
大汉科技帝国

作者：牛家一郎


内容简介

　　我们改造星球用来移民；

　　我们在太空中发展农业、兴建工厂；

　　我们在小行星带，柯伊伯带开采资源；

　　太阳系就是我们的后院。


第一卷 地球村


第1章 现实与理想

　　“我真的不相信，不，这不是真的，那个渣渣……”刘清泉神色难看的指向兰博基尼处的一个朋克男，“你绝对不可能对这样的杀马特有情意，你是在开玩笑，对不对？”

　　“杀马特怎么了？非主流有什么不好？”长发披肩的秀美女子不可否置地笑道：“至少他有钱。”

　　“有钱？就因为有钱？”刘清泉目瞪口呆的看着她，不可思议地说道：“咏梅，你什么时候成为一个拜金的女孩？难道我们这么多年的感情都是假的吗？”他一时间不知道怎么开口，唯有目瞪口呆和难以置信。

　　“也许吧！”她环抱双臂，看向了大都市，谈谈地说道：“所谓的感情和诺言那都是以往不成熟的滑稽行为罢了，‘我爱你’是这个世界上最廉价的礼物。我现在知道我真正想要的是什么了，我过了20多年的穷苦生活，不想再过20年，人生能有几个20年？我穿地摊货、挤公交车、住出租房、一年的收入不够他一顿饭钱……我不想让我的人生只有一片灰色，我不但要过彩色的生活，还要是五颜六色的！简单的来说我就是要过有钱人的生活！”

　　刘清泉如同雕像般看着她，张大着嘴巴什么也说不出来。她也没有太在意对方此刻的心情，继续说道：“我不想我的未来一片灰色，刘清泉，尽管你是清华的学霸，尽管你毕业之后在研究所有份不错的工作，月薪有2万，然而这辈子依旧买不起一栋别墅、一辆像样的点的跑车，甚至一套这座城市里80平方的房子都需要奋斗二十年，人生有几个二十年？”

　　“你……怎么会突然变得这么现实？”刘清泉呆呆地说道，他原本是想告诉她自己最近研究出成果获得了50万的奖金，但被她这么一说，什么也说不出口。

　　她不可否置地说道：“没错，我就是这么现实，那是因为现在这个社会太现实了，我不想落后于这个社会，你知道吗？”

　　“我们曾经一起许下的山盟海誓还有理想呢？难道全部都是错的？”刘清泉木讷地说道。

　　她微微耸肩，蔑笑着满不在乎地说道：“在大人面前，小孩是错的；在裁判面前，球员是错的；在现实面前，理想是错的。我曾经错了，一错20年，我不会再错20年。爱情还是面包，当两者只能二选其一的时候，我只想选择一个不会太狼狈的人生。原因很简单，如果是没有爱情的生命，那只不过是生活的平淡罢了，仅此而已！但如果没有面包的生命，却是活都活不下去！明白吗？”

　　“咏梅，时间不早了。”兰博基尼旁边的朋克男看看了手腕上昂贵的百达翡丽手表，喊道，然后拿出最新款苹果10，随意的旋转着手机同时玩味的看着如同木雕的般的刘清泉。

　　她回头看了眼朋克男，打了一个OK的手势又回头看向了刘清泉，平平淡淡的说：“如果你现在觉得怨恨、觉得难过、觉得不甘心甚至其他诸如此类的。那么请记住我一句话，快点长大，尽快成熟，然后学会认清现实的本质是什么，再争取在未来成为非常非常非常有钱的富豪，不要一辈子到头最后穷的连什么都留不住！”说完，她从处于木雕状态般的刘清泉身边擦肩而过，并留下一句话悠然而去，“如果我们之间还有最后一层关系的话，我希望彼此是陌生人……”

　　她走向了朋克男身边，脸上带着微笑，好像走向了人生新的道路。

　　“轰~~”兰博基尼跑车发出巨大的响声，刘清泉放佛被电了一般，从木雕般状态醒过来，看着坐在兰博基尼中风驰电掣远去的爱人，“咏梅~~”刘清泉歇斯底里的喊着，整个人一下子跪倒在路上，泪水不争气的流了下来。

　　刘清泉如同行尸走肉般走着，脑海中全是两人的点点滴滴。刘清泉和卢咏梅两人可以说是青梅竹马，出身江南省革命老区一个贫困的山村，两人从小学、初中、高中、大学一路走来，感情非常深，双方的父母也都非常开心两个年轻人能够走到一起，一直催促两人早点结婚生娃。

　　当初两人高考同时考上了北京的名牌大学，一个清华、一个人大，在刘清泉家乡造成了巨大的轰动，同一个小山村竟然能够同时出两个名牌的大学生，而且刚刚好一男一女，郎才女貌、天作之合，两人也许下了山盟海誓，在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝，立下共同目标，一定要在京城扎根立足、混出个人模狗样。只是来到帝都之后才发现一切和自己想象的完全不一样，原本心高气傲的两人在帝都被同学们嘲讽为土包子，和其他同学比起来，两人不管是衣着打扮还是行为举止都显得非常土里土气，没少被人嘲笑。出身贫困的两人一个学期的生活费还不够别的同学随意的买一个化妆品、手机、几件衣服……帝都的一切冲击着两人脆弱的内心，刘清泉变的沉默寡言、一心沉浸书海，除了外出做家教赚点生活费外，大部分的时间都是在图书馆度过，卢咏梅开始还好，后来慢慢的在室友的影响下，开始喜欢购物、逛街、逛夜店，喜欢名牌、喜欢跑车、羡慕纸醉金迷的生活……

　　其实刘清泉早就已经慢慢的感觉到卢咏梅的变化，但多年深厚的感情刘清泉没有丝毫的怀疑，只是觉得女孩子有点变化也是正常，喜欢买东西也没什么。刘清泉一边努力的做家教将辛苦赚来的钱给卢咏梅买最新的苹果手机、买喜欢的名牌衣服包包，然而自己却依旧用着老旧落后的便宜小米，穿着几十块一件的地摊鞋子衣服。随着卢咏梅越来越强大的物质欲望和昂贵的消费，刘清泉渐渐力不从心，做家教那点钱连打水漂都不够，刘清泉也尝试去劝说卢咏梅，换来的却是两人日渐增多的争吵。

　　慢慢地两人见面也说不了几句话，很多时候就像是普通人一样简单的问话，多说几句就吵起来，而且原本郎才女貌的二人也开始变的天差地远，一个是时尚的都市丽人，一个是农村出来的土包子；每次一起出去，卢咏梅都要远远的离刘清泉几米，到了没有人的地方才会走在一起；原本随处都可以亲密的拥抱，慢慢地连牵手都是个奢望。

　　刘清泉迷茫的看着四处，到处都是被霓虹灯装扮的高楼大厦，马路上车水马龙，随便可见的宝马、奔驰，时不时还响起跑车的轰鸣声……刘清泉只觉得一切都在嘲笑自己一样，那漂亮的霓虹灯是那样的可恶，发出嘲笑的目光；路上汽车的声音就好像是耳边永不停下的嘲笑声，那样声声入耳；感觉整个世界都在嘲笑自己一样。

　　刘清泉疯狂的奔跑着，想要逃离这一切，逃离这个充满嘲笑的世界，不知不觉，刘清泉来到了清华大学的后山，那个熟悉的地方，躺在熟悉的大石头上，头枕在双臂上，闭上眼睛，静静的，一切都安静下来。

　　放佛一切都回到了从前，天气晴朗，风和日丽，自己枕着她的腿上，静静的看书，她时不时调皮的拔下一根自己的头发；又或者送上一颗剥好的瓜子顺带亲一口；又或者轻轻的吟唱那首陶喆的《今天你要嫁给我》。

　　春暖的花开带着冬天的感伤

　　微风出来浪漫的气息

　　每一首情歌忽然充满意义

　　我就在此刻突然见到你

　　春暖的花香带走冬天的凄寒

　　微风吹来意外的爱情

　　鸟儿的高歌拉近我们距离

　　我就在此刻突然爱上你

　　听我说手牵手跟我一起走

　　创造幸福的生活

　　昨天已来不及，明天就会可惜

　　今天嫁给我好吗？

　　……

　　刘清泉唱着唱着声音开始变的呜咽起来，泪水挂上脸庞，那样的滚烫灼热，“啊~~~”刘清泉站起来嚎叫着，声音是那样的撕心裂肺，又突然一下子倒在石头上，双手抱着头，无声的哭泣，接着又是哈哈大笑，笑完似笑非笑、似哭非哭的躺着，两眼无神的看着夜空，没有月亮，只有点点星光穿越无尽时间和空间来到了刘清泉呆滞的目光中。

　　“不怪她”良久，刘清泉吐出三个字，仔细想想两人只是选择了不同的生活方式，自己不能给她想要的，自热而然迟早也会分开，只是她想要的生活谈何容易，2020年的北京，房价即便是燕郊都要8、9万一个平方，市区环内随便都要16、17万，好的地段更是有价无市，更何况她要的还是别墅，那更是遥不可及的梦。有房子的都是千万富翁、亿万富翁，随便拿出去出租都比自己辛辛苦苦干活拿的还要多，自己2万的月薪在连年上涨的物价、不断贬值的货币面前根本就是一个笑话，还不如五年前的一万块耐用。

　　“不怪她~~~不怪她”刘清泉连说两声，然后慢慢的睡着了，就睡在这块大石头上。

　　在刘清泉睡着后不久，一点白色光芒穿越时间和空间从遥远的宇宙深处而来，在谁也不知道的情况下，一下子融入了刘清泉的脑海中，融入了刘清泉的基因深处，才刚刚融入就立刻运转起来，一丝丝的黑色杂质慢慢地从刘清泉的细胞中渗出体表，体内神秘的能量在不断的改造着刘清泉的身体、大脑、乃至更深层次的生命基因，刘清泉只感觉自己放佛回到了母亲的怀抱，温暖而舒适、没有烦恼和忧愁、更没有嘲笑！


第2章 文明种子

　　第二天早上，刘清泉伸个懒腰，骨头发出豆子爆炒般的声音。睁开双眼，眼中没有昨晚的迷茫和无神，自己那副400度的眼镜也不知道什么时候不见了，但是重度近视放佛一下好了，自己现在看的比带上近视眼镜还要清楚。随手往脸上一摸，满手的漆黑油腻物质，散发出阵阵的恶臭，刘清泉立马站起身来，连忙仔细的检查自己的身体。

　　原来微黄的双手变的漆黑，被一层油腻物质覆盖，随手一抹，露出下面白皙的皮肤，刘清泉愣愣的看着，自己好好的怎么会被涂一层黑色油质；自己的皮肤什么时候变的如同婴儿般白皙光泽；还有自己的视力什么时候变好了，不用戴眼镜也都看的清清楚楚……

　　“传承者初步改造完成！传承者状态低等碳基生命初级！请选择下一步！”

　　“传承者初步改造完成！传承者状态低等碳基生命初级！请选择下一步！”

　　“传承者初步改造完成！传承者状态低等碳基生命初级！请选择下一步！”

　　……

　　刘清泉脑海中不断响起这样的声音，开始还以为是自己听错了，但是声音一直持续不断，刘清泉被搞的非常烦，烦躁的说：“下一步有那些？”

　　“下一步有两个选项：学习、修炼，请选择！”

　　“下一步有两个选项：学习、修炼，请选择！”

　　……

　　又是持续不停地声音在脑海中响起，刘清泉被烦的不行，只能选择自己一向喜欢的学习，“学习，学习”……

　　进入学习模式，传承者首选需要学习关于传承文明种子的使用和方法，首选来了解下文明种子，文明种子是宇宙高等文明为自己未成年公民专门研究的传承种子，种子的作用是保证每一个公民都能完整的接受自己本种族的文化传承，辅助、指导未成年公民学习、修炼、研究等。

　　本种子是宇宙顶级文明阿尔法文明的传承文明种子，本来按照阿尔法文明法律法规是不允许其他种族获得阿尔法文明种子，但是由于阿尔法文明遭受前所未有的遭难，灾难可能会导致阿尔法文明传承的终断，根据阿尔法文明最高法典，为保证阿尔法文明的传承，允许文明种子选择碳基生命智慧种族传承阿尔法文明。

　　刘清泉听着脑海中不断响起的声音，整个人被震惊的差点掉了下巴，什么文明种子，阿尔法文明，宇宙高等文明……一切都超出了自己的想象，留下的是久久的震撼！

　　文明种子没有理会刘清泉的震撼，还在自顾自的介绍着，文明种子是阿尔法文明利用阿尔法最先进的时间科技与空间科技打造而成，阿尔法文明的每一个新生幼儿都会被融入一颗文明种子，随着幼儿的长大，种子会自动引导他们修炼、学习，每一个阿尔法公民等到成年的时候都会在文明种子的帮助下成为一名合格的宇宙高等文明公民。

　　不要以为成为宇宙高等文明公民是一件简单的事情，特别是像阿尔法这样的顶级宇宙文明的公民，条件非常的苛刻，要求非常的高。首先最重要的一条就是宇宙元力修炼必须使自己的寿命超过1亿年，肉身能够从横宇宙；其次阿尔法的公民还必须掌握与自身相对应的科学文化知识，能够熟练的运用宇宙高等文明的所有科技知识。成为阿尔法文明的合格公民非常的难，但是宇宙高等文明的科学家发明了文明种子，文明种子技术含量非常的高，需要运用时间技术、空间技术两项宇宙所有技术中最难掌握的技术，特别是时间技术，一个文明能否成为宇宙文明的标准是掌握空间技术，而一个文明能否成为宇宙高等文明的关键是能否掌握时间技术。

　　刘清泉是个知识狂，喜欢学习一切未知的知识，文明种子所说的什么空间技术、时间技术自己根本听都没听过，听到自己可以学习到从未有过的知识，刘清泉整个人又回到了那个为书痴狂的书呆子。

　　还有文明种子所说的什么宇宙高等文明，好像有划分的标准，掌握时间技术的文明好像是最高级的宇宙文明，掌握空间技术的文明在宇宙好像也是牛气哄哄的存在。但是刘清泉想起自己所看过的一本书《卡尔达舍夫等级》。

　　该书是前苏联天文学家尼古拉·卡尔达舍夫在1964年设想了宇宙外星文明的等级，通过掌握不同能量控制技术进行文明等级的划分，将宇宙文明等级设想划分成四级文明。

　　一级文明：此等级的文明所掌握的科学技术可以完全掌控他们星球上的一切可利用资源，以及一切事物。是星球上的绝对主宰者，可以随心所欲的控制天气、河流、土地、其它生物、海洋甚至地壳内物质的变化、兴衰。可以说，在他们的星球上他们无所不能。

　　二级文明：可充分利用其恒星所具有的能量，并将他们的太阳系完全纳入操控之下。可以在太阳系内的各个行星上自由居住、穿梭，不担心能源问题因为懂得怎样高效利用从恒星上散发出的无穷无尽的能量，社会已经高度发达，发展趋于高加速式。

　　需要提到的是如果一个文明到了第二类型，那么它就几乎是无可摧毁的了。至少人类现知的一切自然、人为的手段，都无法触及他们一根毫毛。即使是在他们的附近出现了超新星爆发，也不能让他们灭亡。他们可以将他们的星系转移至远离爆发的恒星，或者干脆将爆发的能量利用起来。高度发达的社会下，他们自己也不会做出自灭的举动。

　　三级文明：已经不局限于他们的太阳系，而是所在的整个星系，比如我们的银河系。可利用星系内所有恒星的能量。这类文明已经超出了我们的想象，我们只能猜测他们的生存方式。根据爱因斯坦的相对论，超过光速是理论上不成立的。一个星系很大，从这头飞到那头，即使是接近光速的速度也要几百万年，所以第三类型文明，并不是像科幻片中那样，开着硕大的宇宙飞船，穿梭于星际之中。

　　四级文明：猜测其摄取宇宙中的黑暗物质和黑暗能量（两者占可视宇宙范围内质量的约95%）作为他们的能源，至于此类文明的其它方方面面，已是无从想象了。

　　通过文明种子，刘清泉很清楚的知道，卡尔达舍夫的文明种族等级划分显然是很不合理的，毕竟他只是一个天文学家，而且更重要的是卡尔达舍夫根据自身的知识进行推断，具有很大的片面性和局限性，划分非常的简单粗略。

　　文明种子介绍到，宇宙中最通用也最具有权威性的文明种族划分标准，将宇宙文明划分为三等九级，初等文明对应一到三级，初等文明刚刚开始摆脱对星球的依赖，能够初步的进行宇宙探险、殖民等活动，地球文明目前就处于初等文明最低级的地面文明，紧紧只能在文明所诞生的星球范围内活动，连隔壁行星都无法到达；中等文明对应四到六级，划分是根据该文明活动范围的大小来的，另外也有按照占领、殖民的星系来划分；宇宙高等文明的划分已经不是按照传统的活动范围来，宇宙高等文明同样有三级，七到九级，宇宙高等文明的划分是根据该文明公民的生命进化程度来划分的，简单点就是公民的寿命长度，一个100年寿命的科学家和一万年寿命的科学家相比，所能对社会做出的贡献简直无法对比，七级宇宙文明的公民基本寿命都超过千万年，而九级文明的公民寿命更是恐怖的超过一亿年，这一切需要的就是时间技术。

　　刘清泉一边沉浸在浩瀚的知识海洋中，一边感叹高等宇宙文明如同神一般的科技手段。自己体内的这个小小的文明种子，里面自带一颗星球大小的空间，只要刘清泉念头想动，就能进入其中学习、修炼、研究，而且空间包涵了神秘莫测的时间技术，可以对空间进行时间加速，让学习者节省学习时间。

　　文明种子空间中更是有着阿尔法高等文明公民修炼到成年所需要的一切物资，什么各种修炼设备、药物、器材等等，同时空间中还有阿尔法文明的一整套从低级到高级的科技学习、研究的工具、仪器、耗材用品等等。

　　刘清泉得到了文明种子简直就是开了最高的升级外挂（作者：金手指了，没外挂怎么升级），一命二运三风水，得到文明种子不仅可以改变自己的命运，改变国家的命运，更可以改变人类的命运。

　　随着对文明种子的了解，刘清泉深深的知道自己将要面对的是什么，将要承担的是什么，宇宙不是文明的温床，相反是文明的坟墓，残酷的宇宙信奉的是丛林法则，弱肉强食，弱小的文明往往还没成长起来就被强大的文明给征服、奴役甚至毁灭。像地球文明这样的弱小文明在宇宙中每时每刻都有被征服、奴役、毁灭掉，地球文明一直能够幸运的发展到现在，也只能感叹是宇宙的钟爱与呵护！但是将来，该面对的残酷现实，还是一样要去面对，如果按照原先的发展速度，地球文明最终也难免要被人征服、奴役、甚至毁灭，不过刘清泉得到了阿尔法文明的传承种子，一切都将不一样！


第3章 计划

　　刘清泉回到自己位于科研所的宿舍，“哗啦啦~~~”随着热水而下的黑色污质，露出如同婴儿般的皮肤，白嫩、光滑。刘清泉看着镜子中的自己，暗暗的对自己说：“女人、金钱，呵呵，卢咏梅你会后悔的；现实、理想，呵呵，没有理想的人和动物有什么区别？都是为了吃的好、住的好而忙碌罢了！”

　　刘清泉心中已经制定好计划，首先自己要先成名，成为一名世界知名的科学家，然后开公司建立自己的科技帝国，用科技去逆推社会转型和改革，最后带领人类翱翔于宇宙之中。

　　只是计划虽好，但是实现起来却万事开头难，想要成名不是那么容易的，就拿自己所在的研究所来说，清华大学航空航天研究所，听名字就知道研究所是隶属于清华大学的，专门研究航天航空领域的，但即便是这样的一所研究所，也是充满官僚气息，什么都论资排辈，下面有研究成果出来，名字排在前面的绝对是领导，一连串的名字，到最后才有可能是真正研究出成果人的名字，有的时候碰到有领导、专家什么的要退休、高升，下面人的研究成果直接就被拿走，名义是孝敬领导或者老一辈。

　　而且你还不能有怨言，不然就在研究所混不下去，这已经成了研究所不成文的规矩，很多时候大家为了不丢工作只能忍气吞声，少数大呼小叫的最后也被领导层一致的赶出了研究所。

　　刘清泉这次研究出一个航空新材料，补上了国内在一块的空白，可以说的上是重大的科研成果，可是在上报国家的时候，研究人员报的非常多，有研究所大大小小的领导，有各种老资历的油条，但根本就没有刘清泉的名字，刘清泉辛辛苦苦加班加点研究出的成果就这样被大家给集体占有了，不过好在研究所给了50万的奖金给刘清泉，用研究所领导的话来说：“清泉啊，你还年轻，以后出名的机会多的是，但是所里的老前辈们很需要这个来提升下等级，退休也能多加点工资、待遇什么的，当然了，所里也不会对辛苦工作的人没有任何表示，也知道像你这样刚刚出校园的年轻人比较需要钱，所里呢决定给于你50万的奖励，希望你能继续努力为国家、为社会研究出更多的成果来。”

　　刘清泉像其他被抢走成果的人一样，默默的拿着相比自己成果而言非常可怜的奖励，然后研究的热情急剧下降，不再像刚刚进来的时候那样，加班加点，废寝忘食的去研究，虽然有时候为了钱还是会很认真去学习、研究，但心中那根刺深深的扎在里面，总是缺少了什么一样。

　　很多时候，刘清泉有想过出来自己单干，但是科研并不是想象中的那么简单，光是前期的投入就是一笔天文数字，研究设备、材料等等，每一项的投入都是需要国家在后面支撑才能搞的起来，而且很多时候科研是漫长的投入看不到一丝产出的成果，别说私人，就是很多大企业对于科研的投入都是非常谨慎的。

　　当然科研烧钱更能赚钱，一个好的科研成果可以创造难以估量的经济价值，就拿苹果来说，苹果4手机一出，几乎一扫移动通信领域，苹果公司每年从手机中获得利润占整个行业的95%以上，从2010年开始苹果公司每年营收几千亿美金，营业利润更是高达恐怖的40%，到现在2020年，已经整整持续了10年的高营收、高利润，把苹果撑的盆满钵满，一度市值稳居全球上市公司市值排名第一，到现在更是达到恐怖的万亿美金市值。

　　柳清泉已经是打定了主意，今年先在研究所这边好好呆着，一边学习、修炼，另外一边要先想办法赚到自己开公司的初始启动资金来，光靠自己手里的50万，即便是在自己的家乡，全国的贫困县也还不够建个简单的厂房，更何况自己玩的是高科技，怎么能随随便便。

　　自从得到文明种子自后，柳清泉还是像往常一样，按时的在研究所上下班，下班之后立马就进入种子空间去修炼、学习，同时寻找一些低级、简单的技术卖给国内的一些企业。虽然阿尔法文明的科技非常的先进，但是刘清泉没办法拿过来直接使用，道理很简单，地球文明和阿尔法文明最基本的度量衡都不一样，从最简单的长度、重量、重力等等都完全不一样，需要刘清泉一个个的去换算。

　　一边学习阿尔法人的科学知识，另外一边也不断的学习现在的科研知识和成果，两者互相的对比、论证，同时也通过最新的《科学》杂志等了解全世界的科研水平，刘清泉得出结论，国家和欧美相比，整体的科技水平还有相当大的差距，整体至少是要落后个十年，某些领域甚至要落后几十年。其中最落后的一个领域就是基础材料学领域，国人很多时候能够模仿制造出国外最先进的航空发动机，可就是使用寿命、耐久度、整体性要差对方整整一个年代，其中的关键就是材料不过关。

　　很多国外上个世纪50年代研究出来的材料，国家到了这个世纪都还研究不出来，更别说用于航空航天领域的材料，差距相差太远。不是说国人不聪明，研究不出哪些材料，恰恰相反，国人就是聪明过了头，很多时候急功求进，没有踏踏实实的去做最基础的研究，一味的想很快出成果，恶果就显现出来了，能够造导弹还能把卫星送上天，可就是制造不出一颗合格的航空螺丝，整个国家需要的飞机基本都是靠进口，即便号称国产的歼系列国产战机，心脏用的还是俄罗斯的发动机，更不要说民用领域的大飞机了，喊了几十年的大飞机项目不过是找个借口从国家要钱来养活哪些所谓的科研专家、航空公司罢了。

　　刘清泉越对比越替自己的国家担心，刘清泉担心的不是和欧美国家的差距，而是国家用行政的手段来搞科研，用官僚来带领科研团队，这样的团队所有的一切都是为了领导高兴，为了面子，很少有人会去踏踏实实的搞研究，一切都是向钱看齐，随便研究下就说填补了国内某项空白，然后名正言顺的找国家要钱，然后把钱按照职位大小、高低分了，整个所里都开心，利益均沾，但是国家的投入都打了水漂，白白的浪费在一群顶着专家名头，实际却是地地道道的官僚上，这些官僚是适合当官，有成果大家一起分，有钱也大家均沾，你好、我好、大家好，但就是不适合在科研领域呆，这样不仅让那些没有真才实学的人混在里面，更重要的是伤害了正真一心搞科研的人。

　　“唉~~”刘清泉叹息一声，放下手中的书，看着窗外飘起的大雪，此时已经离得到文明种子过去了大半年，北京的冬天虽然寒冷，但是因为有暖气，比起自己老家江南省来说，冬天倒是更好过一些，只是越来越严重的沙尘暴、雾霾始终提醒着大家，吸干了国家北方精华的帝都也并没有想象中的那么好。

　　经过了大半年，刘清泉依靠从阿尔法文明哪里学来的知识，很是出了好几项大的研究成果，不过还是老样子，被所里给利益均沾了，自己获得了200多万的现金奖励外加加了两次工资，刘清泉嘴角微微一笑，对于这些已经无所谓了，因为刘清泉这半年来通过给网络公司提供加密软件、算法等赚到了将近2000多万的收入；通过卖一些跟自己所里没有关系的研究成果给国内外的企业又获得了将近8000多万的收入，国际上也有点小名气，零零总总加起来自己现在手中握着一个亿的资金。

　　“嗯~~是该走了，刚刚好差不多也过年了，现在拥有的资金也勉勉强强够启动用了。”柳清泉嘀咕着。柳清泉来到研究所所长办公室，拿出早就已经写好的辞职书，不管大腹便便的所长如何挽留，还是坚持辞职，离开了自己工作快两年的研究所。

　　北京火车站，柳清泉看着一眼望不到边的人山人海，所有的人大包小包的拥挤在火车站，过年回家的渴望驱使着每一个人，不管再难再累也要回家和家人团聚。

　　“要是飞机能够和汽车一样就好了，大家买辆汽车每天都能飞回家就好了！”柳清泉听到旁边一个小孩子异想天开的说，孩子的父母听了笑了笑。

　　刘清泉听了眼前一亮，自己一直在想自己开公司做什么好，现在听到这个小孩子的话，瞬间就有了打算，自己就要研究一种像汽车大小，能够垂直起降，航行速度半个小时能够到达全球任何地方的飞行器。只要这样的飞行器一出来，全家无论在全国任何地方工作，一家有一台这样的飞行器就能够每天一起回家，可以白天北上广工作，晚上又回到自己的老家。

　　这样的飞行器需要运用的技术是宇宙文明运用最普遍的一种技术，那就是反重力技术！


第4章 说服

　　刘清泉的老家位于江南省中部，靠近福建边境的革命老区将军县，具体是将军县流云镇刘家村，刘清泉从北京出发，因为没有高铁只能选择普通的列车，整整需要24小时多一点才到达县城，然后刘清泉还需要换乘乡村大巴经过1个多小时才到了流云镇，刘清泉的弟弟刘清河早早的就已经骑着摩托车来镇上接他，摩托车载着两兄弟行走在乡村公路上，经过二十多分才到了刘家村。

　　不是农村出身的人很难想象要回一趟家是多么的艰难，刘清泉还是一个人，背着一包东西，拉着一箱子衣服，外加一个电脑，那些拖家带口的回家过年的，不仅大包小包的一大堆，而且还有手中的孩子需要去照顾，每一次的外出、回家都是一场漫长的煎熬，让人身心疲惫。

　　刘清泉回到家里，家里的老房子在今年上半年的时候就已经推掉重建了，所有的钱都是刘清泉寄回来的，原来自己工作赚的钱都给了卢咏梅花销，都没有寄过一分钱回家，现在想想都觉得很愧对家里的父母。

　　房子建的很大气、漂亮，三层半小洋房，每一层都有200多平方，外面还修了个大大的院子，弟弟暑假回家的时候给种了很多的花花草草，要是刘清泉的父母肯定是会拿去种菜的。房子的后面还建了好几个车库，暂时被刘清泉的母亲用来堆放柴火。房子第一层的布局还是很老套的布局，中间大厅是一个农村家庭都必须有的中堂，中堂上供有祖宗的香火炉子，逢年过节都要给按时上香、点蜡烛等等。一个中堂就占了第一层大半的面积，其他的建了一个妈妈期盼已久宽大的厨房，外加一个大大的餐厅，摆着一个大大的八仙桌。农村就是这点好，地便宜，如果是旧基地还不要钱，要是放在城里，随便出来的一个房间都能被隔成好几个房间。

　　第二层和第三层就比较现代化，但依然保持了农村对大房子的执着，每一个房间面积都很大，卫生间都有两个，面积也有10多平方，房间装修的很不错，赞新的家具、订做的衣柜等，楼顶是妈妈很喜欢的一个地方，因为终于可以在自家的楼顶上晒谷子，不用担心晒在下面草坪被鸡给偷吃了，那半层楼全部堆满了收获的稻子，原先刘清泉在读书的时候，两兄弟读书开销很大，基本上稻子一收就会被卖掉，但是往往那个时候因为新稻子上市，粮食的价格往往要比平时低上一些，不过今年不一样了，刘父划算的很清楚，要等待明年价钱好一些的时候来卖，反正大儿子能干，也不差那点钱。

　　房子的修建加装修等等花了将近100万，钱虽然花的让刘父咬牙，但是看着贴满瓷砖漂漂亮亮的房子，再听听村里邻居、亲朋好友或多或少羡慕的话语，刘父还是很开心的，穷了一辈子从来也没这么大方过，也没这么的讲究过，有时候也偶尔抱怨下漂亮的房子进出脱鞋子太麻烦，农村人嘛那个脚上没沾点泥土的。不过想起自己的两个人儿子，刘父就一脸的自豪，老刘家也是祖上冒青烟，世世代代的泥腿子出了两个大学生，大儿子当年更是整个县第一的成绩的考进了清华大学，现在更是才工作一年多就开始赚大钱帮家里建了这么漂亮的房子，这娃小时候调皮的很，怎么也没想到能走到今天，现在自己很是喜欢听邻里邻居说自己大儿子小时多调皮大了很有出息的话。自己的小儿子也不算差，好歹也是一本大学的，嗯，这娃小时候倒是文文静静的像个女孩子。

　　“碰~~~”刘父生气的把饭碗砸在桌子上，两眼气的冒火，连开始变白的胡子都气的翘了起来，一旁的刘妈也是气的不出声。自己的最骄傲的大儿子竟然说辞了北京研究所的工作，而且以后不走了要留在这山窝窝里，这山窝窝里能有什么出息，自己一辈子辛辛苦苦的送他们两兄弟出去，不就是希望他们能够脱了这层泥皮，过上城里人的好生活。他倒好，才工作两年就说厌倦了城里，辞了那么好的工作，要呆在这山窝里，山窝里能有什么出息，还不是祖祖辈辈的泥腿子，面朝黄土背朝天，他一个清华的高材生，这事要说出去，会被人笑掉大牙啊！

　　“爸，你听我说啊！”刘父一向在家里一言九鼎，小时候两兄弟没少挨他的鞭子，但此时的刘清泉却果断决然，无所畏惧。

　　“说什么说啊，你是不是觉得翅膀硬了？这么大的事情也不跟家里商量下。”刘父气的不行，什么都不想听。

　　“清泉啊，你现在赶紧回去找你所长，送点礼，说说好话，看看能不能把工作再要回来，哎~~你这孩子就是不让人省心。”刘妈一旁叹气说道。

　　“爸妈，我觉得哥这样打算，肯定有他的道理，我们不妨先听听他怎么说。”刘清泉的弟弟流清河倒是没有一下子反对。

　　“爸~妈~~我其实是打算自己开公司，在研究所的工作虽然还不错，但是收入太低，一个月2万，一年也就20多万，北京又大居不易，除开各种开支，一年下来也剩下不了多少，想要在北京买房买车更是难上加难，一平米十多万的房价，干一年都未必能买的下一平方。”刘清泉先是跟家人说出在北京的工作没有想象中的那么风光，更点出北京生活打拼的不易。

　　“你这孩子，挣钱不容易，还寄那么多钱回家建房子干嘛？不留着自己买房，原来的老房子又不是不能住人。”刘妈一听自己娃在北京也不容易，心里马上软了下来。

　　“妈，没事的，今年我确实赚了很多钱，修修房子也花不了多少。爸妈，给研究所工作，很多时候研究出的成果都被所里的领导、老资格给霸占，今年我研究出好几个大的成果，上报功劳的时候连我的名字都没有提，就得了点奖金，你说我在这样的地方工作能开心吗？”刘清泉接着说出自己工作的研究所官场气息浓厚，不适合年轻人发展，自己工作不开心。

　　果然，刘父一听叹了口气说：“孩子，在哪里办事不是靠关系，平时多和所里的领导走动走动，拉拉关系，你毕业的时候我不是跟你说过嘛。”

　　“爸~~没能力的才需要靠拉关系来办事，有能力的需要拉什么关系。我是受不了所里的那种氛围，没有一点研究所该有的样子，也不尊重研究员的劳动成果。”

　　“爸，我觉得哥是对的，这样的地方不待也罢。”弟弟刘清河也支持道。

　　“爸，其实今年我最赚钱的不是靠所里给的那点奖励，是靠我自己单独给国内外的企业提供技术服务，我今年一年就赚了一个亿，我是明白了给人打工不如自己当老板。”刘清泉又抛出一个重磅筹码。

　　“多少？一个亿？”刘父瞪大了牛眼，吃惊地说道。

　　“准确的说是一亿一千万，爸，你没听错。”

　　“哥，你成亿万富翁了”弟弟刘清河羡慕地说道。

　　“那倒也是，能当老板肯定比打工仔好，再牛的打工仔也是打工仔。你不会想把公司办在我们这山窝里吧？”刘父火气消了下来，不反对刘清泉自己单干。

　　“嗯~~”刘清泉点点头继续说：“我要办的公司将会高科技的公司，对地方的要求和一般的企业可能有所不同，高科技的企业要求环境优美，办公环境良好，我们这里虽然现在交通是不方便，但是山清水秀，风景秀美，我早就看中了龙山湖，哪里环湖风光更上一层楼！”

　　“爸~确实是这样的，现在国际上的大企业、高科技公司都是选择在风景秀美的地方，美国有名的硅谷就是在洛杉矶旁边一带环境优美的小镇上，哥，我支持你！”刘清河真不愧是自己的亲兄弟。

　　刘清泉接着又说道：“爸~我们这里相比沿海实在是太穷、太落后了，人人都想着出去外面，年轻人更是，没有人想着要回来发展，再过个几十年，这里都要荒芜没有人烟。我的公司开在家乡，也是有想带动家乡发展的想法，只要我的公司能够发展壮大，家乡这边也就会随着慢慢的发展起来，也许用不了多久，年轻人就可以在家乡工作，不用跑到外面去辛辛苦苦，我们这里也会变的比大都市还要好，生活舒适，工作顺心。”

　　“啧啧~~哥，我真心佩服你，要真是像你说的那样，那以后我们这里也不得了。”刘清河竖起大拇指。

　　“就你，你就尽折腾吧你，看把你那点钱给折腾没了，你怎么办？”刘父说不过，但还是不支持刘清泉把公司开在老家这里，在刘父的观念里，这山窝窝里能玩什么高科技，玩泥巴还差不多。

　　“爸~~你就等着瞧吧！”刘清泉看老爸消了气，也没有坚决反对，开心的笑着说。

　　“清泉啊，要干就要干出个样子来，你的钱也来的不容易，自己当老板要学会精打细算，别大手大脚的乱花钱。”刘妈是支持自己儿子的，不过还是担心儿子没经验就叮嘱道。

　　“妈~放心吧，我好歹也是清华毕业的。”刘清泉笑着说。

　　就这样，刘清泉成功的说服了家里人同意自己在家乡开公司的事情。


第5章 成立公司

　　“你开公司的事情先不说，你和咏梅打算什么时候结婚？”刘父把话题转向刘清泉的终身大事上，原来家里没有新房子，两个年轻人也才刚刚出来，现在房子有，孩子钱也赚了，也是该把终身大事解决的时候。

　　刘清泉和卢咏梅分手的事情，两人非常默契的都没有和家里说，现在被家里怎么问起，刘清泉无奈只能实话实说：“我们分手了。”

　　“你们这些年轻人啊，真是看不懂，好好的竟然又分什么手？什么时候的事情啊？”刘母连忙问。

　　“半年前的事情了，她觉得我们不合适就提出了分手。”刘清泉谈谈的说，也没有说卢咏梅是嫌弃自己没钱，一来是怕父母出去说三道四，闹的和卢家关系不好，二来说到底自己是被人给甩了，名声不好听。

　　“分了好，我看你和她也不怎么合适，原来的时候我还觉得她人还是不错的，之后这几年我越来越觉得你们不合适，你看她一身的打扮，再看看哥你，啧啧~~根本就不配。”刘清河眼睛倒是看的很尖，一语中的。

　　“你懂什么！”刘父瞪了刘清河一眼，接着说：“你们两个孩子也是大家看着长大的，本想你们能够，哎~~分了就分了吧，就当是有缘无份，随缘吧。”

　　“清泉啊，你想开点，妈妈再给你寻个好姑娘。”刘妈也是安慰道。

　　“妈，没事，还怕你儿子娶不到媳妇啊。”刘清泉笑着说。

　　……

　　刘清泉要开公司，在流云镇这样的山区小镇，工业基本等于0，一切需要从头开始，刘清泉赶着还没过年，政府单位的人还在上班，第二天早早的就赶到镇上，先是去工商局注册公司，先后想了好几个名字都重名，最后用自己的名字试试，没想到竟然没有重名可以直接使用。

　　清泉科技有限公司，注册的是一人有限责任公司，注册资本一个亿，股东只有刘清泉一人。刘清泉可以说是镇上的名人，加上流云镇这样的山区小镇一年到头也没几个注册的。注册公司的时候很是顺利，只是工商局的人看到刘清泉注册资本一个亿的时候，还非常震惊。

　　等到刘清泉到镇上唯一的一家农业银行开公司账户，转账注册资金的时候，更是轰动异常，快要过年本来人就非常多，听说有人要转账一个亿在流云镇开公司，镇上农业银行行长更是屁颠屁颠的跑过来，贵宾室热情的招待，刘清泉只需要把资料给他，没到半小时，一切都搞定。其中更是对刘清泉嘘寒问暖的，套着刘清泉的话，当得知刘清泉就是几年前镇上出的那个清华高材生时更是佩服不已，感叹现在的年轻人不得了，毕业才两年就能有一个亿来开公司，更是富贵不忘家乡，说的刘清泉只感觉自己飘在云里一样。

　　在行长的热情相送下，刘清泉出了银行来到税务局办理税务登记，自然又是造成一番轰动，注册资金一个亿的企业，沿海发达地区很常见，随便出来一家公司都是，但是在流云镇这个山旮旯里，还真是破天荒的第一次，闻讯而来的税局局长热情的接待了刘清泉，脑海里却是不断的想着，这公司要是真能发展壮大，这以后数钱要数到手抽筋啊，自己再也不用烦恼着税收指标的事情，政绩、待遇统统不是问题。

　　流云镇的清华高材生刘清泉带着一个亿回家乡办高科技企业的事情不翼而飞，整个流云镇都在讨论这事，有的说刘清泉傻放弃城里的好生活回山窝里办什么高科技企业，搞农业还差不多；也有人盯着刘清泉的一个亿说清华高材生就是清华高材生，毕业才两年就能赚到一个亿；更有三姑四姨啥的打听刘清泉有没有结婚，寻思着自己家的闺女、侄女啥的要介绍给刘清泉；当然还少不了远远近近来要工作的亲朋好友；很是让刘清泉家里应付的疲惫不堪，大部分的亲朋好友顶多就读了个高中，会读书的没几个，离刘清泉心中的要求差了太远，根本就是带不动，但是你又不能这样说。

　　在农村就是这样，一人发达鸡犬升天，你能帮亲朋好友在外面哪怕是再坏大家也会说你好话，过年回家请你坐上座，相反你要是发达了不帮亲朋好友，人言可谓，流言蜚语就能把说的身败名裂，流云镇就有这样的例子，流云镇也是革命老区，以前出过很多的开国将领，有两个后来转做了地方的政府领导人，一个贪污腐败但是对家乡的父老乡亲很是不错，谁有事去找他无不满足，后来腐败被抓判了死刑，但是流云镇人人都说他的好，宗庙的祠堂中高高的供奉着；另外一个相反很有原则，原则内的能帮就帮，原则外的一概不理，虽然后来他也身居高位，但是流云镇的人很少有人说他好，骂他的人倒是一大片。

　　刘父和刘清泉都深深的知道这一点，对于来求工作、求帮忙的亲朋好友自然是要好酒好菜的招待，礼数不能少，不然会被人说是发达了看不起穷亲戚。对于要找工作的，本着能用的就用，实在用不了的只能答应下以后有合适的另行通知。

　　公司只是刚刚注册，员工倒是收了一推，大姨家专科学习会计毕业的表姐龚红英成了暂时的财务经理，二舅家在外跑过业务的表弟王强也安排了个销售主管，小姑姑家不误正业的表弟罗明成了保安经理，还有一些其他杂七杂八塞过来的。这些还都是刘清泉挑过了的，觉得还是有一些基础能够做一些行政、安保类的工作，至于正真有技术含量的事情，刘清泉根本就不指望他们，心里已经是有了自己的打算，无关紧要的事情、岗位安排下亲朋好友也没关系，需要技术的、重要岗位还是要去高校、社会招聘真正的人才。

　　刘清泉的安排虽然不能让所有的亲朋好友都满意，但是至少每家多多少少都人获得了一个工作，听说是高科技的企业，工资待遇什么的自然是少不了，更重要的还能家里工作，能给自家安排一个也是还能接受的，要是能全部安排自然是最好的。

　　“哥~你看看嘛，这都招的是些什么人嘛，本科学历的一个没有，大专的也只有几个，大部分都是高中的，初中生也一堆，我看啊，你这高科技企业怎么搞的起来。”弟弟刘清河指着电脑中汇总的员工数据。

　　“我当然知道，但是我们处在这样的环境，也是没有办法的事情，能帮就帮吧，反正我也是不准备让他们呆在技术部门、重要岗位上，就当是花钱养着他们吧。”刘清泉也苦笑着说道。

　　“要我啊，一个都不收，公司档次都要被他们给拉低多少层啊！”

　　“就你？等你有钱开公司再说吧。”

　　……

　　刘清泉虽然觉得这些招来的表哥、表姐、堂弟、堂妹的帮不了自己多少，但是手下有人，很多事情就不用自己辛辛苦苦去跑，建造办公楼和仓房这样的事情自己那些像是打了鸡血的表兄弟们就非常的积极，做事也是相当的认真，一块砖头一包水泥都算的仔仔细细的，大过年的，以往都是麻将、打牌什么的，今年倒好，一个个跑的异常勤快，联系施工队、购买原材料、选址建地基等等刘清泉就没操过一丝心，这倒是让刘清泉刮目相看。

　　说起建仓房和办公楼的事情，自己的那些表兄弟还差点跟人打了起来。事情是这样的，刘清泉把公司的地址选在了里流云村三里外的一个平坦开阔的地方，哪里是少有的开阔地带，交通也方便，流云镇的政府对于刘清泉回乡创办高科技企业的事情也是非常重视，对于刘清泉提出的地皮要求很是爽快的答应，免费给了周边1000多亩的土地给刘清泉。但是当刘清泉的表兄弟们带着施工队去选好的地方挖地基施工的时候，被当地李家村的村民死命阻拦，差点闹的打起来，刘清泉赶过去，都是乡里乡亲的有什么事情可以好好的商量，不要动手伤了和气。经过了解才知道，政府虽然征了地，但是没钱补贴给老百姓，老百姓觉得自己地没了钱又没收手，心里不爽快就闹了起来。

　　知道了事情的起因就好解决问题，刘清泉自然不可能自己掏钱去补贴给李家村的人，而且自己也暂时一下子用不了那么多的地，只能答应了李家村人自己以后招人肯定会优先考虑乡亲父老，大家优先照顾，用了谁家的地肯定给他们家的人至少安排一个进公司工作，加上刘清泉清华高材生、两年挣一个亿的本事，以后肯定不会亏待了被征了地的乡里乡亲，大家伙放下心来，一个个挣着要刘清泉先用他家的地。

　　其实啊，现在农村种地的很少很少，都是些上了年纪的，年轻人没一个是在家种地的，种地一年累死累活的能赚几个钱？很多地都荒了，没人管，即便像李家村这里平坦开阔的良田好地都有很多成了荒地，给政府征了，虽然补贴还没到手，但是总是走不了，现在又加上刘清泉的条件，自然一个个巴不得早点用自己家的地。


第6章 校园招聘

　　清泉科技的人一直忙活到4月，加班加点，总算是初步建好了自己的办公楼和厂房。办公楼很简易，一栋普通的5层小楼，第一层面积有个200平方的样子，暂时来说是绝对够用的，目前正在加班加点的装修中，厂房也相对简单很多，长达几百米，宽也有几十米，盖好了顶，刘清泉准备在这里建一条流水生产线。还有一个地方，刘清泉特别叮嘱、监督修建的，高高的围墙上拉着铁丝网，这里是刘清泉给自己建造的研究实验室，很多重要的资料和核心的技术都会放在这里。

　　修建这些厂房、办公楼、实验室花了刘清泉将近两千万，一下子资金就少了一大截，刘清泉细细的算了算，剩下的8000万自己要先花4000万去购买实验设备，还只能买些普通、简单的设备，然后自己借助种子空间里面的设备去改造升级，剩下的4000万必须先留着不能动，以后购买原材料什么的肯定还是要花很多钱。

　　刘清泉邹着眉头，数着手指头细细的算着，心想，难怪现在创业的人越来越多的是虚拟网络行业，这实体行业创业还真不是穷二代、农二代能玩的起，自己好歹还有一个亿，这三两下就用的差不多，捉襟见肘啊。

　　刘清泉丢下一推事情给自己那些表姐表兄弟们，带着表姐龚红英准备去江南省省会洪城的大学里招聘毕业生。

　　洪城又称英雄城，地处江南省中部偏北，赣江、抚河下游，濒临中国第一大淡水湖鄱阳湖西南岸，自古就有“粤户闽庭，吴头楚尾”、“襟三江而带五湖”之称。洪城作为江南省的省会，聚集着整个江南省大部分的高校，有洪城大学、江南财经大学、江南农业大学、江南师范、洪城航天工业大学等一大批院校，虽然名气都不大，但是数量不少，个别大学的个别专业在全国还是很有名气的。

　　像洪城大学材料加工工程、机械电子工程还是相当有名气的，江南财经大学的会计、金融也是非常强的专业，洪城航天工业的机械设计和制造也非常厉害……刘清泉打算在江南财经大学招聘一个专业的财务管理，洪城大学和洪城航天工业大学招聘几十个专业的材料、机械设计毕业生，其他的看情况招收些头脑灵活的行政人员。

　　此时刚刚好正是毕业季，毕业生们忙着一场场招聘考试、面试等等，高校的领导也是忙着联系各个企业、单位来学校招人，毕竟毕业生的就业质量可是高校的重点考核指标，也是招生时新生选择的一个重要参考，更是高校提高影响和排名的重要依据。

　　2021年的中国经济增长依然趋于平缓，更是产业调整期，新的增长点未出现，旧的行业已经落日余辉，大学生的就业形势一年比一年严峻，学生就业难已经成为当前一个突出的社会问题，像洪城的这些大学，普遍就业率不高，就业质量不行，有关系的还好可以通过关系进银行、政府单位等，没有关系普通学生真的是只能一场场招聘会和无数的人血拼，工资低、待遇差都不是考虑的问题了，能得到一份Offer就能让其他同学羡慕不已。

　　学校就业办的领导、老师也是天天守在电话旁边，一张张名片、一个个电话打向企业，但多数情况下换来的都是失望，经济不好，企业都在裁员，哪里还需要毕业生啊，少数有需求的单位也是往好的有名气的大学跑。

　　林斌老师是洪城航天工业大学就业办的主任，每年毕业季的时候，林斌都要愁的白掉一大把头发，每年为了每一个毕业生都能上交一份盖了章的就业协议书，林斌都要想尽办法，找遍关系，求爷爷找奶奶的，但是每年都还是有大把的毕业生连个就业协议书都没办法提交上来，今年情况更加的糟糕，眼看着4月都要过去，自己学校2021级5000多毕业生只有少数几百个靠关系跟银行、事业单位什么的签好了就业协议，十分之一都不到，剩下的4000多人真的是愁的林斌饭都吃不下、觉都睡不好。

　　“唉~~这些都是些什么企业，没一家搞技术，都是来招销售的，连富士康都过来招流水线工人，真把学生当农民工用啊，看看这个待遇，工资普通都是4000，这点钱够干嘛。”林斌听着同事的抱怨，也是皱着眉头，不过想到就业形势，也是无奈的说：“就这些还是校长亲自出马求爷爷求过来的，你有那抱怨的功夫还不如多打个电话，找那些小企业老板，看看能不能多邀请到几个过来。就业难啊，能有份工作就不错了，还轮不到我们挑三拣四。”

　　“唉~~我也知道，但是你自己看看，这些企业，基本都是来招销售的，工资也太低了。”那个老师感叹的说。

　　“这也没办法，别叹气了，赶紧多打电话吧。”林斌喝了口水正要拿起电话。

　　“叮铃铃~~~”刺耳的电话铃声响起，林斌一听连忙拿起电话。

　　“喂，您好，这里是洪城航天工业大学就业办！”

　　“您好，我是清泉科技有限公司负责招人的，我和老板在你们学校门口，找不到就业办的路。”龚红英略带方言的普通话并没有让林斌有任何的疑问，此时他已经完全被招人两个字给吸引住，今年还真是第一次有企业主动到学校来招人，瞬间一扫疲态，连忙说：“您好，请问您怎么称呼，我马上过来接您。”说完一边走一边用手势吩咐其他人准备车。

　　“我叫龚红英，您叫我小英就可以了。”

　　“龚经理，您稍等下，我马上过来，校正门口是吧？”

　　“是的，麻烦您了。”

　　林斌挂了电话，一边吩咐协助接待的学生会学生整理打扫好会客室，一边往外面走去，同时还叮嘱：“等下大家一定要重视起来，虽然这个公司从来没听过，但是说不定就能有大收获。”

　　很快，林斌就见到了校门口等待刘清泉和龚红英两人，一开始还以为是骗子，哪有怎么年轻的老板，虽然人倒是长的英俊、文雅但是一看这个刘老板的穿衣打扮，简直就是一个普通的在校生啊，不过出于礼貌和期许还是很热情的接待了刘清泉两人。

　　就业办会客室，上好的茶叶飘出淡淡的茶香，林斌一边给刘清泉两个倒茶，一边笑着说：“刘总怎么年轻就已经当上了老板，真是年轻有为啊！”

　　“林老师过奖了，我也是刚刚创业，这不正需要人马，所以就来麻烦您了。”刘清泉也非常的客气。

　　“不麻烦、不麻烦，不知道刘总您方便简单的介绍您的公司吗？”林斌试着去了解下，也是本着对学生负责的态度。

　　“林老师，实话实说吧，我的公司也是过年的时候刚刚成立，暂时也就刚刚建好了厂房，目前真是急缺各种人才，公司未来主要是做高科技的行业，短时间应该是以航空业为主。”刘清泉也没有隐瞒。

　　“航空业好啊，是未来的发展方向，您算是来对地方了，我们学校这方面的专业可都是非常强的。而且敢做高科技，特别航空行业的企业，看来刘总您也是技术出身的啊。”林斌一听对方是刚刚成立的企业，心中略微失望，毕竟这样的企业能持续多久都是个问题，但是林斌还是抱着希望，试着继续套话。

　　“呵呵~技术还是有一些，我本身就是清华大学毕业的，也在清华大学下面的航空研究所工作了两年，这次也是想着打工不如自己当老板才出来创业的。”刘清泉谈谈的说。

　　“了不起啊，刘总，竟然是清华的高材生，难怪敢去创业搞高科技。不知道刘总您这次打算招多少人？有什么样的待遇？”林斌装作恍然大悟的样子，接着又回到了关键的问题上。

　　“我们这次准备招50个左右的工程师，10个左右的财务、行政人员，这次打算在贵校招20个工程、机械的毕业生。”刘清泉笑着继续说：“公司五险一金都会有，待遇嘛，我们给年薪10起，优秀的20万、30万都可以谈。”

　　“嘶~~”林斌悄悄的吸了口，没看出来，这个穿着普通的刘总给竟然给如此好的待遇，要不是清华出来的，自己都以为是骗子，而且招的还都是工程师，不是销售。林斌心里高兴不已，仔细听他好像这次准备招60个人，在自己学校招20个，不行，不行，必须想办法让他多招几个学生，难得条件怎么好，这个条件就是去更好的一本重点院校招人都完全没有问题，必须多想办法让他多招几个人。

　　“刘总啊，我们洪城航天工业大学呢，虽然不是一本重点院校，但是在涉及航空方面的一些专业方面可是全国都排名非常前的，而且我们学校也是一所综合性的大学，别的专业也不差，您看是不是可以在我们学校多招收些？”

　　“看情况吧，如果真的人才很多，我是不会吝啬的。”刘清泉微笑着说。

　　“那真是非常感谢您了，您看现在时间也差不多了，我们不妨先去吃个便饭，然后再来详谈。”林斌看了时间说。

　　“林老师您怎么方便就怎么安排。”


第7章 爆满的招聘会

　　江志鹏是洪城航天工业大学机械设计专业的一名大四毕业生，出身农村的他，从小读书就很刻苦，对着数学、物理、化学、生物等理科有着狂热的热爱，高考的时候这些课基本都得了高分，但是和很多其他人一样，偏科，严重偏科。姜志鹏高考的英语只有可怜的几十分，在选择题占比很大的英语考试中运气分都比这高，语文比起英语好一些，但也只多了十几分，总的分数下来只能进洪城航天工业这样的不入流学校。

　　虽然进的学校很不如意，但是江志鹏还是一如既往的保持自己对理科知识的热爱，大学几年不仅本专业每次都是优，而且还辅修了材料学、航空器设计等其他专业，成绩也都非常好，在这样一个吃喝玩乐的大学时代非常难能可贵。

　　“哎~~”江志鹏看着QQ邮箱再次收到的拒绝信，心里很是凄凉，心高气傲的自己不愿意像其他同学那样去应聘什么销售、行政等，在江志鹏的心里，学了这么多的理科知识去做完全不相关的事情完全是暴殄天物、大材小用，自己一脑袋的知识难道只能去做销售？江志鹏给一个个能够联系到的研究所发邮件，给一个个搞技术的企业打电话，但是别人一看到自己的学校名时，毫不犹豫的都PASS了自己，无一例外。

　　“哎~~”又是一声叹息，看着室友李零九无忧无虑的玩着游戏，摇摇头，别人出身好，直接就被家里靠关系弄进了银行，此时完全没有其他人那般的忧虑，自己呢？难道真的要去做销售？不甘心啊！

　　“碰~~”寝室大门被人狠狠撞开，班长进来兴奋的说：“各位兄弟，大家赶紧打开校网，清泉科技有限公司招人啊，待遇非常好，大家赶紧去网上报名，赶紧啊！”话一说完马上就跑到班上别的寝室去，同样的声音响起。

　　“清泉科技？现在挂羊头卖狗肉的企业多的很，很多带科技的都是骗政策的，根本就没有任何技术含量，姑且看一看吧。”江志鹏心里嘀咕着，随意的打开了校网，进入就业专区，最顶端，清泉科技有限公司招聘信息，点击进入。

　　“连公司都才成立几个月，呵呵，这样的企业能存活多久？”看到最前面的公司介绍，江志鹏心里就已经下了定论，接着看到招收专业和人数的时候，眼睛一亮，“嗯，工程师，至少不是招销售的，机械、航空，要求基础知识扎实、动手能力强，还真有那么点招工程师的味道”看到这里的时候，江志鹏已经收起了随意的心态，端坐好，仔仔细细，一字字的看了下去。

　　福利待遇：五险一金，年薪12万起，有才能的上不封顶。江志鹏死死的看着福利待遇这里，一字字的，确定了自己看到的是12万年薪起，心中已经是打定了一定要去试试，这个待遇即便是名牌大学出来的也都差不多吧。

　　江志鹏继续看了下去，工作地点：江南省将军县流云镇，将军县不就是自己老家那个县？流云镇自己也是去过的，离自己那个镇也就几十里而已。那样的小镇会有搞科技的企业？打死自己也不会相信，骗子吧？江志鹏心中又变的异常的失望起来。

　　“总感觉哪里不对啊，看这招人信息还是很有诚意的，但这工作地点又让人难以相信。嘶~~”江志鹏静静的思考着，突然眼前一亮，“创办人”，江志鹏好像想到什么，连忙把页面翻到最前面公司介绍哪里，“刘清泉，是他，肯定不会错，6年前那个自己高中学校考进清华的那个人。那时候自己还是高一，那年高考，自己所在高中名声大噪，出了两个名牌大学生，一个清华，一个人大，他们好像还是情侣，没错，就是他，清泉科技、流云镇。”

　　江志鹏立马又好像打了鸡血一般，连忙拉到页面最下方，下载了报名表，认认真真的填起来。江志鹏仔仔细细的检查报名表，一个字一个字的检查着，生怕出现一个错别字，确认没错之后，江志鹏保存到自己的邮箱，准备去打印出来。

　　还没关上电脑，右下角的企鹅就开始闪了起来，点开一看，原来是班长在班上群里说刚刚提到清泉科技招聘的事情。

　　各位同学，大家赶紧去校网看清泉科技的招聘信息，下载报名表，打印出来，前去报名，机会难得，大家记得把握住啊！

　　各位同学，大家赶紧去校网看清泉科技的招聘信息，下载报名表，打印出来，前去报名，机会难得，大家记得把握住啊！

　　各位同学，大家赶紧去校网看清泉科技的招聘信息，下载报名表，打印出来，前去报名，机会难得，大家记得把握住啊！

　　重要的事情说三遍，请看到的同学互相转告。

　　“老大，我进去看了，感觉像是骗子，将军县流云镇我也是知道的，那个山旮旯里能有什么科技企业啊，绝壁是骗子！”立马有同学回道。

　　“就是啊，待遇说的那么好，其他来招聘的都不到它一半，支持楼上，肯定是骗子！”

　　“绝壁是骗子，公司成立也就几个月而已！”

　　“啊~~不会吧，我都已经在打印报名表了，靠，又浪费我几毛钱。”

　　……

　　江志鹏笑了笑，果然大家都以为是骗子，这样也好，去的人少，自己机会更大一些。

　　“大家别不信，我刚刚和学生会那边负责就业办的同学联系过，这个绝对是真的。你们知道清泉科技的老板有多牛吗？”班长卖了个关子。

　　“牛人？多牛啊，赶紧跟大家说说。”

　　“就是、就是，这个时候还卖关子，找打！”

　　“清泉科技的老板刘清泉，一个非常牛逼的人，清华大学毕业的天之骄子，毕业两年就靠卖技术赚到了一个亿，前不久回家乡流云镇创办了清泉科技，立志要用科技来带动贫困山区家乡的发展，牛逼吧，这才是真正牛逼的人。大家赶紧抓住机会吧，我看要不是他公司刚刚草创，工作地点又是他老家，否则根本就不会到我们学校来招聘，大家抓紧机会吧，我3了！”

　　“我靠，牛逼，赶紧填表去！”

　　“哈哈哈，还好我没撕了打印出来的报名表，啦啦啦~~各位，我先走一步了，等下看到牛人给大家发照片哈”一个贱贱的声音引起一阵图片攻击。

　　江志鹏一边看着手机微信QQ里面的信息，一边笑着将打印出来的报名表贴上照片，然后早早的来到了招聘会议室。

　　大大的会议室已经来了很多人，几个学生会的在帮忙收报名表，一个长相一般的女的，应该是清泉科技的人，静静的坐在前面玩手机。窗户旁边，一个高大的背影，身材非常匀称，头发乌黑，此时他正静静地看着外面，一个背影就让人觉得神秘异常。

　　江志鹏将报名表交了上去，那个早早就已经来到的同学应良涛已经向自己挥手，坐到应良涛的旁边，此时他正拿着手机偷拍那个看着窗外的人，不用想也知道，那个人就是刘清泉。

　　“我靠，帅，一个背影就怎么吸引人，不亏是清华出来的牛人。”

　　“确实好帅啊，身材这么高大匀称，啊，不行了，我发现我已经爱上他了。”

　　“……班上的妹子们能不能不要怎么露骨啊，让我等男同胞情何以堪啊！”

　　江志鹏微笑的看着班上同学同学在群里讨论，自己却是慢慢的平静下心来，等下还要考核呢，清华牛人出的题目想必能够让我好好的头疼一下吧。

　　刘清泉静静的看着外面，放佛看到了自己大学的时候，才毕业两年就感觉已经离开大学好久好久，但又放佛好像是在昨天，自己和卢咏梅手牵手漫步在美丽的校园，一起看书、一起嬉戏、一起谈天论地……

　　“怎么又想起她？”刘清泉皱了皱眉头，转过身来，看着越来越多的，都已经快要坐不下的会议厅，露出谈谈的微笑。

　　“咔嚓~~”应良涛刚刚好捕拍到刘清泉微笑的镜头，本就帅气的刘清泉，经过种子改造，加上一直以来坚持修炼，帅气、淡然、自信……

　　“好帅啊~~~”会议厅的女学生集体犯花痴。

　　“我擦，没想到牛人也可以长的怎么帅，气质还怎么好！”江志鹏看着班上群里男生的感叹，自己也是感叹不已，人比人得气死。

　　“啊~~那个微笑太勾魂了，不行了，我要马上见到他，姐豁出去了，跑步前进！！！”

　　“等等我啊，我要找他签名。”

　　“惨了，我穿的衣服太随意了，肯定会留下糟糕的影响，怎么办啊？”

　　……

　　时间很快就走到了下午三点，此时能够容纳500人的大厅早就已经坐的满满的，还有无数的同学默默的站着，整个会议室挤的满满的，就连最前面都已经沾满了人。

　　刘清泉看了看时间，脸上带着微笑，走到台上，被几百双眼睛注视着，一向沉默的刘清泉却露出自信的微笑。


第8章 我有一个梦想

　　“感谢大家赏脸来参加清泉科技的招聘会，说实话，我没想到会有这么多的同学，招待不周之处还请大家多多包涵”刘清泉清晰、响亮的声音非常清楚的传到会议厅每一个人的耳朵里。

　　“公司介绍我看就免了，没什么好介绍的，毕竟才刚刚成立几个月。我想肯定有很多同学以为我是个骗子，毕竟有谁会在流云镇那样的山旮旯里创办什么高科技企业，我想也很少有企业会给大家12万起步的年薪，但是我就怎么干了，因为我有一个梦想。”

　　“两年前我和在座的所有人一样，毕业了，和大家一样我也很迷茫，虽然我是清华毕业的。我出身农村，家里也穷，没办法像班上其他同学那样出国留学、继续读研究生、博士生，父母年纪已经大了，还有弟弟需要读书，作为家里的长子，我必须要出来承担起自己应有的责任。”刘清泉的话让江志鹏想起自己，竟然是那样的相似，一种共同感油然而生。

　　“可是，大家知道我刚刚出来的年薪是多少吗？20万！看起来好像挺多的，但是是在北京，北京的房价16万一个平方，你租个地下室都要5000，吃顿合饭都要50，这点钱在北京根本就是最底层，大家难以想象吧？是的，没错，一个清华出来的也才这点工资，而且我所在的单位是个研究所，还算不错的。”刘清泉的话让台下几百人吃惊不已，在大家的印象中，清华的可都是天之骄子啊。

　　“大家知道北京那些本地人的生活吗？我说的是普通的人，大多数本地老北京都有好几套房子，多的几十套、上百套也不稀奇，一套房子随随便便都是上千万，好的地段的更是几千万，我们按照一套房子80平方算，一般他们用来出租的都会隔成很多小的房间，一套80平方的房子可以弄出10个房间来，每个房间出租我们按照地下室的5000来算，一套房子一个月就是5万的房租，一年就是60万，我收入的3倍，我们只是这样简单的去算，而且他们大部分都有好几套房子，房租也比地下室贵很多。我一个清华出来的每个月辛辛苦苦的搞科研一年下来的收入还不如一个包租婆，呵呵~~”刘清泉的话让所有人陷入深深的沉思中。

　　“我再给大家说一个事情，过年回家的时候，大家都知道非常的拥挤，特别是沿海地区，长三角、珠三角什么的，北京火车站一天都要拥挤进百万人，百万人是什么概念？你站到其中去你看不到边，人山人海。所有的人忍受着比平时贵一倍多的车票，忍受着一路上高昂的物价，就是为了能够过年回家的时候跟家里人团聚，吃吃饭、聊聊天、走走亲朋好友，但是过完年，大家又要踏上奔波的道路，背井离乡，辛辛苦苦工作，给所在地的人交房租、交税等等，还要被人嫌弃，骂你是外地佬、土鳖诸如此类的，但是我们还是一样的忍受着，为了生活。”

　　听着刘清泉的话，江志鹏想起了自己的父母，以往一直抱怨父母没时间陪自己，现在才发现原来一切都是为了生活，为了自己能够有钱上学。

　　“这一切是为什么？是什么造成的？为什么努力工作的人却得不到应该有的尊重？有没有同学知道的，可以举手发言”刘清泉三个为什么让整个会议厅都陷入了深深的沉思。

　　“因为沿海地区是最早改革开放的地区”有同学站起来说。

　　“因为发展不平衡。”

　　“市场效应的表现。”

　　……

　　刘清泉微笑的听着一个又一个的答案，点点头说：“大家说的都很对，因为沿海是最早的改革开放地区，国家集中了资源和力量优先发展了沿海地区，创造了几十年让世界瞩目的奇迹，我们的GDP到现在都已经快要超过美国了，但是这样的发展是不平衡的，沿海越来越发达，中西部地区却一直起不来，全国10多亿人都拥挤在沿海，房价能不飞上天吗？本地人能不死命剥削你吗？年轻人能不累死累活吗？”

　　铿锵有力的话让所有人都低头沉思。

　　刘清泉喝口水，接着说：“有问题就要解决，我想国家也是努力过、尝试过，像推动中西部崛起、振兴东北老工业基地、西部大开发等等，但是经济学上有个‘聚集效应’的说法，就是一个很多的企业、产业聚集在一起之后能够产生超额的效益，商人都是逐利，中西部地区基础差，交通不方便、人力资源质量不行等等原因，企业还是依然的喜欢选择在沿海地区，中西部地区还是一样的很难发展起来，差距越来越大，大家说该怎么办？”

　　刘清泉又提出一个问题，几百人一个个皱着眉头思考起来。

　　刘清泉微笑着继续说：“开始的时候我不是说我有一个梦想吗？是的，我有一个梦想，和美国黑人马丁路德的梦想不一样，我的梦想是每一个家庭每天无论在哪里工作、学习都能下班之后一起回到自己家乡，不用忍受高昂的房租还住在狭小的出租房；我的梦想是所有的人都能够吃上自己动手栽种的粮食、蔬菜，不用买昂贵的超市菜还是转基因的；我的梦想是所有的中国人都能够把地球当成乐园，今天去亚马孙雨林钓食人鱼，明天去非洲草原看狮子捕猎，而不是窝在出租房扳指手指头数着自己的可怜的工资；我的梦想是大家累死累活工作之后能够去夏威夷冲浪，能够去西藏看大雪山，去澳大利亚斗袋鼠……”

　　刘清泉高昂、激动的声音响起在会议厅，几百人被他的理想深深的打动，很多坐着的人都站了起来，江志鹏兴奋的握紧着拳头，刘清泉理想的生活才是我们应该要过的。

　　许久，刘清泉的话慢慢平息下来，会议厅的投影仪上投射出一个头部像高铁机车的车头，尾部和普通汽车差不得图案。

　　刘清泉笑着说：“大家是不是觉得我异想天开，白日做梦啊！我想全世界的人都会人为我疯了，但是我可以很清醒告诉世人，我很清醒，我知道我自己说的是什么，也知道自己该怎么去做。要想实现这一切，我想到了一个关键，那就是交通？”

　　江志鹏一开始还很疑惑为什么会放这样的图片，当听到“交通”二字的瞬间豁然开朗，不自觉地就点点头。

　　“在古代，人类要出行基本靠走路，马匹是高帅富的，普通人一辈子大概只能在一个县的范围内活动；英国人史蒂芬孙在1814年研制出第一台蒸汽机车，被称为‘火车之父’，从此人类的活动范围大大的拓宽，一个人的活动范围可以达到好多个省的范围；德国人卡尔·本茨发明汽车，大大的拓宽了人类的活动范围，生活变的更加不一样，用殖民时代的话来说，欧洲人可以喝着中国产的绿茶，加印度产的白糖，还可以加点澳大利亚的牛奶，吃着印度仆人做的巴西烤肉，享受着菲律宾女佣的按摩；从1903年美国人莱特兄弟设计出第一架飞机开始，人类正真开始迈入村落时代，你可以现在在听我的梦想，晚上就到美国去看篮球比赛。”

　　刘清泉的话瞬间让大家笑了起来。

　　“但是我觉得这一切都还不够，飞机出行的费用太贵，根本就不适合普通人，而且飞机场一般就建在偏远的地方，来回非常的不方便。过年回家的时候，我在火车站听到一个小孩子的一句话，他说要是汽车也能像飞机一样就好了，我们每天都可以飞回家见奶奶。当我听到这句话的时候，我就像被电了一样，是啊！怎么简单的道理，为什么我就想不到？”刘清泉的话让在座的所有人都深深的震撼，天啊！还真是牛人啊，想要做出这种能够飞行的汽车来，这……这，有可能实现吗？

　　刘清泉兴奋的接着说：“要实现我的梦想很简单，就是研发出一款能够飞行的汽车，它需要能够垂直起降，速度能够一小时内飞到地球任何一个角落，而且它还必须是和汽车差不多大小，更中重要的是它的造价要符合普通大众的消费能力，价钱要便宜、耗油还不能太厉害。”

　　“于是我回到了家乡，将军县流云镇，那个贫困的山区，我想用我自己的智慧、努力、能力和奋斗去改变我自己的命运、改变我家族的命运、改变我家乡的命运、改变我们普通大众的命运、改变我们民族、国家的命运、乃至改变世界！”

　　刘清泉一连串的改变，说得刘清泉自己都激动的握紧了拳头，整个人非常的亢奋，第一次在这么多人面前，刘清泉说出了自己内心的梦想，会议大厅台下满满的几百人被刘清泉的演讲给深深的震撼，内心里也是波涛汹涌、澎湃不已，很多热血的人整个人都亢奋的脸都红了，其中的江志鹏更是，整个人紧紧的握着双拳。

　　刘清泉平静了下心情微笑着说：“梦想已定，希望能够有机会和大家一起去改变世界！”


第9章 为了梦想

　　许多年之后，有问起大汉帝国首席太空工程师江志鹏，是什么让您一直坚持为太空事业不懈的奋斗？

　　江志鹏笑着说：“直到现在我依然非常清楚的记得，那是2021年的初夏，我大学毕业找工作，参加了陛下清泉科技公司的招聘会，当时清泉科技才成立不到半年，但参加它招聘会的人把现场挤的满满的，陛下他和别的人不一样，没有任何的介绍关于公司的事情，反而给现场几百人讲起了自己的梦想，那个梦想在当时看来真的是非常荒诞不经，根本就没有人相信那个梦想会实现，很多人甚至以为他疯了。”

　　“是什么梦想呢？”

　　“那个梦想就是改变世界！在当时来说，如果你对人说你要改变世界，保证会被笑死，但我就是一直追寻着陛下，为了梦想，没想到最后我们真的改变了世界。”

　　回到2021年，此时的江志鹏正在皱眉头做着清泉科技的招聘试题，题目超乎想象的难，就是江志鹏这样的理科狂热分子都皱着眉头，更别说其他的人，本身基础就不行，大学更是吃喝玩乐的度过，对于刘清泉出的测试题目一个个完全是傻了眼。

　　这根本就不按照套路出牌嘛，别的公司都是一些大众化的测试题，比较简单，又或者是一些性格测试的题目，哪有这样直接上真料的，而且题目还出的真么难，连选择题都没有，全是大题，虽然只有少少的十个大题，大家连发手机短信抄袭都没有办法，真是让人捉急。

　　刘清泉微笑地看着考场内苦苦思索的人，自己心里很清楚，出的十道题目需要很扎实的理科功底才能做出来。自己要办高科技，肯定是需要很扎实的理科功底，自己的主要目标就是哪些理科偏科生，这些偏科生同样具有扎实的理科基础，而且很多都对理科有着非常高的天赋，只是无奈身在中国这样的国家，需要去考英语，一门偏科就死的很惨，上不了好的学校。

　　刘清泉认为国家的把英语作为主要的高考科目之一，而且分数占比那么重是很不合理的，大家日常用的都是汉语，学习英语本来就没优势，更重要的是将来工作之后基本就用不到英语，学了十几年最后什么用都没有，但又在人生的重要点决定你的命运，非常不合理。

　　很多理科偏科生往往都是英语学不好，但是理科却是非常的优秀，非常的有天赋，只是可惜了，偏科很难考到好的学校，最后往往被垃圾学校给废掉了，自己高中的时候，身边就有非常非常多的同学，真的是很可惜！很可惜！

　　刘清泉一边走一边看，虽然大部分的同学都是苦思冥想之后还是无法动笔，但是还是有一些同学做的很快，悄悄地走过去一看，点点头，做的也是非常的对，看来自己不会白来一趟，还是能捡到很多偏科生的。

　　十道题目，有数学、物理、化学、生物，还有混合题目，刘清泉的打算是，能够做到6道题目的就全部收下，能够做对8道题目的就给20万的年薪，能够全部做对的就给30万年薪，当然了这10道题目肯定没那么容易做出来的，自己估计能答对6道题以上的应该不会超过30个，能够答对8道题目以上的不会超过一只手，全部答对的应该没有。

　　……

　　江志鹏苦苦的思索着最后一道题目，怎么解答都感觉那里不对，还真是难啊！看看时间，还有5分钟时间就到了，嗯，再坚持下仔细看清楚，好好想，肯定能答出来。突然，江志鹏眼前一亮，似乎想到了什么，拿起笔唰唰的在草稿纸上不断的演算，很快就得出了一个数，江志鹏脸上露出开心的笑容，看了看时间，只剩下一分钟了，赶紧将答案抄送了上去。

　　“你好~我来交试卷”江志鹏是最后一个交试卷的，时间也刚刚好结束，大部分的同学都是早早的就放弃了。

　　刘清泉点点头，拿起试卷一看，十道题目上答案写的满满的，仔细一看答案竟然全部都是对的，人才啊！真是个人才啊！连忙对着要出去的江志鹏说：“江志鹏同学，你先等一下，你可以直接到隔壁教室去等待面试。”

　　“欧耶~~”江志鹏高兴的大叫起来。

　　刘清泉微笑着点点头，继续看起试卷来，大部分试卷都是空白的，即便是有答题目的也很少能做对的，能够做对6道题目的更是少之又少，所以几百份试卷不到10分钟就阅完了，结果超出了刘清泉的估计，合格的大概有40多个，做对8道题目以上的也有7个，更是有一个江志鹏全部答出了，看来偏科生还真是不少。

　　刘清泉笑着对一旁协助的学生会成员说：“麻烦你们把这40多个人叫到隔壁教室，等下我要面试他们。”

　　“好的~~”

　　……

　　面试进行的很快，其实刘清泉主要是靠元力超能力来判断每一个人，只要性格不是太偏激，有太大的缺陷，刘清泉都把Offer发给了他们。一轮面试下路，刷掉了几个，发出了40份Offer，其中32份年薪12万的普通Offer，7份年薪20万的中等合同，以及单独发给江志鹏的30万年薪的Offer。

　　清泉科技发出的40份Offer自然是震动了整个洪城航空工业大学，很多没有看到信息或者是没有参加招聘会的人自然是捶胸顿足，后悔不已，而收到合同的同学自然是成了同学们打土豪分地主的对象。

　　刘清泉选择的都是一些出身比较一般，家境普通的人，当天下午40个人都拿着自己的就业协议书和清泉科技签订了合同，刘清泉在洪城航空工业大学的招聘活动也圆满的结束，收拾好之后又往下一个学校赶去。

　　一个个学校招聘下来，刘清泉靠着我有一个梦想的演讲，外加有竞争力的薪酬待遇，超出计划的完成了自己的招人目标。

　　在洪城航空工业大学招到了40个理科偏科生，准备以后往工程师方面去培养和发展。

　　在洪城大学，招了30多个理科生，也准备往工程师方面去培养，同时还招了5个人力资源的，准备以后让他们管管人事，5个市场营销的，负责销售、市场维护的工作。

　　在江南财经大学招了5个会计毕业的组成了财务团队，为此还让表姐龚红英不高兴，但是没办法，专业的事情还行需要专业的人来做，自己表姐龚红英顶多能做做账、记一记数，但是涉及到财务制度的建设、税务的筹划、资金的筹集、使用等还是能力不足。

　　清泉科技第一次校招圆满、完美的结束，招收到了85个人才，至少在刘清泉的眼里，他们是如此的宝贵，虽然都还很年青，但是未来谁说的定呢。

　　校招结束之后，随着慢慢到来的毕业生，清泉科技放佛注入了强劲的引擎，很快就走上了正规，不在是原先靠刘清泉的表兄弟姐妹粗放式的管理，更多的是依靠制度、规章来管理，虽然很多规章制度都是抄袭的课本教材，在很多有经验的管理者看来根本就是个笑话。

　　比如，清泉科技竟然规定哪怕是保洁的阿姨都必须要有正规员工合同，要购买五险一金，薪酬待遇也相当不错；还有非常简单的把员工从基层到高层分了P1-P9，就没有任何其他的分类，不像其他的企业工厂的工人是O类，办公室的是P类，管理层是M类；他们更甚至还在创业初期、一个山窝窝里实行一周双休制，节假日跟国家规定接轨……

　　流云镇所有的人都在讨论清泉科技的那群大学生，那群能折腾的大学生，放佛有用不完的精力，没事的时候竟然还会去帮公司旁边李家村的老人收割稻子、干干农活，倒一看都是农村出来的好手，什么活都能干，还不怕累也不嫌脏。

　　至于刘清泉呢，带领着手底下70号理科生，白天窝在实验室里不断的测试这个测试那个，时不时还能听到他们巨大的争吵声，一个个都很有想法，有时候挣的面红耳赤，需要刘清泉来圆场。到了晚上的时候，刘清泉就在办公楼最大的会议室里给70号理科生不断的上课，运用阿尔法人教书育人的方法，同时开外挂用超能力去慢慢的开发70号人的大脑，将自己对反重力、航空发动机、气体流动学、动力学、机械学等等的知识讲授给大家听。

　　日子过的很辛苦，天天这样，白天忙着设计一项项部件还要进行测试，晚上还有开外挂去充电，而且实验经常碰到失败更是让人灰心丧气，好在刘清泉会及时开开金手指去引导和支出错误的地方，同时悄悄的拿出了几件种子空间中的外挂装备。

　　时间放佛流水般，悄悄地走过，很快，就来到了2021年的金秋十月，流云镇的十月是一个丰收的季节，到处都是金黄色的稻子，沉甸甸的。清泉科技也收获了自己的成果，第一辆反重力飞行汽车正式组装完毕，清泉科技所有的员工都来到了办公大楼前面水泥空地上，一辆银白色的飞行车，头部像高铁列车头，尾部像汽车，长三米，高两米，整个外观非常的具有流线感，放佛欲欲待飞的白色精灵般。

　　今天是清泉科技有限公司第一辆反重力飞行汽车正式试飞的日子，也是日后历史教课书上大书特书的日子！


第10章 首飞

　　刘清泉拿着整车的数据，仔细的看来起来，整个反重力飞行汽车，长度3.3m，高2.2m，前宽1.2m，尾部宽1.7m，从顶部看是一个梯形，高比起普通的汽车要高出50cm左右。

　　底部安装了两个反重力发动机，可以实现垂直快速起降，同时因为利用了反重力技术，飞行器可以借助于地球强大的引力，飞行速度非常快，预计最高速度可以达到40马赫，正常工作速度为30马赫。这样的速度是什么概念呢？地球的半径约为6376km，赤道周长为40041km，以正常工作速度30马赫的来算，只需要一个小时就绕地球飞一圈。速度非常的恐怖，地球上目标速度最快的应该是洲际导弹，但它击中目标时的最快速度也不过是20马赫，可以说开着这样的飞行器，地球上已经没有任何武器可以追的上它，妥妥的黑科技。

　　飞机整体材料采用的是柳清泉利用阿尔法人科技知识研制生产的新材料，密度和普通的铝合金差不多，所以整车的重量大概就和普通汽车差不多，重1.3吨左右，非常的轻盈，当然也只有这么轻的重量才有可能使飞行速度最高达到40马赫的速度。

　　材料虽然轻硬度却非常的高，达到的惊人的101，钻石也就是金刚石的硬度是100，也就是说它的硬度比钻石还有强一点，单单就这项技术就可以说的上是历史性的进步，因为到目前为止还任何科研机构制造出超过100硬度的材料，要知道硬度超过一百的材料，普通的加工手段根本就没有用，因为没有任何加工刀具可以加工如此硬度的材料，不过，这显然难不倒拥有种子的刘清泉。

　　新材料除了密度小、重量轻、硬度高的特点外，还有一个非常重要的特点。该材料特性在高速航天器上面非常重要，那就是导热性，新材料的导热性非常差，可以几乎说的上是绝热，绝热材料是无数航空人梦寐以求的材料。总所周知，高速飞行的航天器因为速度太快，和空气摩擦会产生非常巨大的热量，大家都知道当速度超过1马赫时会产生音障，而速度过快产生的热量如果来不及消散就会产生热障，能否克服热障可以说是高速航天器的一项关键技术，新材料的绝热性能，能够保证即便是以最高40马赫的速度飞行也不用担心热障问题。

　　再来说说飞行高度方面，因为采用的是反重力的技术，越高反重力能力越弱，因此飞机设计的飞行极限高度为50公里，正常飞行高度在20公里至40公里之间。大家都知道，地球的大气大概可以分为对流层、平流层和高层大气层，对流层的高度因为地势分布会有所不同，一般在0.9公里到18公里，对流层大气活动频繁，不适合飞行器的飞行；正常情况下飞机等飞行器都是在平流层飞行，也就是离地面10公里到50公里左右的高度，而清泉科技的反重力飞行器设计的飞行高度悄悄好也正是在平流层内，飞行相对非常的安全。

　　……

　　刘清泉兴奋地走过去，感慨的伸手摸着冰冷的车身，熟悉地打开车门，坐了上去。第一次试飞，刘清泉不顾所有的人劝解，坚持要自己来。在刘清泉看来，没有人比自己更了解它的一切，这上面的每一个部件都凝聚了自己无数的心血和汗水，为了能够早日拿出成熟的设计，刘清泉很多时候都是一边和大家正常研究，另外一边还要去种子空间加速学习阿尔法人的科技知识来讲解给其他人听，可以说刘清泉这几个月基本就没睡过，不过好在他可以修炼，才能一直撑了下来。

　　此时的刘清泉完全没有一点的疲惫，相反他非常的兴奋、激动、高兴……先仔细的看了看内部情况，反重力飞行汽车的驾驶设计和普通汽车差不多，在方向盘的右边多了一个把手，通过这个把手可以操作飞行器上下飞行；在仪表显示器哪里多了平衡显示器和高度显示器，平衡显示器是用来显示飞行器水平平衡情况，利用反重力技术的飞行器，一般都非常平稳，高度显示器是显示飞行高度用的，是所有飞行器的必配装备；最右边的速度控制器，共有三个模式，低速汽车模式、起降模式、高速飞行模式，低速汽车模式可以使反重力飞行汽车像普通汽车一样在离地面几十厘米的高度进行飞行；起降模式用力垂直起降飞行汽车；高速飞行模式只有在飞行器高于两万米之后才能启动，用于超音速飞行。

　　刘清泉系好多重安全带，轻轻的点了下启动按钮。

　　“轰~~~”飞行器发出低沉有力的声音，大家只看见飞行器缓缓的升起到离地面20厘米的高度，接着尾部冒出黑烟，缓缓的启动，像是地面行走的汽车一样，不断的做着各种加速、转弯、减速的动作，和普通汽车没有任何的差别。

　　飞行器在20厘米的高度飞行了几分钟之后，慢慢的停了下来，接着慢慢的往高处升起，开始的时候还很慢，后来越来越快，很快飞行器就消失在众人的视野中。

　　柳清泉看着仪表上显示的高度，3210m，此时往下面看去，一切都变的非常的不一样，流云镇金秋美丽的景色在此刻更加的美轮美奂，下面的人如同蚂蚁一般，汽车就像是玩具一样，河流就是一根长长的线，就连四处的山都变的如此矮小……

　　“啊~~”刘清泉第一次感受到祖国大地是如此的美丽动人，忍不住大声嚎叫出来，右手轻轻的推着高度把手，高度仪表上数字不断跳跃，5000、7000、12000、20000……随着高度不断快速升高，刘清泉只感觉整个人都死死的压住在座椅上。很快飞行器就已经来到了平流层，高速飞行模式的指示灯已经变成了绿色，刘清泉轻轻启动高速飞行模式，接着脚下油门一踩。

　　“轰~~~”飞行器一阵巨大的震动，接着刘清泉整个人都被加速度死死的压在座椅上，整个人全身肌肉都有一种异常的沉重感。只用了五秒钟，飞行器外面就出现一圈波纹，那是速度超过音速时产生的音障，接着速度还在不断的提升。

　　“1马赫、5马赫、15马赫、30马赫”就在刘清泉连眼睛都快睁不开的时候，刘清泉终于没有再踩油门，短短2分钟不到，速度就飙到了30马赫的恐怖速度，产生的加速度就连刘清泉这样修炼了宇宙高等元力功法的人都差点崩溃，还好及时的松了油门。刘清泉慢慢的适应着高速飞行，没有加速度的时候，整个人都松了下来，外面的天空一片天蓝色，下面是一层层连绵不绝的白云组成的山峦，让你放佛置身于天上的仙境之中。

　　刘清泉兴奋的操纵着方向盘，飞行器在天空出划出一个个巨大的圆圈，就像是调皮的孩子不断的一圈又一圈永远不知疲倦一般。

　　也许是玩腻了转圈圈游戏，刘清泉认准一个方向，飞行器划出一道美丽的直线，高速飞行起来，后面拖着长长的白色尾巴，如同一道射向天际的白光。

　　仲金飞是广州军区的地面雷达监控员，和往常一样他一边悠闲地看着雷达，一边玩着手机和女朋友聊天。雷达站的主要工作就是给天上的飞机提供地面导航，一天下来也没多少，所以仲金飞的工作很轻松，一般监控到飞行器就发信息过去核对，核对无误就给对方提供经纬度坐标，对方依靠提供的经纬度坐标就可以确定自己的位置，从而不会迷失了方向。

　　“嘟~~嘟”雷达报警器监控到新目标发出警报声，仲金飞连忙放下手机看向监控画面。“什么都没有啊！难道雷达又坏了？”仲金飞看着空空的画面，喃喃自语道。

　　“嘟~~嘟”正当他又要拿起手机来的时候，雷达再次发出警报声，可当仲金飞看过去的时候又什么都没有。

　　“见鬼了？雷达我前不久才检修的啊。”仲金飞死死的盯着画面。

　　“嘟~~嘟”一道弧线从画面中一闪而逝，仲金飞整个人张大了嘴巴，什么东西，竟然能有怎么快的速度，接着还没等他多想，警报声再次响起，画面中又出现了一道弧线，仲金飞连忙拿起电话向上级汇报情况，不管它是外星人还是什么鬼东西，这速度太吓人了。

　　仲金飞死死的盯着雷达画面，弧线非常有规律的隔几秒就会出现一次，警报声一直嘟嘟的响个不停，仲金飞参照飞机的速度，如果这个弧线真的是能够飞行的东西，它的速度竟然高达恐怖的30马赫，天啊！洲际导弹也没有这样的速度啊！难道真的有外星人？

　　仲金飞一直盯着雷达画面，没过太久，画面中出现一道直线由东往西一闪而逝，之后不管是弧线也好还是直线都没有再出现，雷达嘟嘟的声音终于安静下来，仲金飞知道这个东西已经飞出了自己雷达监控的范围，长长的松了口气，对于未知的事物，人总是有强烈的好奇心同时也伴随着无比的恐惧感。

　　刘清泉此时并不知道他驾驶的反重力飞行汽车已经引起了沿途所有国家的注意，只要是经过的地方，地面的雷达画面全部都显示一条直线一闪而逝，惊的沿途国家纷纷以为是监控到外星飞行器，整个国家都调动起来，中国等大国甚至连天上的卫星都变转了轨道，用来监视天空中的一举一动。


第11章 环球飞行

　　北京某个被严密保卫的地方，此时国防部部长房爱国死死的盯着卫星传输的画面，同时一旁的手下在不断汇报最近的雷达监控情况。

　　“广州军区雷达发现目标。”

　　“福建军区雷达发现目标。”

　　“江西地区雷达发现目标。”

　　……

　　当刘清泉驾驶飞行汽车转圈圈玩的时候，整个大圈涉及到的三个地区雷达都时不时的响起警报声，同时雷达画面中出现快速闪显的弧线，三个地区的雷达监控员都第一时间往上汇报了自己观察到的情况。

　　接到紧急汇报的房爱国第一时间就来到了国防部，刚刚开始他以为是美国或者其他欧美国家又用最新的飞机入境来测探情报，第一时间就下令调动天上的卫星，同时命令广州军区、福建军区紧急起飞两个飞行战斗小队共计12架最新的龙30战机飞向目标区域进行检查。

　　很快，卫星就传来监控画面，房爱国紧锁着剑眉，脑袋中苦苦的思索着，按理来说如果是美国或者其他国家的飞机应该都是隐身技术的无人飞机，地面的雷达根本就很难监测到，但是地面雷达每一次都能准确清晰的监控到；还有根据手下科学家估算，这个目标的飞行速度竟然高达恐怖的30马赫，作为国防部长房爱国心里非常清楚，这是一个怎样的速度？难道国外的技术有了飞跃性的突破？心情又不免越来越沉重。

　　只是房爱国越看越迷糊，画面中红色目标点不断的在围绕一个区域转圈圈，难道这个区域有什么特别的地方？难道是在向我们传达什么？为什么一直要转圈圈？

　　“目标转圈圈的区域大概在哪里？”房爱国雄浑的声音问道。

　　“在广东、福建、江南交界区域”手下打开另外一个显示器，在上面的全国地图中划出一个圆圈回道。

　　“去查一下，这块地区有没有什么重要的军事部署，另外联系下战机，看看他们还要多久能够达到，我倒是要看看到底是何方神圣？”

　　“国家在福建区域内有好几处秘密导弹基地，江南省和广东省范围内都没什么重要的军事基地，战机还需要15分钟可以到达目标区域。”

　　“吩咐战机，先看看能不能和对方联系上，如果是国外的飞行器，尽量逼迫它降落在境内，如果对方不听劝告，直接击落它！”房爱国说话的时候直接一把压断了手中的一只笔。

　　“部长，对方的速度我们没有武器能够追的上，恐怕没办法击落。”手下弱弱的提醒道。

　　“我不管这些，你们想办法！”房爱国把手中的断笔一扔。

　　“是~~”手下立马敬礼回道，然后满脸的愁容，怎么快的速度常规武器根本就追不上它，只能试试激光武器了，但是激光武器也有诸多的限制。

　　房爱国把事情丢给手下，自己死死的盯着画面，没过多久，画面中做着转圈圈的目标，突然由东往西，化作一条直线快速飞去，很快就穿过广东境内到达广西、贵州边境。

　　“命令四川军区紧急起飞战机拦截”房爱国冷冷地说道。

　　一分钟后，手下回报战机已经起飞拦截目标，画面中多了十几个蜗牛一般的蓝色点飞向红色目标点，没过多久画面中的十几个蓝点和红点就交汇而过，红点没有任何的停留把后面追来的蓝点甩的远远的。

　　“目标已经越过边境进入缅甸境内。”

　　“快，联系下战机，问问他们看到了什么？”房爱国兴奋的说。

　　很快，负责拦截的战机就传来一张模糊的图片，只能大概的看清楚目标像是高铁列车头。

　　“高铁列车头？画面怎么会怎么模糊？”房爱国非常的不满意。

　　“部长，对方速度太快，我们战机自带的摄像机质量不行，所以……”手下早就已经熟悉了领导的脾气，这次少不得又要挨骂了。

　　“饭桶！国家每年投那么多资源竟然连个摄像机都搞不好，真是废物！”房爱国非常气愤，难得的一次机会，眼看着对方飞出了国境，却什么都没有得到。

　　……

　　刘清泉驾驶着飞行汽车心情愉快的一边欣赏大地的景色，一边测试着各项数据，一路上经过缅甸、孟加拉国、印度，接着越过印度洋来到非洲大陆。

　　“哇~~~好大的沙漠啊！”从高空看非洲的撒哈拉大沙漠绝对是一件非常震撼的事情，无边无际般的黄色沙海，只有在一根根长线附近才会有点点绿色，那是沙漠中最宝贵的绿洲。

　　过了撒哈拉大沙漠是一望无际的大西洋，大西洋大气活动频繁，刘清泉看着下面密布的云层，这里的云层比起其他地方来更加的浓厚，中心处一个巨大的涡旋在慢慢形成，其中还有若隐若现的闪电。

　　“这个不会是传说中的台风吧，难怪有了气象卫星之后，每一次的天气预报都那么准，不过还真是让人震撼，赶紧拍下来！”刘清泉一边嘀咕着，一边拿出手机拍摄画面。

　　“真漂亮！”这个时候也就只有刘清泉有这样的心情去赞叹了。

　　随着飞行汽车快速的飞行，慢慢的云层变的稀薄起来，很快天际间就传来一片无边的绿色，一条巨大的丝带绵延流淌在其中，丝线和蓝色大海的交界处有一道明显的分界线，右边是蓝色偏黑的天际线，左边是顽强礁石般抵挡海水侵蚀的白线。

　　“啊~~太美了，地球我爱你！”就连一向沉稳的刘清泉都忍不住嚎叫起来。

　　“全球最大的、保存最完好的热带雨林，巴西的亚马逊雨林，难怪说是地球的肺部，这里的植物也太茂盛了，一天可以生产多少氧气啊。”刘清泉一边飞行，一边快速的用手机记录着。

　　飞过绿色汪洋，刘清泉驾驶着飞行器来到了更加宽阔的太平洋，不同于大西洋的狂风暴雨，太平洋正如它的名字一般，风平浪静，万里无云，碧蓝色的大海中可以看到一个个星罗棋布的岛屿，虽然没有非洲沙漠的热浪滚滚、也没有大西洋的狂风暴雨、更没有亚马孙雨林的生气盎然，但是却给人一种另类的宁静感，置身其中，你会忘记一切的忧愁、烦恼、疼苦……

　　当刘清泉在享受着太平洋宁静的悠闲时，位于太平洋夏威夷珍珠港内的美国太平洋舰队却如临大敌，舰队司令五星上将克莱斯特死死的盯着卫星画面，画面中几十个蓝点慢慢的追着一个红点，只是距离越来越远。

　　“联系关岛空军基地，让他们带最新的摄像机上去拦截，哼哼，外星人还是中国人？”克莱斯特看着画面中模糊的高铁车头，这个车头跟中国生产的高铁列车头非常像。

　　刘清泉悠闲的飞行着，看了看时间，已经差不多快一个小时了，再看看下面，一条长长的断断续续分布的岛屿链条，结合自己脑海中的地图，刘清泉瞬间就知道，自己已经快要越过太平洋了。

　　“这个就是美国精心打造的限制中国的第一岛链吧！”刘清泉喃喃自语，“我擦，前面那些黑点是美国的最新的第五代战机F33？速度还真是快啊，竟然能有10马赫左右，还向着我飞来，赶紧走！”

　　刘清泉脚下油门猛的一踩，反重力发动机瞬间迸发出强劲动力，速度从30马赫很快就上升到40马赫的极限速度，几下子就把后面追来的飞机甩的远远的。

　　“报告将军，目标飞进了红色中国，请问是否继续追击？”

　　克莱斯特皱着眉头思考了一会，摇摇头说：“算了，叫小伙子们都回来吧，红色中国不好惹，难道真的是中国最新的战机？将今天碰到情况全部汇报给华盛顿，让CIA那边赶紧调查下，红色中国有可能在航空技术上已经全面超越了我们。”

　　……

　　给全球很多国家造成疑惑的刘清泉，此时正着急的降低着飞行高度，因他发现自己找不到回家的路了，在天空中往哪里看都差不多，蓝天、白云是不变的主题，云层稀少的地方才能看的清楚下面地面的一些情况，但那也只是大概的，具体是那个地方你根本就分辨不出来，只能依据脑海中的地图大概的对比出一个大地方。

　　刘清泉现在就是这种情况，云层太厚分辨不出自己所处的位置，无奈只能减低高度，随着高度慢慢的降低，刘清泉往下面看去，一条长长的河流从西往东蜿蜒而去，沿江地带一个个湖泊就像是珍珠一般串联其上。

　　“这就是长江吧，嗯，找到长江就好办，只要沿着长江再找到江南省的最大的湖泊，也是全国最大的湖泊鄱阳湖就能确定江南省的位置，然后只要沿着赣江由北往南飞行就可以找自己所在的市了，再找到将军县就不难了。”刘清泉无奈只能用最笨的方法，先找到地面上比较明显的山川河流，然后根据山川河流来推断自己的所在地，办法虽然笨，但是在没有地面雷达导航，也没有卫星导航的情况下，也只能这样了。

　　刘清泉很快就找到了鄱阳湖，接着调转方向，由北往南飞行，又经过半个小时的认路和折腾才总是找到了将军县，到了将军县刘清泉就非常清楚路了，虽然清楚路线但也只能用汽车飞行模式，慢慢悠悠的飞回流云镇，因为升高使用超音速飞行肯定一下子又不知道飞到哪里去了。

　　两个小时之后，刘清泉驾驶着人类历史上第一台反重力飞行器成功返回了清泉科技，公司办公楼门口所有的人看到安全返回的刘清泉纷纷高兴的欢呼起来，一个新的时代拉开了序幕！


第12章 讨论

　　清泉科技办公楼会议室，原本不算大的会议室此时已经爆满，整个公司100多号人全部拥挤进来，所有人都聚精会神的看着前面的PPT，PPT播放的全部都是刘清泉用手机在飞行汽车上拍摄的照片，照片虽然不算清晰，但是所有人都看的津津有味。

　　如同仙境般的云层让很多没有坐过飞机的人感叹不已，即便是坐过飞机，有从高空看过的人也在撒哈拉大沙漠面前露出赞叹的神色；当看到大西洋上空巨大的暴风涡旋时竟然有种看科幻电影般的感觉；亚马逊热带雨林那旺盛的生命力更是感染了每一个人，特别是亚马逊河流和大西洋交汇处的那波澜壮阔的分界线更是引起会议室一片尖叫声；安静地太平洋，放佛是最神圣的圣殿般洗涤人内心的浮躁、愤恨、焦虑……

　　“我去，我一定要亲自驾驶飞行汽车去看一看，那些什么五A风景在这面前都是渣渣啊！”

　　“刘老大，下一次能不能让我来试驾？”

　　“你没机会了，我已经预定了，嘿嘿！”

　　“你小子胡说八道，什么叫你已经预定了，谁答应的？”

　　“老大答应的啊，你自己去问问，哈哈哈！”

　　……

　　刘清泉开心的听着会议室里面大家七嘴八舌的感叹声，想一想就连自己内心忍不住也是澎湃不已，激动难平。许久，PPT已经播放了好几遍，刘清泉看了看时间，站起来双手示意大家安静。

　　“大家都很激动吧？我想每一个人都很想亲自去看一看，大家请放心，我保证到年底前，我们公司会给每一个员工都配上一辆！”刘清泉话刚刚落下，会议室就一片欢呼声。

　　刘清泉笑着接着说：“大家先别激动，我们还是先来讨论下飞行汽车的一些问题。首先，我作为第一个试驾者，我先来提几点需要改进的地方；第一点，飞行器的加速度和减速度都太大了，普通人根本就很难适应，更不要说小孩子、老人或者有心脏等问题的患者；第二点，在高空飞行的时候很难分辨方向，定位是一个很重要的问题。”

　　市场部出身洪都大学的廖斌也接着说：“我总觉得我们的产品缺少什么，今天看到别的普通汽车的时候，我才想起来，我们的反重力飞行汽车缺少一个标志，我建议给我们的产品想个标志。书本上不是说一流的企业买标准，二流的企业卖品牌，三流的企业卖产品，我们可以说的上航空器家庭使用的开创者，我们不仅要卖产品，更要卖品牌和标准！”

　　廖斌一说完，所有的人都齐刷刷的看着他，就连刘清泉都为他刮目相看，专业的人才就是专业的人才，在座的基本都是搞技术的，大多数的时候想的最多的就是怎么去搞技术，至于怎么营销还真是没想过。

　　“廖斌说的很好，很有远光和见识！我们就是要学世界最一流的企业，也要做最一流的企业！”刘清泉毫不吝啬自己的赞美。

　　“谢谢老板夸奖！”

　　“大家有什么好的想法尽管都提出来，我们集思广益，争取把产品做的更好！把公司做的更牛逼！争取赚大把大把花不完的钱！”刘清泉意识到群众的智慧是不可估量的。

　　刘清泉的话让所有的人都非常兴奋，争先恐后地发言，年轻人嘛，激情四射，只要好好的引导都可以绽放出美丽的花朵，人都有积极的一面，就看你任何去调动起来。

　　“老大，我觉得我们的飞行汽车颜色太单调了，能不能有别的颜色？”

　　“老大，我们这个汽车有很多新的技术，我们可以整理好之后去申请国内、国际专利，不能让别人先申请了。”专利意识强的已经意识到专利的重要性。

　　“老板，我们的产品肯定会大卖的，但是我们现在连一条生产线都没有，怎么满足将来的市场需求，时间就是金钱啊！一定要赶紧把生产线给弄出来，还要扩展，大肆的扩展，多建生产线，多多益善。”

　　“老大我们的人手也不够啊，是不是要招收新人，先进行培训，建立人才储备机制。”

　　“老大，我们的资金已经不多了”财务弱弱的提醒着。

　　“我觉得我们要先想办法提高知名度，搞个预售制度，让想卖的人先交钱，后提货。”

　　……

　　众人七嘴八舌的说了很多，开始的时候还是围绕飞行汽车来提意见，后面慢慢的说到了公司的整体情况方面，刘清泉仔细的听着，吩咐人将建议一条条的记录下来，很快，林林总总就记录了几十条意见和建议。

　　刘清泉仔仔细细的听着大家的意见，碰到好的意见或者建议自然是一番夸奖，正如一本书上说的一样，其实人很多时候需要的就是一种认可，特别是来自父母、长者、上司的认可，刘清泉的夸奖非常管用，大家又都是年轻人，自然想法和建议如同喷涌而出的泉水，各种各样的意见和建议都被大家说了出来，有些竟然让大家都觉得忍俊不禁，像有个男同胞提出公司男女比例严重失衡、阴阳失调，自然是引起一阵哈哈大笑声，但是刘清泉站在管理者角度来说，这确实是一个值得关注的问题。

　　慢慢地大家安静下来，能提的意见都被提的七七八八，刘清泉将列表上比较重要的意见都用红色标记出来，然后站起来说：“太祖的智慧果然是值得好好学习，人民群众的智慧才是大智慧。真的很感谢大家提出了这么多宝贵的意见，公司草创，问题还很多，很多时候需要的就是大家敢于直言，能够大胆的提出自己心中的看法。大家的意见我都仔仔细细的看了，都很好，非常具有建设性，我把重要的，需要眼前去解决的问题先拿出来和大家讨论，商量下解决的方法，也请大家一如既往地大胆发言，说出自己的想法。”

　　“第一个问题就是反重力飞行器加速度、减速度过大的问题，不知道大家有没有好的想法或者办法来解决？”刘清泉个人觉得最重要的还是自己公司的产品问题，只有最优秀的产品才能赢得顾客的青睐，才会有市场，公司才能有收益、有利润，才能发展壮大。

　　刘清泉的话让所有人都陷入沉思中，江志鹏脑海中不断思索，突然眼睛一亮，开口说道：“我觉得我们可以学习高铁，很多人都坐过高铁，高铁的速度可以达到300公里一小时，速度可以说的上是地面交通速度的极限，但是我们乘坐高铁的时候并不会感觉到很明细的加速度和减速带，因为高铁的加速、减速都是非常的匀称、平均，它不会像汽车一样突然的加速、减速，我们的反重力飞行汽车也可以考虑参考这一点，让加减速的时候更加的平稳、匀称，这样我想普通人也都是可以驾驶。”

　　刘清泉听了忍不住鼓起掌来，会议室其他人也都纷纷跟着鼓起掌来，掌声非常响亮，持续了很久。

　　刘清泉竖起大拇指说：“佩服！非常好的意见，我以前怎么就没想到啊！加减速的问题就应该怎么去解决。”

　　“谢谢老大夸奖！”江志鹏兴奋的说，没想到自己的一个建议竟然得到了老大的肯定。

　　刘清泉点点接着说：“第二个问题，品牌问题，也就是反重力飞行汽车标志的问题，请大家畅所欲言。”

　　众人杂七杂八的提出了很多个图案和标识，但是都没有获得大家的认可，所有人都觉得自己公司的标志和品牌应该是不凡的，简单中应该透露出清泉科技独有的骄傲。

　　就在众人陷入沉思中的时候，一个人站立起来，这个人叫胡辉荣，是江南财经大学毕业，公司财务团队中的一员，他开口说道：“我觉得我们的品牌和标志不仅要体现出我们清泉科技改变世界的目标和理念，更应该体现我们中国悠久的文化和历史，要向全世界不仅卖产品还应该卖文化。”

　　“我了个去！我以前怎么就没觉得你怎么牛啊！”旁边的一个同事兼同学惊讶的说。

　　“别打岔，我话还没说”胡辉荣瞪了他一眼接着说：“全球一流的大企业都是不遗余力的先传自己所在国家的文化，因为只要别人认可了你的文化，自然就会认可你的公司，认可你的产品，哪怕是为此多花很多钱都毫不在乎，缺了一口的苹果就是最典型的例子。”

　　刘清泉听了点点说：“很好，继续说下去。”

　　胡辉荣微笑着接着说：“我的意见是这样的，我们产品的品牌我建议使用我们的朝代来做品牌，比如给我们的飞行汽车命名为大唐系列、大汉系列等等，至于标志，因为我们的汽车是在天上飞的，自然不能像普通汽车那样在前面挂标志，我们可以在飞行汽车的底部通过灯光来显示标志，标志我觉得就用汉字最好，大唐系列的就用一个唐字，大汉系列的就用一个汉字，汉字优美而蕴涵意义，低调又不失高贵，感染又不会张扬。”

　　他的话刚刚落下，会议厅再次响起了热烈的掌声，所有的人都被胡辉荣所说的给深深打动，没错！我们的产品就应该配上这样的名字，这样的标志！

　　……

　　随着一条条问题被拿出来讨论，会议厅时不时会响起热烈的掌声，会议一直持续了很久，但是激动、兴奋地人好像都不知道饥饿和疲劳一般，都在积极的发表自己的看法，提出一个个宝贵的意见、想法、建议。


第13章 珠海航空展

　　当天清泉科技众人一直讨论到很晚，商议确定了很多事情。其中把准备推出的第一代反重力飞行汽车命名为王朝系列，第一款新车命名为秦；同时确定了日后的销售模式，在国内学习小米的营销模式，官网预售制度，在国外则实行代理商制度，所有代理商必须上交一笔不菲的代理金，同时还得要先款后货，总体销售以国内为住，国内的销售量必须占比超过80%；刘清泉还确定任命了几个关键部门的领导人，廖斌被任命为市场经理，表弟王强还是销售主管。胡辉荣担任财务经理，表姐龚红英无奈只能当个副手但待遇不变。人事经理是一个洪城大学行政管理出身的马利，做事很认真也比较有想法。

　　公司一系列的变动带来的是公司内部的快速稳定发展，特别是人事任命，让所有人都看到了自己未来的发展道路，升职、加薪，一样都不会少，只要你够努力、有想法。

　　这边公司日常营运全部交给了手下的人去做，刘清泉则带领着手下70号人在不断的改进反重力飞行汽车，研究出新的喷漆给银白的车身换上五颜六色的外壳；飞行汽车的加速和减速进行了限制，无法一下变动太多，只能慢慢的匀速变动，变动之后的加速度、减速度普通人都是可以承受的；飞行汽车的底部加装了一些发光设置，可以发出美丽的汉字。

　　这一系列变动改进之后，时间就过去了一个月，全新出炉的王朝系列反重力飞行汽车静静的等待着它的主人。5辆大秦飞行汽车，前后都有一个繁体的秦字，颜色分别是银白色、高贵黑、火热红、经典蓝色和皇家黄。

　　2021年11月2日，今天是第十六届珠海航空展开始的日子，刘清泉带领着市场部经理廖斌、销售主管表弟王强以及其他主要管理穿着非常正式，早早的就已经来到了展览馆。

　　虽然说是展览馆但其实是一个非常大的平地，应该是一个巨大的广场临时改建而来，毕竟航空展出的飞机等等可都是占地面积非常大的，而且作为国际知名的航空展览会之一，珠海航空展每次都能吸引全球超过500家有名的航空企业参展，其中就有享誉全球的美国波音公司、欧洲空中客车公司、罗·罗发动机公司、庞巴迪、巴西航空工业公司、苏霍伊等等，当然还少不了国内的航空企业巨头，其中有中国航空工业第一集团、第二集团、中国航天科技集团公司、科工集团、上飞、成飞等等。

　　除了那些在国际上有名气的大企业、大公司之外，还有其他无数的大大小小的国内外企业参展，很多都是配件公司，甚至还有儿童玩具飞机制造公司，真的可以说的上是鱼龙混杂，大鳄、小鱼混杂其中。

　　很显然，清泉科技作为一家没有任何名气的企业，自然就被划分到小企业里面，分配的场地非常的狭小，仅仅只够搭个棚子，放下两辆秦飞行汽车。

　　“真是人比人气死人啊！看看那个波音！一家公司占那么大一块地，放那么大的一架大型客机，我们清泉科技倒好，带来的五两飞行汽车都放不下。”刘清泉表弟王强回来抱怨道。

　　“呵呵，得了吧！有个场地给你就不错了，这还是我们国家自己办的航空展，要是国外的航空展，哼哼，连你站的地都不会给你。”廖斌笑着说。

　　“我这不是着急嘛，我们带来了5辆飞行汽车，但是这场地只能放下2辆，我们还有3辆放哪里？难道一直放路上？会被组委会给强制收走的。”

　　“办法总比困难多的，多开动脑袋去想一想。”一旁的刘清泉指着脑袋笑着说。

　　“难道你想到办法了？”王强眼睛一亮连忙追问。

　　“我是想到了，但是先不告诉你，你自己也可以动脑想想啊。”刘清泉神秘的一笑。

　　“不说算了，我就不信我还想不出来。”

　　……

　　刘清泉看着手下的人忙着布置场地，宣传图案等等，自己倒是难得的清闲下来，觉得自己手下做的还非常不错，刘清泉点点头就准备去四处看看，自己也还是第一次参加这样的大型国际展览会。

　　展览馆四处彩旗飞扬，参展的厂商都在忙着进行最后的布置、检查等工作，小一些的企业，只要你走过都会受到热情的接待，很多都是老板亲自在负责，一路走来刘清泉就收到了一大包的名片，各种各样的企业，基本上都是给大型企业做配套服务的，千万别小看这些企业，这些企业虽然小，但是基本上都有自己的绝活，在某方面的水平非常高，很多都是技术研发人员自己开的，这些人可以说是某方面的顶尖科研人员。

　　刘清泉本着多一个朋友多一条路子的道理，自然是互相恭维一番，互换名片，当对方得知刘清泉竟然独自开发飞行器的时候，自然是少不了一番赞叹，叮嘱刘总以后有合作机会的话一定不能忘了小弟云云。

　　相比于小企业的热情接待，哪些大型企业就显的不轻不淡，对于像刘清泉这样一看就没什么特别突出的人就非常的冷淡。这些大企业面对的主要客户都是其他大型的企业、国家单位等等，每次过来都是一大群人，有领导、专家、保镖等，像刘清泉这样一个人过来的基本都不可能会是自己的客户，自然接待就很冷淡，而且对于刘清泉希望能够近距离观看的要求都很干脆的拒绝。

　　连碰几次灰，刘清泉也就不再去热脸贴冷屁股，远远的随意看看。不得不说，像波音、空客这样的企业真的是非常了不起，波音今年拿出了他们最新设计的波音1000客机，能够一次载1000人，可以说的上是非常的了不起，而空客也推出了自己的全新大飞机，虽然比起波音1000还有所差距，但也相差不远。两家航空公司场地占地都极其广，不仅能够停下他们最新的大飞机，还能搭建一个非常奢华的接待场馆，还真是如王强所说，人比人得气死。

　　航空展览会除了像波音、空客这样的民用客机外，自然是少不了各个国家视为国之利器的战斗机，只是这些战斗机刘清泉只能远远的看一眼，荷枪实弹守卫的各国士兵用眼神都能杀死哪些靠近者，这些展出的战斗机很多时候都不是用来出售的，更多的是向其他国家展示自己强大的肌肉。

　　刘清泉转着转着就来到自己国家的展区，作为主办国，对待自己的企业自然是不能小家子气，特别是国内的大型国企，也许他们在国内算的上还有名气，但是在国际上却落落无名，不过还是能有一个不错的展位，基本上所有的国企位置都安排的非常好，场地也都非常宽敞。

　　国内大型航空企业的展品也是非常丰富，从最先进的龙20战斗机到普普通通貌不惊人的国产直升机等等，全品种、全系列，一个也没有落下，也许某方面和国际顶尖上比还是有所差距，但是很少有国家能够有怎么齐全、完整的航空体系。

　　刘清泉看了看时间，眼看就要到九点正式开馆的时候，大门外面早早的就已经排满了等待入内的观众，自己也看的差不多了，就往展区中间走去。

　　此时展览会场的最中间，一个宽大的场地布满了座椅，地上铺着红艳艳的地毯，上面一个临时搭建的台子，最中间挂着一个横幅“第十六届珠海国际航空博览会开幕式”，上面还有一些人在不断的做最后的检查工作，试音的、整理舞台的、检查安全的……

　　下面各个入口都有会场保安严密的守卫，所有要入场的人都需要出示入场券或者证明什么的，一个个政府官员、国际知名航空企业领导、国内一些受邀请的大型国企领导慢慢的坐满了偌大的场地，坐在最前面的都是各个国家重要的领导人。

　　像刘清泉这样毫无名气的人自然是连进场的资格都没有，只能和其他无数的人一样，站在外面远远的观看。

　　九点钟，会场一直响着的轻快音乐戛然而止，一个相貌端庄的中年男子走到台中间，旁边跟着一个美丽的女翻译。

　　“先生们、女士们，欢迎大家参加珠海国际航空博览会，下面有请国务院副总理潘定国致开幕词”他说完，旁边的美女翻译立马就用英语翻译出来，下面的人听了鼓起热烈的掌声，早早的就已经准备好的摄像机、摄影机自然是闪个不停。

　　身材魁梧、标准国家领导人装扮的潘定国上台之后也不废话，直接开口说道：“我宣布第十六届中国珠海国际航空博览会正式开幕！”话音刚刚落下，早就准备好的无数气球一下子全部升上天空之中。

　　场地内各国政要、各大型企业领导纷纷互相走动、认识，他们这次展会能够获得多少订单，往往都是靠这第一次开幕式能够拉到多少政要到自己哪里去参观，很多时候在这种大型昂贵的装备面前，政府要员、大型企业才是需要抓住的关键，至于场地外的那些人，永远是不可能发生任何一笔交易的。

　　场地外面，无数的人也纷纷去寻找自己的目标，商人寻找商机、记者寻找可供播出的新闻、普通的参观者寻找自己心中的蓝天之鹰……


第14章 一炮打响

　　开幕式之后刘清泉就走回自己公司的展区，远远的就发现自己公司展区被围的水泄不通，5辆反重力飞行汽车正被公司的五个人驾驶着静静的悬浮在空中，有高有低，组合成一个三角形，无数围着的记者、媒体疯狂的用灯光记录一切，而且远处还有不断围了过来的人群，围观的人群实在是太密集了，以至于旁边公司的展区都差点被人给挤掉。

　　“不好意思、麻烦让一让！”刘清泉使出了吃奶的力气，总算是挤了进来，此时销售经理廖斌和其他的公司员工已经忙的不可开交，每一个人旁边都被无数的记者、媒体、商人围的团团转，嘴边被放满了无数的“长枪短炮”。

　　“我们老板来了，大家赶紧去采访他啊！”手下员工一看刘清泉立马就将皮球踢了过来，刘清泉还没来得急回过神来就被无数的人围住。

　　“您好，请问你们公司的新型飞行汽车是你们采用的是什么技术？性能怎么样？”有记者关心产品采用的技术，一开口就问技术。

　　“请问贵公司的飞行汽车准备怎样销售？”这是商人。

　　“请问飞行汽车是不是百分百国产？”这是爱国者。

　　“能冒昧问下您多大了？是否结婚？”娱乐八卦记者跑错了地方。

　　……

　　刘清泉微笑着对着所有人，也不回话，双手示意大家安静下来，很快，围观的人都静静的看着刘清泉，摄像机不断的闪着光，刘清泉略微的低下眼睛，眼睛被闪的太难受了。

　　不过还没等刘清泉说话，几个穿着展委会工作人员服装的人就挤了进来，“请问这里是怎么回事？这么多人堵在这里，已经影响了其他企业的正常展出。”

　　“不好意思，是这样的，我们是清泉科技有限公司的，我们新推出的反重力飞行汽车因为太受关注了，关注的人太多，但是我们的展位太小了，所有给你们添麻烦了，真的是非常抱歉！”刘清泉将事情简单的跟工作人员说明。

　　“这样啊，嗯，我跟管委会的汇报下情况。”为首的人拿起手上的通讯器向上面汇报情况，很快就有了结果。

　　“管委会决定给你们公司换一个展位，你们跟我来吧，需要帮忙帮东西吗？”

　　“啊！那真是太感谢您，东西就不用麻烦你们了，我们也没什么东西需要搬的，一些宣传资料什么的我们自己来就行了，反重力飞行汽车也可以在天空飞过去。真是给你们添麻烦了，请您前面带路。”刘清泉一听要换展位，自然是高兴不已，现在这个展位实在是太小了，如果能换个大点的展位自然是求之不得。

　　“各位，我们公司要换展位，还请大家帮忙让一让，等下欢迎大家来参加我们清泉科技的新品发布会！”

　　刘清泉说完连忙过去帮忙收拾，很快就将自己的展位收拾的干干净净，一人扛着一个箱子跟着工作人员走去，就连刘清泉也背着一个，头顶几米高处，5辆飞行汽车非常拉风的也慢慢的跟着，吸引了无数的目光，跟随的人流也越来越多，无数的人拿着手机、摄像机等工具记录下悬空缓慢飞行的飞行汽车。

　　“我的天啊~~~快看，会飞的列车头。”

　　“那里是列车头，明明是汽车。”

　　“你好，请问这个会飞的东西，下面发光的是什么意思？”一个老外说着并不是很熟练的汉语说道。

　　“是一个汉字，秦。”

　　“秦？那是什么意思？有什么特别的含义吗？”

　　“自己查字典去。”

　　……

　　一路上看到的人都纷纷抬头看着那5辆飞行汽车，就连很多参加展出的公司、企业都被吸引了过来，整个道路都被挤得满满的，人流缓慢的跟顺着。

　　很快，刘清泉等人就跟随着工作人员来到一个相对偏僻，但是非常空旷的地方，这个地方应该是预留的展位，什么都没有，刘清泉苦笑着连忙纷纷手下的人去布置场地，自己硬着头皮去跟工作人员要了很多的东西，包括简易的塑料椅子、几个长型条桌、一个扩音器、几个话筒什么的，好在工作人员也都非常的热心，展委会事先的准备工作也很充分，几辆工作车不仅把刘清泉需要的东西全部拉来，而且还拉了一些铁架子供搭建临时的用的台子，更加人性化的是还有红地毯。

　　很快，在工作人员以及清泉科技员工的努力下，一个建议的台子搭好，铺上红色地毯，挂上清泉科技的条幅，5辆飞行汽车一字在天上3米高处拉风的排好，下面拉过来的几百个椅子已经被那些早就急不可待的人给自动抢占，不过大家还是很文明，坐的也很整齐，毕竟是国际化的大场面，所有人都刻意的去保持自己的形象，因为此时的你不仅仅代表自己，更多的时候是代表你所在的国家。

　　时间转眼间就已经过去了半小时，刘清泉看了看觉得各项工作都做的差不多了，喝了口水走了上去，这一刻无数的灯光闪现，刘清泉自信的微笑面对所有的镜头，笑了笑，英俊的外表外加阳光、自信的笑容瞬间就秒杀了无数的胶卷。

　　“额~~怎么开头好呢？此时此刻我实在是很难用言语来形容我激动的心情，抱歉！”刘清泉的话引起无数的掌声，良久才停了下来，刘清泉微笑着，平静一下自己心情。

　　“我还是第一次在这么多媒体、记者以及来自全球各地的朋友面前来发言，真的非常感谢大家赏光来参加清泉科技的新品发布会，本次发布会绝对会让您不虚此行。”热烈地掌声响起。

　　“美国著名的民权运动领袖马丁路德金有一个梦想，一个关于种族平等的梦想，而我也有一个梦想，一个关于改变世界的梦想！”刘清泉说出改变世界的梦想时现场很多国人都发出了笑声，但是国外的人却纷纷露出敬佩的神情，差别还是很大，你跟国人讲梦想会引起嘲笑，但是你跟老外讲梦想，他们会很佩服你，会认真的聆听你的梦想，如果觉得不错，他们甚至会无条件的去追随你。

　　“两年前，我从清华大学毕业，获得一份在研究所工作的机会，年薪20万人民币，工资非常的低，特别是在北京这样一个大城市里，我坐公交车、吃泡面、穿地摊货省吃俭用一年下来还不够在北京买一平方的房子，还不如一个无所事事的包租婆，不如一个在市场卖菜的老太太，一年的收入不够有钱人一顿吃喝，不够买豪华超跑的一个轮子，呵呵~”听着刘清泉的话，现在异常的安静。

　　“一年前，和我从小青梅竹马的女朋友因为钱跟一个不学无术的富二代跑了，那一天我很不争气的哭了，哭的非常伤心，就好像自己失去了所有，生无所恋。那天晚上我一个人在我们曾经呆过的大石头上躺了一晚上。”刘清泉的话让现场很多妹子都流下了同情的眼泪。

　　“我想了很多，也想了很久，我想我的经历并不是个案，相反有无数的人和我一样，每一个月辛辛苦苦的工作，换取微薄的薪水，交高昂的房租但却住的非常糟糕，涨到天上去的房价加上飞涨的物价埋葬了所有年轻人的梦想！埋葬了无数人美好的青春年华！更埋葬了整个国家的未来！”现场一片寂静，从没有人敢这样说出无数年轻人的心声。

　　“大家看看为了钱，我们都做了些什么？貌美如花的妙龄女子嫁给和自己爸爸、甚至爷爷一样大的老头子，还有无数的人给有钱人当小三、小四，她们的爱情被现实无情的践踏；无心的企业家可以把毒奶粉光明正大的卖到全国，三鹿、大头娃娃这样的事情层出不穷，为了钱连这种断子绝孙事情都做的出来；还有那些什么人贩子、职业乞讨团、职业碰瓷、职业黄牛等等各种妖魔鬼怪搞的全国都乌烟瘴气，人心变的自私自利，善良的人被人无情的欺虐、践踏，有谁听过他们的心声？大家羡慕的都是那些开着豪车的，听到的、看到的、羡慕的都是那些有钱人的生活，根本就没人在乎他们的钱是怎么来的，根本就不在乎他们是不是坑蒙拐骗，甚至觉得他们非常的有本事，佩服他们、学习他们。”

　　刘清泉笑了笑缓解了下现场低沉的气氛，接着说：“我想要改变这一切，我想要让所有的人都可以像欧美人一样住在大别墅里和家人畅谈生活的美好；我想要让所有的恋人都能简单的爱，在月亮下向往属于自己的生活；我希望我们勤劳、努力、善良的人都能够获得应有的尊重和回报……”刘清泉的话深深的打动了在场的所有人，每一个人都到自己，发现自己也是他口中所说的挣扎的那个人，刘清泉描绘的生活是所有人向往的生活。

　　刘清泉笑着说：“于是我回到了我的家乡，一个偏远的山旮旯里，在哪里我创办了清泉科技，研究出了我用来改变世界的反重力飞行汽车”刘清泉一边说一边指向身后悬浮着的5辆反重力飞行汽车。

　　“它可以在任何地方垂直起降，能够在平流层以最高40马赫、正常30马赫的速度飞行，这样的速度足够在一小时内绕地球飞行一圈，它的出现将改变世界！”刘清泉的话深深的震撼了在场的所有人，良久后无数的人站立起来爆发出潮水般的掌声，很久都没有平静下来。


第15章 1000亿

　　许久之后，掌声渐渐平息下来，刘清泉微笑着鞠躬感谢，“下面是提问环节，因为现场的朋友很多，还有就是时间的关系，每一个人限1个问题，我总共会回答10个问题，希望朋友们能够谅解。”

　　刘清泉的话刚刚落下，下面就有无数的人举起手来，刘清泉笑着看了看指着最前面的一个美女记者说：“麻烦把话筒给这位美女。”

　　“刘总您好，我是中央电视台的记者胡月，请问您研究出的反重力飞行汽车将怎样改变世界？”

　　刘清泉笑着回道：“因为反重力飞行汽车可以在平流层以高达30马赫的速度飞行，绕地球一圈只需要一个小时，大家可以想象一下，地球将真正进入村落时代，我们可以白天在北京工作，下班之后开着反重力飞行汽车回到自己的老家住着宽大舒适的小别墅，还可以在自己家的菜地种上自己喜欢的蔬菜瓜果，绿色、健康。到了周末可以邀上分在全国各种的亲朋好友上午去夏威夷冲浪晒太阳，下午再去南美巴西感受桑巴舞的火热，到了晚上还可以去美国NBA现场看自己喜欢的篮球赛，一切都很简单。”

　　“哦~~天啊！没错，这就是我想要的生活，我一定要买到一辆反重力飞行汽车，一定要，无论花多少钱。”现场有一个外国人听完当场就高呼出来，但是没有人会去笑他，因为每一个人都想过上这样的生活。

　　“你好刘总，我是科学杂志的记者安娜，您能简单的跟我们解释下什么是反重力技术吗？”一个身材火热，一头金发的外国美女问道。

　　刘清泉点点头说：“大家都知道磁铁都可以同性相斥、异性相吸的特性，同时也都知道牛顿的万有引力，我们的地球本身就是一个非常巨大的磁铁，反重力技术就借助地球本身的磁性通过同性相斥来实现的，当然了，其中的还是有很多技术，并没有说的怎么简单。”

　　“看来还是很复杂的，不知道日后能不能再向您请教？”美女记者安娜笑着说。

　　刘清泉开玩笑的说：“这算不算另外一个问题呢？”

　　“不算、不算”下面一片大声回道。

　　“好吧，这个问题就不算。请教不敢当，互相学习吧，随时欢迎美女你来”刘清泉笑着说道。

　　“那真是太好了，爱死你！”欧美人的妹子就是怎么的豪放。

　　“刘总您好，我是日本川崎重工的川崎平一郎，请问刘总是否有意向出售反重力技术，我们川崎株式会社绝对会给您一个满意的报价。”一个打扮非常正式的日本人问道。

　　刘清泉轻蔑的一笑说：“川崎先生，非常抱歉，我暂时还没有出售该技术的想法。”

　　“那刘先生是否需要资金？是否愿意和我们进行合作生产？”川崎平一郎连忙接着问。

　　刘清泉很官方的说：“很抱歉，一个人只能问一个问题，请这位先生提问。”

　　一个非常绅士、衣着非常讲究，金发碧眼的老外接过话筒不紧不慢地说道：“感谢刘先生给我机会能够和您交流”刘清泉微笑着点点头示意他继续。

　　“刘先生，我是法国航空公司的卡尔道森，我想知道这个反重力飞行汽车的售价是多少？将采用怎样的销售模式？”

　　刘清泉点点头回道：“我们清泉科技推出的第一代反重力飞行汽车是王朝系列的开山之作，我们命名为秦，熟悉中国历史的人都知道秦朝是中国历史上第一个统一的多民族中央集权的国家，其中央集权的统治制度影响了中国两千多年，影响十分的久远，所以我们的大秦飞行汽车必须要有一个和它匹配的身价，我们的售价是2000万人民币一辆，国内的朋友可以通过清泉科技官网使用身份证购买，国外我们准备采用代理商制度。”

　　刘清泉撤了一推历史并不是随便乱说，飞行汽车的成本自己很清楚，也就不到5万人民币，但是短时间清泉科技的产量有限，需要大量的资金来扩充实力、提高产量，所以第一代产品必须卖高价，要当奢侈品去卖，而且销售经理廖斌也说过，产品需要分档次，高中低全部都要，现在产量提不上去，自然就要走高端路线。想要让别人心甘情愿的掏腰包，自然是要告诉对方，你买的不仅是产品，更是理念、是文化、是历史。

　　果然，那个卡尔道森非常配合的点点头说：“影响两千多年的历史，那还真是非常悠久的历史，这个价钱不贵，刘先生，我希望能够获得欧洲的代理权。”

　　刘清泉开心的笑着说：“道森先生，这个事情我们等下再详谈，其他想要做国外代理的朋友等下请留下来详谈。”

　　“OK。”

　　“刘先生你好，我是大汉民国的柳泡菜，不知道先生祖上是不是韩国人？不知道您有没有意向来韩国寻找宗祠？我的姓和您姓是一样的，或许我们是同一个祖先的后代”一个猥琐的韩国人站起来提问道。

　　“首先，我对你刚刚对我祖先的侮辱表示愤怒和抗议，我是地地道道的中国人，我的祖上是创造五千年灿烂文明的大汉民族，绝对不会是你所谓的韩国人；其次，我行刘，立刀刘，不是你的木杨柳，和你根本就没有任何的交集。”刘清泉非常不高兴地说道。

　　“那刘先生的技术是不是偷自我大韩民国？你们是不可能有如此先进的技术”泡菜君不甘心的继续问，连一旁坐着的其他都赶紧的离开，生怕被人误会为是一起的。

　　“真是搞笑，中国的技术哪方便不超越你们，哦，泡菜技术好像没你们厉害，整容技术你们好像也是挺厉害的。”刘清泉不甘示弱的回道“请那位先生提问？”

　　一个大胡子白袍阿拉伯人站起来说：“你好，我是沙特阿拉伯的埃米尔·费萨尔·伊本·阿卜杜勒·阿齐兹·伊本·阿卜杜勒·拉赫曼·沙特……”

　　刘清泉一听他的名字就头大连忙说：“等等先生，您的名字太长了，能不能简单的说？”

　　大胡子阿拉伯人不好意思地说道：“非常抱歉，你可以简单地叫我埃米尔，我想问的是，不知道贵公司的反重力飞行汽车能不能接受订制？我想把下面的那个方块字改成蓝色的月亮标志，您知道，我们都是伟大阿拉的子民。”

　　刘清泉听了哭笑不得，这些沙特土豪还真是够让人无语的，“埃米尔先生，很抱歉，那是我们公司的文化和理念，我们是不会改变的。”

　　“刘先生，先别忙着拒绝，我可以支付任何报价，只要你开口”沙特的土豪显然很懂有钱能使鬼推磨的道理。

　　“真的是非常抱歉，我们公司是不会修改任何地方，哪怕是你付再多钱也一样”刘清泉很干脆的拒绝了，开什么玩笑，世界上没有一家大公司会为了一点钱随随便便的更改自己产品上的标志。

　　“那真是太遗憾，多美完美的产品，竟然有这样的缺陷！”土豪抱怨了一下。

　　……

　　很快，十个问题就回答完毕，刘清泉抱歉一声就下去喝了几口水，讲了大半天早就口干舌燥，手下的员工开始给所有人发放反重力飞行汽车的各项参数资料，这些才是真正的关键点，才是决定反重力汽车能否大卖的因素，至于价格，这个世界有钱人还是非常多的，他们花几个亿买私人飞机、游艇什么的眼睛都不会眨一下。

　　现场拿到资料的人纷纷仔细的看了起来，不时的点点头，互相讨论其中的一些关键点，像安全保障就是所有人都非常关心的，不过显然使用反重力发动机的飞行汽车并不需要担心这个。

　　清泉科技的反重力飞行汽车显然技术非常好，各方面都考虑的很到位，场地中的人互相讨论，很多人都点头称赞，下定决心要购买，毕竟这么方便的飞行汽车，不需要场地垂直起飞、速度快可以全球旅行、安全系数比普通客机还要高、油耗也很小1万公里才10升……优点太多，真的是像刘清泉所说的那样，是可以改变世界的！

　　刘清泉等了半个小时重新上台，笑着说：“国内需要购买的朋友请赶紧登陆清泉科技的官网进行购买，国外有意向做代理的朋友请留下，我们等下会拍卖2年期的区域代理权，在2年时间内该区域代理权只给价高的，拍卖由清泉科技销售经理廖斌主持。”

　　刘清泉将剩下的事情交给了廖斌，自己微笑在一旁看着，在忙碌中，时间过的非常快，就在当天，清泉科技光是海外代理权就拍卖到了整整100个亿，其中北美代理权拍卖出了20亿，西欧代理权被卡尔道森得到，也花了20亿，其他几个像东欧、东亚、南美也都拍出了10个亿，加上一些非洲、阿拉伯区、东南亚等刚刚好清泉科技白白的就获得了100亿的资金，以至于当天流云镇农业银行的行长都胆战心惊的打了好几个电话给刘清泉确认。

　　因为清泉科技实行的是先款后货的原则，谁的款先打过来就给谁先发货，这些代理商一个个都是财大气粗的，就在当天清泉科技的账户上就多了整整1000亿人民币的资金，光是海外预售就收到了1000亿资金，按照2000万一辆计算，当天海外就预售出了5000辆大秦飞行汽车，整个清泉科技的人都高兴的欢呼起来，刘清泉倒是很谈定的微笑着，一切才刚刚开始呢！


第16章 不准卖

　　清泉科技这边接单接到手软，数钱数到掉牙齿，另一边关于清泉科技推出的反重力飞行汽车的消息在全球媒体疯狂的传播下早就已经传遍全球，清泉科技的官网当天差点被挤爆，紧急接到电话的刘清泉不得不动用了种子空间中的设备才应付过来，无数的网民观看了刘清泉关于梦想、关于改变世界的视频之后纷纷留言，希望清泉科技能够尽快改进生产、减低价格让大家早日实现刘清泉梦想中的生活。

　　毕竟能买得起飞行汽车的还是少数，高达2000万人民币的售价，并不是普通人能够买得起的，但发展了半个多世纪的中国并不缺少有钱人，当天国内通过清泉科技官网下达的订单就高达100亿，预售出500辆大秦飞行汽车。

　　手握1200亿现金的刘清泉当天就打电话告诉清泉科技留守的管理人员，全面扩张，同时开建10条生产线和5个新材料、反重力发动机生产厂，争取将产量提升到每月1万辆，全年12万辆的产量，刘清泉咧着嘴，默默的计算着，感叹有钱真是好！嘴里哼着左手一只鸡右手一只鸭，啦啦~~

　　还没等刘清泉高兴太久，当天下午展会结束的时候，几个便衣就非常客气的来到清泉科技的展览区找到了刘清泉。

　　“刘先生，请您跟我们走一趟，有人想见你”为首的人西装短发，眼神犀利，掏出一本证件递给刘清泉说道。

　　清泉科技的人一看来者好像不善，纷纷都围了过来，几个便衣眼睛都没变一下，呆板的脸部不会透露出任何内心的想法。

　　“中南海保卫处？”刘清泉看了看证件示意手下的人不要冲动，接着说：“不知道是谁想见我？有什么事情？”

　　“刘先生，去了你就知道，我只能说不是坏事。”

　　“我能不去吗？”刘清泉冷冷地说道。

　　“刘先生，我们也只是奉命行事，请不要为难我们。”

　　刘清泉仔细的想了想，以目前自己的元力修炼水平，地球上应该没什么能够威胁到自己，实在不行还可以躲进种子空间，自己也很想看看到底是何方神圣想见自己，就说：“我能带人一起去吗？”

　　“可以，但最多带2个”对方很干脆就答应了。

　　“廖斌、胡辉荣你们两个跟我去，其他人好好收拾东西，准备好明天的展出”说完就带着廖斌、胡辉荣三个人上了对方的一辆特殊号码的车辆。

　　一路无语，车辆开的很平稳，看得出来了都是经过严格训练的。刘清泉看了看廖斌和胡辉荣，一看就知道两人还是有些紧张，毕竟不知道会发生什么。

　　没过多久，车子载着几人来到一个环境相当幽静的会所，应该是属于珠海这边海军的招待所，一路上都有士兵守卫，各处都有严密的监控，普通人根本就进不来。

　　刘清泉三人被带到一个会议室，会议室装修低调奢华，用的桌椅都是红木打造，长长的桌子上摆放着最新的鲜花，杯子都放的整整齐齐，跟电视新闻联播里面国家领导开会的摆设一模一样。

　　三人忐忑不安的等待着，没过多久，一阵皮鞋声传来，进来很多人，打头的赫然是今天开幕式致辞的国务院副总理潘定国，后面跟着几个肩上扛星的将领，再就是一些政府官员或者军队高管。

　　刘清泉三人连忙站立起来，也不知道该怎么去开口说话，好在潘定国先微笑着伸手开口说道：“你们好，我是潘定国，冒昧将你们请来，多有得罪，还望海涵”和三人一一握手。

　　刘清泉也微笑着说：“不会、不会，早知道是总理您啊，我自己就跑过来了。”

　　“哈哈哈，我可没那么大的魅力啊，刘总您可是非常的了不起啊，反重力飞行汽车都能搞出来了，还能最高达到40马赫的速度，非常的了不起；一天海外预售都有1000个亿啊，后生可畏！后生可畏啊！”潘定国带领着一行人在刘清泉对面坐了下来说道。

　　刘清泉三人无奈只能也坐了下来，总不能让对方抬起头和你说话不是，微笑着说：“总理，您千万别叫我什么刘总，小刘或者小泉都可以。至于说反重力飞行汽车我也是运气好才能研究出来，值不得您如此夸奖。”

　　“那我就叫你小刘吧，能研究出反重力技术绝对不是运气，你的简历我也看过，清华大学的高材生，有名的学霸级人物，在校期间多门学科成绩都非常优异，在清华大学航天航空研究所短短的一年多时间竟然接连出了好几项重大科研成果，去年一年靠给国内外的企业提供技术服务赚到了一个多亿的资金，你能研究出反重力技术肯定不是靠运气。”没错，潘定国的确是看过了刘清泉的简历，从刘清泉出生到刘清泉成立清泉科技，所有的一切都写的非常清楚，乃至很多刘清泉自己都记不得的事情都被详细的写在里面。

　　“没想到总理您还有空了解我这样卑微的人，我真是受宠若惊！”刘清泉一听就知道对方肯定是调查过自己，心中略有不满。

　　“别的话我也不多说，今天找你过来呢，是想和你商量几件事情。”潘定国略微尴尬了下，不过很难被人发现，接着开口说出了今天的主要目的。

　　“商量不敢当，有事您请吩咐。”刘清泉心里略微一想就知道对方的目的，无非就是看中了自己手中的反重力技术。

　　“我就直说吧，国家看中了你手中的反重力技术，希望你能够将技术传给国家，国家也保证会对技术进行保密，只用于国防建设。”潘定国直接开口说道。

　　刘清泉一听心中冷笑，技术拿出去了就不是自己独家的，虽然现在保证的很好说只用于国防建设，但是谁知道这个口头保证能有多少作用，心中已经是打定主意坚决不交出技术，刘清泉摇摇头说：“我是不会交出技术，国家需要什么产品可以向我公司直接购买就是了。”

　　潘定国还没回话，他旁边的一个肩上扛着两颗星的将领就开口大声说道：“国家需要的产品都是机密的，怎么能相信你一个私人企业。”

　　刘清泉一听就笑着说：“国家需要的产品是保密的，我的技术也是需要保密，那真是太遗憾了，恐怕和国家之间无法合作了。”

　　潘定国听了笑着说：“好你个小刘，真是有胆色。你开个条件吧，只要是合理的、不违反国家法律法规的，我都能答应你，国家不会白要你的技术。”

　　刘清泉一副无所谓的态度说：“我刘清泉是一个守法的公民，我开的清泉科技也是一家合法合规的企业，我对于国家也没什么要求，我的技术我也不想让别人知道，所以我只能拒绝国家的好意。”

　　潘定国听了皱了下眉头，旁边的那个将领直接拍桌子站起来说：“总理好声好气的跟你商量是看的起你，别不知道好歹，这样重要的技术必须掌握在国家的手中！年轻人，我劝告你别不知道天高地厚，也不要太贪心。”

　　这个将领本身人高马大，长相又非常威严，这一拍桌子直接将廖斌和胡辉荣吓的要死，刘清泉倒是不甘示弱的站起来大声说道：“什么叫看得起我？你们看得起、看不起关我什么事，很重要吗？什么叫不知道天高地厚？别以为掌握了一点权力就可以对普通老百姓肆意欺压，要知道水能载舟亦能覆舟；还有什么叫贪心不足？我自己努力研究出来的成果，我享受这个成果就是贪心不足吗？国家就是多了你这样的官僚才会越来越没有希望，看到老百姓有点好东西就要抢走，到底谁才是真正的贪心不足？”

　　刘清泉铿锵有力的话语针锋相对，气的那个将领指着刘清泉却一句话也说不出来，整个会议室都异常的安静。

　　潘定国脸色变的难看，刚刚刘清泉虽然说得是那个将领，但话里也包涵了自己在内，不过想想简历上看到的，刘清泉在研究所出的成果都被人抢占，心中也是感慨一下，调整了一下自己的状态，微笑着说：“大家有话好好说，都坐下了。”

　　刘清泉和那个将领听了略微注意了下自己，坐了下来，不过那个将领脸色还是很难看，刘清泉倒是变换的很快，换上了招牌的微笑。

　　“小刘啊，不知道你要什么样的条件才肯将技术交给国家？国家真的是非常需要这些技术，你也知道，这些年西方国家不断对我们进行封锁、包围，东边的日本、韩国蠢蠢欲动，日本和我们一直挣夺钓鱼岛和东海油气资源，韩国和我们争夺黄海大陆架上的矿产资源；南边东南亚各国也都占着我们几十个岛屿不走，时不时还杀害我们的渔民；西藏那边的印度也是不断的挑衅我们，鼓吹西藏独立；也就北方相对安稳点，我们国家可谓是四面环敌，内忧外患，国家真的是非常需要这个技术来加强自身的航空航天实力，我想小刘你也不愿意看到我们国家被人欺负。”潘定国见硬的不行就来软的，不断点出国家目前面临的困难，急需你为国献身，好像少了你就马上要大难临头一样。

　　刘清泉自然是油盐不进，摇着头说：“国家大事我一个普通老百姓实在是人微力气小，帮不上什么忙，对于国家的难处我也能理解，但是我还是不能将技术交出去，也请国家给于理解。”

　　潘定国旁边的将领一听立马大声的说：“不将技术交给国家，你们的飞行汽车不准卖！”


第17章 技术换市场

　　刘清泉一听讥笑着说：“你说不准卖就不准卖啊，惹毛了我，我把公司开到国外去，我想肯定有无数的国家会举双手欢迎，就算是少了国内市场，在全球我也一样可以大赚特赚。”

　　刘清泉的话让对方一言不吭，沉着脸，一双虎目放佛要择人而噬。

　　潘定国笑了笑缓解了紧张的气氛说：“小刘不要说这样的气话嘛，我知道小刘你可是非常爱国的一个人，肯定不会做出这样的事情来的。”

　　刘清泉心里冷笑，这个潘定国作白脸，那个将军扮黑脸，要不是自己有文明种子做底气，不然还真是会被他们黑白夹击下把技术交了出去，毕竟一个是共和国的副总理，一个是扛着两颗星星的中将。

　　刘清泉脸色变动，微笑着说：“哈哈，当然我是爱国的，我爱国是爱的这个国家。不过如果被人逼急了，我也只好出此下策了。”

　　潘定国显然是听出了刘清泉的话外之意，刘清泉爱国不假，但是他认为政府不代表国家，爱国不爱政府，相反非常的警惕政府。

　　潘定国虽然听出了话外之意，但多年的政府历练早就让他波澜不惊，微笑着说：“老李他也是心忧国家，说话有些急。不够呢，小刘，不知道你们的飞行汽车飞行的时候有没有考虑过航空管制？”

　　潘定国所谓的航空管制是乘坐飞机旅行时，经常可能遇到空中交通管制而变更航线、目的地、起落时间，有序的空中管制是保证所有旅客和空域安全的必要程序。一般理解的航空管制是上面说的狭义航空管制，实际上，一切的航空行为、包括航空附属的地面设施、资源的管理、使用调度都是在依照航空管制的内容进行，航空管制可以说是所有民航行为的基本原则，是个广义的规则，一般概念可以参考民航总局发布的民用航空管理规定。

　　刘清泉听了一愣，自己确实没有考虑过这方面的事情，单纯的只是想着在技术方面去做考虑，不过刘清泉还是笑着说：“航空管制的主要目的是为了航线的安全，保护天上飞行器的安全，我的反重力飞行汽车并不需要占用航线，一般的民航客机飞行高度不过是20公里以下，我的飞行汽车飞行高度在20-40公里的高度，互相之间不会影响。还有我的反重力飞行汽车都装备了我研制的最新3D立体雷达，在所有任何在半径500公里内的飞行目标都会自动规避，如果都是我公司生产的飞行汽车，那怕是数量再多都会自动进行飞行规划，绝对不会出现空中相撞的事件。”

　　潘定国旁边的那个李将军讥笑道：“你说不会出事就不会出事啊，有科学依据吗？要知道空中出事基本都是没的救，这个责任你担当的起吗？”

　　刘清泉冷笑着说：“每天因为汽车事故而死的人还少吗？难道就因为汽车出事所有的汽车厂商都要承担责任？难道就因为怕出事故所有的汽车都不要开了？”

　　潘定国一看两人又要吵起来连忙和稀泥说：“航空管制也是出于对于所有飞行器的安全考虑，小刘你们现在飞行汽车产量还少，自然影响不算大，但是日后你们产量大起来，天上飞行汽车数量一下子多了起来之后，对航道等的影响就非常大了，确实是需要合理的管制和规划，才能尽量少的避免事故的发生。”

　　刘清泉点点头说：“总理，您考虑的还是很有道理，看问题也非常长远。航空管制条例的目的是保证安全而不是限制飞行，也应该跟随时代的变化进行完善修改，比如规定北京到上海的所有飞行器飞行高度只能在某个范围内，北京飞广州的又是另外一个高度。”

　　潘定国笑了笑说：“管理自然是要随着时代变化的，不过也只有国家掌握了这些需要管理的技术才能更好的去了解，更好的去制定出合理的管理制度不是？”

　　刘清泉一听对方又把话题转移到技术上面来，心想看来他们今天是绝对不甘心空手而回了，不过自己肯定是不会把反重力这样重要的技术交出去的，笑了笑说：“美国的著名军工企业，洛克希德马丁公司他们也是一家私人企业，所掌握的发动机技术也是独家技术，也没见美国政府逼他们交出技术，反而非常的支持马丁公司，军队需要的战斗机发动机都是向马丁公司订制，这样不仅促进了马丁公司的发展，美国空军的飞机也一直是全球领先的。”

　　潘定国笑着说：“美国是资本主义国家，实行的是私有制，我们是社会主义国家嘛，国情不同，各方面政策自然会有所差异。”

　　“我猜国家如果拿到技术肯定是交给下面的军工企业去制造，但是在我看来啊，这些军工企业都是一群做着等馅饼的癞蛤蟆，从来不会想着自己去研究，找国家要技术、做好产品再卖给国家，技术研发的投入基本为零。天底下哪有这样的事情？一心研究、投入的人得不到回报，那些好吃懒做的却能吃的肥头大耳、脑满肥肠，这样下去谁会有动力去搞科研？大家都等着别人研究，等着别人出成果后上去狠狠的咬几口，您说谁会去真正的努力搞科研？”刘清泉把以退为进，设想了下国家的策略，一下子就击中了潘定国的软肋。

　　潘定国老脸一红，不过还是笑着说：“国家这样做也是为了加快技术的传播，更多的人懂的了技术，技术的升级换代就更快了。我们国家能够短短几十年就追上了欧美发达国家，靠的就人多力量大，什么技术只要我们学到了就能很快的投入应用，并且升级换代。”

　　刘清泉不可否置的说：“学的再好也只是学的好，并不会创造新的科技，长期学习别人的技术，虽然使我们国家得以发展几十年，但终究是要回到创新的道路上，学无可学，靠无可靠的时候，只有创新才能带动新的发展。”

　　潘定国也点点头说：“国家也是明白这个道路的，现在不正是在推动社会向创新性社会转型嘛，但是毕竟不是一朝一夕的事情，需要时间，国家却内忧外患的，时间并不宽裕，所以我才厚着脸皮来和你商量。”

　　刘清泉苦笑着说：“看来我今天不出点血是出不了这个门了，而且总理您亲自出面，自然不能让您空手而回。嗯~~这样吧，我手里还有一向技术，3D立体雷达技术，我把这项技术交给国家吧。”

　　旁边的那个李中将一听有新的技术连忙问：“3D立体雷达技术？能详细的说一下吗？”

　　刘清泉点点头说：“当初我开发反重力飞行汽车的时候考虑过以后飞行汽车在某块区域内数量太多的问题，因为高空视野并不能展现立体的效果，所以我就寻思着研发出了这个3D立体雷达，只要在雷达半径呢的任何目标都可以非常清晰的扫描进去，然后在显示器当中呈现出立体图样来。”

　　“立体图样？”

　　“是的，立体图样，包括云彩、飞鸟、甚至是风等等，至于那些所谓的隐身飞机自然是不在话下，怎么样？这样的技术够换取我们公司的销售权吧”刘清泉非常自信的说。

　　潘定国笑着说：“看来小刘还是藏着很多好东西，这个技术国家也确实很需要，还有什么好东西，赶紧都拿出来悄悄。”

　　刘清泉自然不会傻乎乎地真的说出自己手上的筹码，摇着脑袋说：“总理啊，真没有了，新技术那是说有就有的啊！”

　　潘定国自然是不相信，不过也不点破，笑着说：“既然小刘拿出怎么重要的技术交给国家，国家自然是不会亏待你。对于你们公司反重力飞行汽车的销售问题，国家也会专门开会去讨论，相信在规模不大的情况下，应该是没有问题的。”

　　刘清泉一听，自然明白对方还是觉得自己给的筹码不够，只答应了暂时的销售权，日后产量提上来了，还要另行讨论，估计到时候又少不得要出大血。不过能有暂时的也是可以的，等待大家都享受到飞行汽车的好处之后，我就不信他们还能够螳臂当车阻挡历史的车轮。

　　刘清泉笑着说：“那真是太感谢总理您了，那不知道海外销售是否有限制呢？”

　　潘定国想了想问：“不知道你们的技术保密工作做的怎么样？国外是否能够得到产品之后也学会反重力技术？”

　　刘清泉自信的说：“我对自己的技术有十足的信心，国家也可以去研究看看。”

　　“嗯~~既然你对自己的技术保密很有信心，国家也不能做的太过了，你们海外销售的事情自然是能卖多少就卖多少，国家巴不得你们多卖点，收税都能多收些。”潘定国想了想笑着说。

　　刘清泉心中大大的松了一口气，自己好不容易接了那么多单子，要是不让销售，自己不得哭死，心情大好的刘清泉笑着说：“既然国家支持我们清泉科技的发展，我也不能不知道好歹，只要是国家向我们采购一律7折优惠，我这可是成本价卖给国家了。”

　　“哈哈哈，那真是太好了，国家正准备找你们采购1000辆反重力飞行汽车呢，这一下子又能节省好多亿啊。”

　　……


第18章 带我飞

　　三人被送回到公司下榻酒店的时候已经快晚上九点钟了，公司其他员工看到平安归来的三人纷纷松了口气，刘清泉看大家急切的眼神，笑着说：“大家放心吧，是好事，今天我们和国家那边已经谈好，允许我们销售飞行汽车，包括出口权。大家今天非常辛苦，晚上我做东，请大家唱歌、吃夜宵当然有人需要特殊服务的我都请了，另外这个月大家多发一个月工资。”

　　“哦~~~老大万岁！”刘清泉的话刚刚落下，来参加展会的10多个人立马欢呼起来。

　　当天刘清泉难得放纵了自己一次，用胡辉荣的话说：“白天差点被吓尿了，晚上一定要好好的放松放松！”，其实刘清泉自己也是，别看谈判的时候风轻云淡，心里多少还是很没底的，从小自己都没见识过什么大场面，一下子面对级别这么高的政府军队要员，要不是有种子做底气，还真的可能会交出技术了。

　　珠海最好的KTV，最豪华的包厢内，清泉科技的人都疯狂的玩着，唱歌的唱歌、摇色子喝酒的，大家都是年轻人，刚刚出校园不久，没沾染那么多社会气息，性情简单，也都非常爱玩。刘清泉拿着杯啤酒悠闲的喝着，嘴上露出谈谈的微笑。

　　自己好像是第2次来这样的地方吧，上一次还是毕业的时候，不过那一次人数太多，自己又比较沉闷、内向，没玩多久就回去了。这样的环境还真是比较适合年轻人，放松放松心情，发泄发泄内心的情绪。

　　“表哥，怎么一个人喝闷酒，来~来~陪大家玩玩色子”表弟王强一把拉着刘清泉坐到玩色子的人群中，大声地说道：“老大也来了，大家加把劲把老大给灌趴下。”

　　刘清泉笑着说：“我不会啊！”

　　“不会没关系啊，我教你，怎么简单肯定难不住你”王强先一把按下刘清泉，递给刘清泉一个玩色子的罐子，里面有5个色子，“玩法呢，很简单，这么一群人每一个人都有5个色子，然后大家一起摇，然后猜有几个单独的点，比如就我们两个人玩的话，共10个色子，最大可能是出现10个同一的点数，最小的话一个都不会出现，我如果说5个一点，你觉得没有那么多就可以说开我，没有5个一点我就算输了，喝一杯酒，如果有5个以上就算你输了，你喝一杯酒，懂了吧？”

　　刘清泉仔细一听，就大概的明白了这个游戏的玩法，最主要的还是考验推算能力，刘清泉笑着和大家玩了起来，因为刚刚开始不太熟练而且被针对，刘清泉没少喝酒，其他人看到老大被自己灌，越玩越开心，一个个都非常的针对刘清泉。

　　刘清泉喝了几大罐啤酒之后就学聪明了，每次有人针对自己的时候就悄悄的用元力去偷看大家罐子里面的色子，自然是一目了然，针对自己的每一个都被灰头土脸的回去，不仅没让刘清泉喝一杯酒，自己倒是喝的不少。

　　“诶~~我就不信了，表哥你还真是神了啊！”表弟王强连续好几次都被刘清泉推回去喝了好几杯酒，一下子就起劲了。

　　“二十个1，到你了”刘清泉笑着跟表弟说。

　　“二十个1，这里总的才6个人30个色子，你一下子叫二十个1，我开！”表弟王强不信邪，一个个去数刚刚好20个1，又是一杯啤酒下肚。

　　“哈哈哈~~~”其他人自然是开心的笑了起来。

　　……

　　第二天，珠海航空展会比起第一天来更加热闹，清泉科技的展区早早的就已经被无数的人围住，两台用来试驾体验的车排起了长长的队伍。所谓试驾，也是销售经理廖斌想出来的主意，本来像航空展会是根本不可能出现试驾的，但清泉科技的飞行汽车不一样，驾驶简单、安全、方便，只要简单现场观看驾驶学习视频就能学的会，清泉科技今天推出的试驾虽然只能简单的一个非常小的范围开一下而且时间也只有短短的几分钟，但还是吸引了无数的人去排队，毕竟飞翔一直是人类的梦想之一。

　　一个老外驾驶着飞行汽车慢悠悠的往上飞起，接着绕着清泉科技的展区转了几圈，然后慢悠悠的下降停落下来，依依不舍的离开，还没回过神来就被一堆记者长枪短炮的围住。

　　“能请您谈一下驾驶飞行汽车的感受吗？”

　　“哦~~我感觉自己像是一只自由翱翔的小鸟，飞翔在自由的蓝天中，那种感觉你一辈子都无法忘记！太美妙了！”那个有点肥胖的老外用夸张的表情说道。

　　“那您是否有计划购买一辆飞行汽车呢？”

　　“一辆？不~~~不~我要收藏所有颜色的大秦飞行汽车，人类历史上的第一款反重力飞行汽车，不收集齐全怎么行，我发现我已经深深的爱上它了，它就是我心中最美的女神！不行了，我要再去排队了，我还要再体验下女神的美妙感觉！”老外说完话又赶紧的跑到长龙后面排起队来。

　　每一个体验者只要一下来都会被早早等待的记者围住采访，所有的人都一致的认为飞行汽车是一款划时代的产品，值得拥有，哪怕是目前高达2000万人民币的售价，特别的发烧友外加土豪更是扬言要集齐5种不同颜色的大秦反重力飞行汽车，不得不让人感叹土豪的世界我们不懂！

　　刘清泉开心的一边巡视着，一边听着大家对飞行汽车的赞叹，手下的人把事情做的很有条理，需要自己操心的不多，市场销售经理廖斌的能力也很出众，一个简单的体验驾驶就增加了无数的潜在购买客户，特别是海外的客户，能够从老外手中获的大把初始发展资金也是非常不错的，等待产量提上来了，重点就要放在国内了。

　　“嗨，刘先生，没想到真的是。”一头金发的美女安娜跑过来对着刘清泉说道。

　　“你好啊，安娜”刘清泉记忆很好，一下子就认出了是昨天提问的美国科学杂志美女记者安娜。

　　“天啊~~刘先生你竟然记得我的名字”安娜伸出雪白的玉手。

　　刘清泉也伸手过去，入手温润如玉，手感不错。刘清泉笑着说：“怎么美丽的女士，我想是个男的都不会忘记的。”

　　“真的吗？刘先生还真是幽默风趣，一点也不像中国男人”安娜微笑着说。

　　“哦~不像中国男人，那像那个国家的男人呢？”刘清泉好奇的问道。

　　“你长相英俊威武，身材非常完美，光是这一点就很少有中国男人具备了，另外你笑起来非常的迷人，阳光又自信，还带一点神秘感，真的非常让人着迷。”安娜非常认真的说。

　　“是吗？那不知道美丽的安娜有没有着迷呢？”刘清泉开玩笑的说，经历了这么多，刘清泉已经渐渐的脱离了以前那个沉默寡言、呆板的书呆子，有时候人就是这样，有底气自然就表现的完全不一样。

　　“当然了，我发现我自己已经不可自主的爱上你了，你是不知道，昨晚我已经为你失眠了一晚上”安娜跟欧美的女孩子一样，非常的大方直接，喜欢就直接说出来。

　　“哦，那真是我的罪过，让美丽的安娜失眠。不知道我有没有什么可以补偿你，如此美丽的女士，不应该被失眠这样的小事而烦恼。”刘清泉一副心疼的样子说，对于女人，刘清泉现在是已经看的很开，基因里就让女人认为物质才是一切的保障，毕竟有物资基础才能保障养育好下一代，这是基因决定的东西。

　　“我昨天听了你的演讲，梦里都想驾驶飞行汽车环球旅行，可是你也知道，我即便是有钱也要等好久才有可能去驾驶飞行汽车环球旅行，更何况我的薪水也不知道猴年马月才能够买一辆飞行汽车，不知道你能不能带我飞一次？”安娜装的楚楚可怜的样子，用期盼的眼神看着刘清泉。

　　刘清泉自然不能让怎么漂亮的美女失望，笑着说：“跟我来，我现在就带去环球飞一次”刘清泉拉起安娜的玉手走到那三辆悬浮展出的飞行汽车旁边，收一挥动，上面的人就明白，把飞行汽车降落下来。

　　刘清泉非常绅士的打开驾驶位的车门，安娜非常配合的坐了上去，刘清泉自己坐到另外一边的副驾驶上。

　　“先把安全带系好，对~全部都要，很好，接着慢慢的往上拨右边的高度控制把手，很简单不是？对，慢慢地来，好的，现在我们离地面大概有10米，继续拨动把手升高，很好~~~”在刘清泉慢慢的指导下，安娜很快就掌握了驾驶技巧，飞行汽车很快就来到了平流层，飞行申请通过之后，安娜在刘清泉的指挥下切换超音速飞行模式，脚下油门一踩，飞行汽车就像高铁列车一般，速度平稳快速的飞行起来。

　　……

　　“啊~~感觉真是太棒了，我感觉自己就像是天使一般，自由的飞翔，那感觉真是太棒了！谢谢你亲爱的刘”经过一个多小时的环球飞行，安娜将飞行汽车停到了太平洋一处风景美丽的无人小岛沙滩上，一下车安娜就激动的给刘清泉一个香吻。

　　刘清泉被突然的香吻袭击搞的一愣一愣地，整个人呆呆的。

　　“呆子~~非得要我主动吗？”安娜幽幽地说道，然后竟然一把推倒刘清泉，美妙的香吻印上来，刘清泉开始还很被动的回应着，慢慢的两人都被美妙的感觉吸引，渐渐的两人身上的衣物越来越少。

　　美丽的无人小岛，海水、沙滩、浪花、阳光……还有不时传来的动人娇喘声！


第19章 风投

　　刘清泉两人当天接近中午的时候才回到珠海，还没来得及和安娜好好温存，从新接通信号的手机就发来一推信息，几十条微信，十几个未接电话，财务经理胡辉荣着急的跑了过来。

　　“刘总，有很多人想见你，而且来头都很大”刘清泉一下飞行汽车就被胡辉荣拉住说。

　　“哦~~是吗？都是些什么人？”刘清泉很抱歉的和安娜道别，一边走一边问。

　　“都是些有名的风投，像软银的孙正义、VC技术创业投资基金、红杉资金、高盛、摩根史丹利等等，这些都是有名的大机构，还有国内的风投机构，也有一些京城来的二代什么。”胡辉荣非常着急的说。

　　“嗯~~没想到才一天，我们清泉科技这个香馍馍就吸引了这么多饿狼过来，走吧，我倒是想去看看这些人。”刘清泉冷笑着说。

　　“老板，这些人看样子都来者不善啊！特别是那些京城来的二代，非常嚣张，态度非常蛮横，很不好应付。”胡辉荣担心的说。

　　“他们的靠山我都不怕，还怕这些二代？我说你好歹也是清泉科技的高管之一，多少拿出点大企业高管的风范来。”刘清泉竟然批评起胡辉荣来了。

　　“好的，老板！”胡辉荣连忙称是，自己老板不满意这可是非常严重的问题，想想这两天的表现，好像确实都是老板在顶着所有的压力，自己什么也帮不上。

　　很快，刘清泉就跟着胡辉荣回到了自己下榻的酒店，因为珠海航空展的原因，此时的珠海所有的酒店都已经爆满，清泉科技等人下榻的酒店只能说非常一般的酒店，酒店的会客厅自然也是一般，不过此时却坐满了来自国内外的资本大鳄。

　　刘清泉面带微笑走进会客厅，里面的人里面齐刷刷的看着刘清泉，整整等了一上午，要不是为了反重力飞行汽车这块大肉，谁会等怎么久？在座的哪一个不是分分钟上千万的主，刘清泉倒好一上午也不知道跑哪里去了，让所有的人等了一上午，不过想想只要能从他手里捡到点芝麻大的蛋糕都够吃的盆满钵满，要知道昨天清泉科技一天就预售出了整整1000亿人民币的飞行汽车，但数量也就紧紧才5000辆而已，全球一年的汽车销量是多少？将近1亿辆的销售数量，整个汽车行业迟早都是要全部向飞行汽车发展，未来整个市场会有多大？想想都让所有人的激动不已，那将是一笔天文般的数字！

　　刘清泉微笑着说：“非常抱歉，事先不知道有这么多的朋友会来，加上有事耽误，让大家久等了。”

　　刘清泉的话让等待许久的众人多多少少心里好受了许多，毕竟大家都是有身份有地位的人，被人晾在一个这样的破会议室，总是难免会有情绪，其中有几个京城来的二代一看到刘清泉立马就气的走了过来。

　　“刘清泉是吧？架子很大啊，让我们等了怎么久”为首的一个打扮另类，留着黄色长发的开口说道。

　　“我又没请你来，你等多久关我什么事”刘清泉脸色一变的说。

　　“哼，你知道我们是谁吗？敢这样跟我说话。”长发黄毛一听立马火大。

　　“你是谁很重要吗？我根本就没兴趣知道，连和你多说一句话都是在浪费我的时间。”刘清泉不屑的说。

　　“你~~”黄毛正要发作，被后面一个长相英俊，一头短发的青年男子止住。

　　“刘先生，我叫李天杨，我们几个是带着非常大的诚意来找你合作的。”英俊短发的李天杨倒是不像那个黄毛一来就提自己的身份。

　　刘清泉笑着说：“哦~~合作？不知道我们之间有那些可以合作的？”

　　李天杨看了看四周看着自己等人的国内外资本大鳄说：“刘先生，这里说话不方便吧，能否换一个安静点的地方？”

　　“我觉得这里挺方便的，有什么话不妨直说。”刘清泉一副什么都不懂的样子。

　　“叫你换个地方会死啊！”长发黄毛不满地说道。

　　刘清泉冷笑道：“既然是来寻求合作的，如果真的是有诚意，在哪里说不都一样。”

　　李天杨笑着说：“既然刘先生坚持在这里说，嗯~我就直说吧，我们几个想投资刘先生的清泉科技，不知道行不行？”

　　刘清泉心里冷笑，自己的清泉科技现在手握上千亿的资金，根本就不需要投资，这群二代来找自己肯定不会有好事，不过嘴上却说：“行~当然行，说说你们的条件吧。”

　　“我们5个每人出2亿合计10个亿投资你们清泉科技，占股60%”李天杨终于露出了自己贪婪的面孔。

　　“哈哈哈~~哈哈哈~”刘清泉听了哈哈大笑起来，非常夸张的笑着大声说道：“10个亿，占股60%，还真是很诚意的条件！”

　　会议厅其他的人一听，也都纷纷笑了起来，就连最沉稳的软银创始人孙正义都轻轻的笑着，有个同样大背景的胖子甚至直接开口说道：“小朋友，投资不是玩过家家，赶紧回去吧，少在这里丢人现眼。”

　　“要你管”黄毛狠狠的瞪了那人一眼，不过那人显然也不是善茬，开口说：“你是黄树浪吧，真没想到黄老的后代竟然是这样，我今天就是管你了，你爷爷也只会说我管的好，还得要感谢我。”

　　“哼~~”黄树浪一听就知道对方来头不简单，也不再说话。

　　李天杨拉着脸说：“刘清泉，我们给出的金钱确实是很少，但是我们给予其他无形的投资，只要有我们5个家族的保护，在中国没人敢和清泉科技为难。”

　　刘清泉笑着说：“清泉科技一切都合法合规、按章纳税，我刘清泉也是一个遵纪守法的公民，根本不需要什么保护，你们的好意我心领了。”

　　李天杨低沉着说：“刘清泉，你可以好好的先考虑考虑，不要忙着拒绝，如果想清楚了，可以打上面的电话联系我。”说完放下一张金制卡片带头出去。

　　“好好考虑哈~”黄树浪冷冷的说道接着也跟了出去。

　　刘清泉也不去看哪张卡片，面无表情，心里还真是低估了这些二代们的胃口，10个亿就想占60%的股份，真是滑天下之大稽。

　　等到李天杨等人全部走出去之后，那个和黄树浪对话的胖子走了过来伸手笑呵呵地说道：“刘先生，鄙人钱多多，久仰大名，今日得见三生有幸！”

　　刘清泉微笑着和他握手说道：“不敢，我们坐下来说吧”刘清泉拉过来两个椅子。

　　钱多多也不矫情，自己拉过一把椅子笑着说：“我这体重，要真是站着说话还真是很累。刘先生，我也不废话，我今天过来是向刘先生讨口饭吃的。”

　　刘清泉笑一笑说：“不敢当啊，我自己也就刚刚混个温饱而已。”

　　“如果可能的话，我想投资下你的清泉科技，要什么条件，你可以随便开，刚刚李天杨等人说的无形投资我也有而且更大，但是我不是他们那群不知道天高地厚的二代，我家族信奉君子爱财、取之有道，只要刘先生你愿意合作，什么条件我都可以答应。”钱胖子非常真诚地说道。

　　刘清泉听了心中点点头，同样是二代，这个钱多多和李天杨等人完全不一样，李天杨等人嚣张跋扈、目中无人，这个钱多多倒是让人如沐春风。

　　“钱先生，想必你也是知道的，我昨天一天就预售了1000亿，我暂时根本就不缺资金，所以投资应该是不需要的。”刘清泉的话非常委婉，钱多多显然听出了他的意思，不过他显然是一个比较成熟的商人，点点头笑着说：“我也知道想投资你的希望很小，但还是抱着点期望。不过，既然投资不行的话，我手下也有几个汽车配件企业，我想应该能够为你的飞行汽车提供点服务，特别你们未来要扩大产能的话。”

　　刘清泉笑着说：“我正想找一些汽车配件供应商呢，没想到钱先生你的公司竟然能够提供汽车配件，看来我们还真有合作的可能。”

　　钱多多一听开心的说：“什么钱先生不钱先生的，叫我钱胖子就好。不知道这个配件你们公司什么开始招标，一定要告诉我一声啊！”

　　“一定，一定”刘清泉自然是连忙答应下来，接过钱多多递过来的黑色名片。

　　“事情搞定，我就先去告辞了，我这肚子啊，早就饿的不行了，刘先生有空来北京的话一定要记得来找我玩哈”钱胖子看似大大咧咧，实则心思缜密。

　　会议厅的其他人看着钱多多获胜而回，似乎明白了什么，后面接连上来的国内风投机构都是打着能够投资最好，投资不了就想办法获得供应商的资格，刘清泉自然是拒绝所有的投资，至于想要成为配件供应商的，自然也只是说有合作的可能，具体行不行还是要看技术、价格等等。

　　很多国外的小风投，看到刘清泉直言拒绝了资本投资的要求，感觉自己实力不够的，非常知趣的就默默离开，几十年的发展，中国国内的资本实力也非常雄厚，他们能够给出的条件不会比这些国外小资本的差。但还是剩下了一些人，刘清泉一看就知道，这些人才是世界上真正的资本大鳄，前面的那些人在他们面前不过是小鱼小虾，高盛、摩根史丹利、软银、红杉、阿布达比、3L集团，无论那一个都是能够世界经济震一震的滔天巨鳄！


第20章 大气的孙正义

　　“刘先生，我是红杉资本的皮尔森”一个衣着不凡身材高大的碧眼老外走过来开口说道。

　　“你好，皮尔森先生，如果你也是来谈投资入股的事情的话，我建议还是没必要浪费彼此的时间。”柳清泉开口笑着说。

　　“我和其他人可不一样，我不需要你的股份，我是想和你谈谈技术转让的事情。”皮尔森不紧不慢的说。

　　“我连股份都不想让出半分，更何况是技术转让，皮尔森先生，你这是在浪费大家的时间。”柳清泉不客气的说。

　　皮尔森一脸自信的接着说：“我既然这么说，自然是有足够的让刘先生心动的筹码。刘先生目前的资产全部都集中在一个篮子里，按照投资学的角度来说，是非常的不安全，也是不够科学的，我们红杉资本愿意把旗下所有资产中的1/10用来换去刘先生手中的反重力技术。”

　　刘清泉笑着说：“1/10的资产，以你们红杉的实力，想必应该是一笔天文的般的数字吧。”

　　皮尔森神秘一笑的说：“让您富可敌国是毫无问题的，怎么样？刘先生，这个条件是否能够让你心动。”

　　刘清泉想了想回道：“说实话，不心动是假，但是我觉得我的这项技术应该也可以让我富可敌国，这笔交易对于我来说并不划算。”

　　“不~~不~~刘先生，我承认你的技术非常好，也非常具有划时代意义，也将如您所说的一样会改变世界，但是你的技术要为您赚取同样的多财富是需要时间的，而且说不定很快别的人也研究这种技术，到时候你的技术就不值钱了，现在能见好就收才是智者所为。”皮尔森连忙摇头。

　　“皮尔森先生，你觉得一个人要那么多的财富有什么意义？”刘清泉反问道。

　　“什么意义？追求财富不应该是人生的意义吗？”皮尔森不理解的说。

　　“不，皮尔森先生，对于你或者西方人来说人的一生追求财富才能体现人生价值，但是对于我来说，再多的金钱也不过是一些无意义的数字，家财万贯，一日不过三餐，广夏万间，夜眠不过三尺，很抱歉！”皮尔森听完完全一副难以理解的样子，如此庞大的财富竟然被拒绝了。

　　“刘先生，我是3L集团的麦克米伦，很高兴能够认识你。”身材高大、碧眼金发的麦克米伦是典型的盎格鲁撒克逊人，同时行为举止一看就是从小受到良好教育的英国贵族，虽然现在已经不流行贵族制，但是英国的贵族依然保留他们传承11个多世纪的优良传统。

　　刘清泉站立起来，用阿尔法人传承亿万年的礼仪方式非常有礼貌的回应：“我也很高兴认识你，麦克米伦先生。”

　　“刘先生一看就像是出身高贵的贵族，想不到在中国也能见识到如此有贵族气息的青年才俊。”麦克米伦用贵族般的语气说道，也不直说目的，贵族有时候就是这点麻烦，什么事情都要绕来绕去的，先扯一些无关紧要的东西。

　　不过刘清泉显然不想过多的浪费时间，笑着回道：“您过奖了，不知道，先生您这次来的目的是？”

　　麦克米伦本以为对方会和自己多扯一扯，这样自己多少可以了解下对方的，没想到刘清泉直接的问起来，笑了笑说：“这次冒昧打扰，是希望能够和刘先生在奢侈品飞行汽车方面展开一些合作，也许您不知道，劳斯莱斯就是我集团旗下的公司，我们觉得刘先生的飞行汽车也应该有属于它的高端奢侈品牌，而刚刚好我集团在这方面有非常丰富的经验，对于品牌的创建、维护、提升等都得心应手。”

　　刘清泉听了仔细的想了想，自己的飞行汽车现在买的怎么贵是为了初始资金，日后肯定是要大幅度降低价格的，这样才能早日普及，实现自己改变世界的梦想。不过，任何一个高端市场都是具有非常丰厚的利润，特别是奢侈品市场，一块手表都能卖几百上千万，有钱人还争相购买，自己的飞行汽车肯定不能舍去这么一块肥肉，对方在奢侈品管理这一块的经验还真是自己所缺少的，但和对方合作，自己心里隐隐又有所不安。

　　“麦克米伦先生，这件事情请给我点时间思考下，如果我有这方面的打算，我会优先考虑您的。”刘清泉打算先拖一拖，等日后想清楚了再说，反正暂时飞行汽车都是卖给有钱人了，普通老百姓根本就买不起。

　　“那我就静候您的佳音，真的是非常期待能够有机会和刘先生您合作。”麦克米伦非常有礼貌的告辞、道别。

　　麦克米伦之后，接连好几个都是想凭借财大气粗来投资刘清泉的，像摩根、高盛钱好像多的没地方花一般，开口都是几千亿美金，只是刘清泉都非常委婉的拒绝了。

　　几个白袍大胡子走了过来，其中一个赫然是昨日要求刘清泉把飞行汽车底部改成绿色月亮的沙特土豪埃米尔。

　　“刘先生，我们又见面了，不知道您是否还记得我。”埃米尔先开口说道。

　　“埃米尔先生，不知道这位是？”刘清泉看着他旁边一个典型阿拉伯人长相的大胡子问道。

　　“这是我的叔叔默罕默德，我叔叔是沙特王室第九顺位继承人。”埃米尔介绍完名字着重说明默罕默德是沙特第九顺位继承人的身份。

　　“刘先生，你好，愿真主保佑你。”默罕默德开口说道。

　　刘清泉心里冷笑，自己又不信他的教，跟自己说什么真主，也不知道葫芦里卖的是什么药，“王子殿下您好，不知道您来找我是有什么事情呢？”

　　“刘先生，我沙特王室想投资刘先生下一个研究项目，无论需要多少钱我们都可以出，而且不会监督你的使用情况。”出乎刘清泉的意料，对方竟然是想投资自己下一个研究项目。

　　“哈哈，我自己都不知道下一个研究项目会是什么，你们就不怕钱打水漂了吗？”

　　“当然不会，以刘先生的聪明才智，无论研究什么都可以点石成金，我们对此非常的有信心。”大胡子默罕默德非常有自信的说，其实默罕默德或者说整个沙特王室都有一种近乎病态的忧虑感，沙特虽然有钱，但是他们除了有钱什么都没有，石油已经快到了枯竭的地步，沙特急于想把手中的钱换成其他各种各样可以保值的东西，学习风投自然是少不了的，而且他们往往非常大方，从来也不怕失败，横空而出的刘清泉自然成了他们看中的目标，钱只有花出去了才是钱。

　　不过刘清泉显然不想把自己未来的成果交给一个除了钱什么都没有的沙特土豪，摇摇头说：“感谢默罕默德殿下的赏识，但是我自己都还不知道下一个研究项目，实在是无法就这样接受别人的投资，真的很抱歉！”

　　几个沙特土豪听完，非常遗憾的离开，转眼间整个会议室就只剩下来自日本的软银集团一行人，刘清泉饶有兴趣的看着孙正义，身材矮小、长相一般，已经年过古稀的他头发银白，一般人怎么也难以相信就是这么一个老头竟然会是美国商学院教科书式的传奇人物。

　　祖上出身中国福建莆田，后来家族迁移到韩国，接着又从韩国迁到日本九州，到了孙正义这一代已经是定居日本三代的地地道道的日本人。作为网络财富大爆发时代的传奇教父，孙正义成功的投资过雅虎、阿里巴巴等一大批耳熟能详的网络巨头，他的软银集团自从1994年上市以来，拥有五百多家日本企业，遍及美国、欧洲重要的合资或独资企业，同时更是在东亚中、日、韩三国投资拥有一大批互联网企业的，早在十多年前就已经是日本首富、多次荣登亚洲首富，一个传奇般的教父。

　　此时，他正用那双炯炯有神的眼睛细细打量着刘清泉，从刘清泉的身上看到了属于年轻人才有的锐气、激情，也看到了属于中年人的沉稳、大气，更是看到了老人才有的睿智、沉淀，一个非常复杂的年轻人，阅人无数的孙正义承认这一刻，自己看不透刘清泉。

　　两人双目对视，沉默几下，互相笑了笑，孙正义率先开口，一口异常流利的汉语，让人难以相信。

　　“刘先生，果然是人中龙凤，实在是让人看不透。”孙正义声音不大，但是中气很足。

　　“能得孙先生如此夸奖真是三生有幸，今天不知道孙先生到访，招待不周之处，还请多多包涵”刘清泉笑着说。

　　“无妨啊，能见一见励志改变世界的青年才俊，也是一件幸事。”孙正义没有一丝的让人不舒服，给人的感觉就像是和自己的长辈一般。

　　不过刘清泉是很清楚，孙正义这人不出手则已，一出手没有不得手的，当初只用了短短不到几分钟的时间就说服了马云，成功的做成了人生中最成功的一笔投资，用几千万美金获得了阿里巴巴70%的股份，等到阿里巴巴上市，变成了上千亿美金，教科书式的投资，眼光刁钻狠辣，出手也非常大气。

　　“我想用软银目前所有的资产来换取清泉科技30%的股份，不知道刘先生是否满意？”孙正义的大气超乎所有人的想象！


第21章 拒绝

　　孙正义的话让在场的所有人都大吃了一惊，就连一向谈定的刘清泉也不得不承认，孙正义这人还真是够大气，也够胆量，毕竟到了他这个年纪了做事应该很稳重的，不应该做出这样的决定来，用自己奋斗一生的财富去换一个才刚刚起来的没一年的科技公司三层股份，无论怎么说都是非常的不明智。

　　即便是这家科技公司有多么的厉害，有多好的前景，这笔投资风险太大，一大失败了他将变的一无所有，但风投风投就是高收益伴随高风险，孙正义如此年纪敢如此投资，显然是已经看到了未来世界的剧烈变革，非常坚决的要抓住变革的关键。

　　刘清泉从内心中不得不佩服孙正义的这种精神，看好的东西无论花再大的代价也要去得到，古稀之年还能舍下一身的包袱去做这样的投资，内心的强大、自信，眼光的毒辣、刁钻，在他的眼中已经看到了未来世界的剧烈变动。

　　刘清泉愣了许久，笑着说：“孙先生，我不知道是什么原因让您做出如此的决定，我不得不说这个决定太草率了。”

　　孙正义笑了笑说：“草率吗？要怎么看吧，我只相信看到的，我看到了未来世界的变革，反重力飞行汽车的出现，世界变的更小，所有的汽车行业都会被你的清泉科技取代，全球的市场都归你一人，这样的机会我自然是不会放弃的，更何况我更看好你，一个励志改变的世界的人，从内心深处我都不得不佩服。”

　　刘清泉被这么一个传奇式的人物这样夸奖，心里自然是高兴不已，“孙先生如此夸奖，真是让我受宠若惊啊，您才是无数人学习的榜样，传奇般的人物。”

　　孙正义笑了笑说：“也许对于普通人来说，我确实算的上是一个了不起的人，但是和那些改变世界的人物相比，我不过是一个再普通不过的商人罢了。”

　　“不管怎么说孙先生还是非常了不起的，我也是从小听你的故事长大，当年您投资阿里巴巴的那笔传奇案例，可是让无数人佩服不已，您的眼光看的如此之远。”

　　被刘清泉说到自己一生最得意的一次投资，孙正义难道的露出了自豪的脸色，“那一次我也是运气好，当时马云先生其实并不想接受日本资本的投资，想找国内的资本来投资，不过当时你们国内的资本太过贪心，也太过小气，给出的条件实在是太让人难以接受，我才有机会，也非常感谢马云先生给我机会，马云先生也是一个非常让人敬佩的人。”

　　孙正义的话非常的诚恳，显然对于马云是非常的敬佩和礼让，没有一丝作为他大老板的气息，刘清泉不得不佩服孙正义，这样的人是很难让人拒绝的。

　　“哦，没想到当年竟然还有这么多外界不知道的详情，我想孙先生您能在短短几分钟内就说服马云，肯定是开出了当时最好的条件。国内那些资本家还真是目光短浅，白白错失如此良机。”刘清泉想起刚刚开始那些国内的资本来找自己，不得不说，国内的资本家还真是非常的贪婪又非常的小气，有背景的竟然都想空手套白狼。

　　“做生意自然要诚恳，我一项如此，对于看准的项目，我绝对是所有人当中条件最好的一个，你们国内的资本家经验还少，也缺少国际投资的经验，很多时候表现出自己的贪婪却拿不出人让人心动的筹码，这样做生意怎么可能成功？没人是傻子，不学会诚恳做生意，即便是在自己的一亩三分地上也很难成功。”孙正义对于国内的资本很是不屑。

　　刘清泉点点头：“听孙先生一席话，胜读十年书啊！”

　　孙正义笑了笑说：“不知道你对于我的提议怎么看？我是抱着非常巨大的诚意而来，我想也应该没人会比我更有诚意，会出价比我更高。”

　　刘清泉点点头说：“孙先生确实是非常具有诚意，出价也是最高的，我一个才成立不到一年的企业，竟然能价值三个多软银，外人知道了肯定会以为孙先生是疯了。不过，我还是要拒绝您的好意。”

　　“为什么？”虽然早就已经做好了被拒绝的准备，但还是让孙正义有些难以接受，毕竟自己赌上了全部的身价，也只是希望求得3层的股份，这个要求一点都不过分。

　　“很简单，一来我并不想把自己的股份分给别人，不想让别人对我指手画脚；二来嘛，你是日本人，我拒绝国内的投资没关系，虽然他们也都很没有诚意，但我不能接受一个日本资本的投资，或者说不能接受其他的国外资本投资，因为我的技术实在是太关键了，国家不会允许外国资本插手的。”刘清泉非常爽快的说出了自己内心的想法。

　　孙正义一听一脸的无奈，所有的一切竟然和当初投资马云时候一模一样，对方同样的不喜欢国外资本，尤其是日本资本，不过孙正义显然不可能就怎么简单的放弃。

　　“刘先生，请您放心，我绝对不会干预您任何的活动，我甚至可以放弃对资金的使用监控，而且3层的股份并不影响您的控股权，对您并没有什么影响。至于您考虑的来自国内的压力，我在中国政府、经济界还是有一定的影响力，并且日本政府也会给你大力的支持，完全可以替你挡住来自国内的压力，毕竟我只是入股，并没有说要把技术给夺走，我想这一点我还是能够替您分忧的。”孙正义的态度非常的诚恳。

　　“我是一个中国人，并不需要日本政府做我的后背，如果真如您所说，我将无颜以对家乡的父老乡亲，也将愧对十多亿国民，更愧对那些在抗日战争中死去的英魂。还请孙先生不要让我为难，不是您的诚意不够，而是我不能接受日本资本的投资，当然最主要的还是我不想分出自己的股份。”刘清泉把话说的很肯定，希望孙正义能够明白自己的意思，知难而退。

　　“可能刘先生您并不知道，我的祖上也是中国人，福建莆田，从我爷爷辈分开始搬迁到日本的，您接受我的投资并不会造成不必要的影响。”孙正义拿出自己韩裔日本人的身份，加上祖上出身中国，一向靠这个在中日韩三国混的风生水起，在日本是地地道道的日本人，在韩国就强调自己韩裔的身份，到了中国又会说自己是祖上是中国人，再加上他的身份多多少少都能让人更加的亲近些，日本人会觉得是自己人，韩国人也会觉得是韩裔，中国人更觉得会有面子，毕竟是中国人的后代。

　　不过刘清泉不会买他的账，虽然他祖上是中国人，但是到了他这里已经是地地道道的日本人，黄皮白心，刘清泉笑了笑说：“孙先生是哪里人都并不重要，我是真的没有打算分出股份给任何人。”

　　孙正义叹了口气，内心忍不住悲哀，自己虽然很多时候靠着三重身份在中日韩三国混的风生水起，但是到了一定高度之后，日本上流社会觉得自己是中国人，韩国人觉得他是日本人是中国人就不是韩国人，中国人觉得他是日本人，很多时候都很难融进去真正的高层，自己在日本也是花费了无数的心血和利益才能有现在的地位，才能混进日本的上流社会。

　　如此良机，自己无法抓住真的是非常让人抓狂，眼看着际遇从身边擦肩而过，这不是自己的作风，一定要想办法去抓住，日本整个社会已经是越来越不行了，像一个迟暮的老人，没有一丝的朝气，固化的阶层让所有人都安安分分的待在属于自己的世界，反观大陆，虽然还有无数的问题，但是腾飞的巨龙随便打一个喷嚏也能让周边的阿猫阿狗战战兢兢。日本的机会已经很少了，所有的一切都已经固化，没有一丝的生气，财阀控制了一切，非常的稳固，韩国也太小了，他们自己都不够分，也只有中国这样广博的大国才充满无数的际遇，这也是自己下定决心的原因。

　　“刘先生，真的没有一丝可能吗？哪怕是给一点也好，只要您愿意，什么都是可以商量的，拜托了！”孙正义非常认真的鞠躬说道。

　　刘清泉赶忙过去扶起孙正义，摇着头说：“真的是很抱歉，我不会让出一丝股份的，无论是谁来都一样，哪怕是关闭了公司，我也不会妥协！”

　　孙正义听完，无奈的摇摇头，此时非彼时，当初和马云谈投资，阿里巴巴经营困难，很需要资金，自己抓住际遇也够诚意才能投资成功，获得了几百倍的收益，但是眼下的清泉科技手握巨资，光靠一个预售就获得了大把的资金，没有弱点，自己再大的诚意也打动不了对方，哎~难道我孙正义的一生就只能止于此？

　　“真是太遗憾了！既然刘先生暂时不愿意接受投资，那我就先告辞了，如果日后刘先生需要帮助什么的，可以随时打电话联系我。”孙正义从手下拿过一张名片递给刘清泉，名片很简单，就写孙正义（日本上流社会还是流行使用古汉字的，会写汉字的都很受尊敬）三字加一个号码。

　　“一定~”刘清泉连双手接过名片点头说道。


第22章 国防部的特殊订单

　　打发完所有人，刘清泉总算是松了口气，看看时间都已经下午两点多了，随便找了个地方祭祭五脏庙，一边吃东西，一边打开清泉科技的官网，官网论坛火的不行，各种各样的讨论，其中一篇名字叫做《房地产即将崩盘》的帖子异常火热。

　　首先楼主要简单的介绍下自己，楼主是四川山区人，老婆是重庆的，两人都是上海名牌大学出来的，毕业之后一直在大上海工作，楼主夫妻辛辛苦苦在大上海奋斗了10年，省吃俭用终于攒到了300万，勉强够在大上海买套房子付个首付，之后还的要辛辛苦苦还几十年的房贷。

　　就在昨天我们带着钱准备去早就已经定下的楼盘付款，我得庆幸我自己当时看到了关于清泉科技反重力飞行汽车的消息，那是多么划时代的一款产品，如果我有一辆这样的飞行汽车，我每天就可以带着老婆用不到半小时的时间回到四川的老家住上老家的大别墅，周末还可以带上孩子去她一直想去的重庆姥姥家，或者是全家人来一场说走就走的旅行……再来一场说回就回的家。

　　当场我就果断的决定不买房了，交的10万定金也不要了，我要坐等房价崩盘，坐看所有的地产商一朝吐光所有的血汗钱，十多万一平方的房子，好的地段搞到几十万一平方，再来看看我们的工资，买套房子是一辈子的奢侈品。而且房地产已经绑架了国民经济，已经是整个中国身上最大的毒瘤、脓包，现在清泉科技的反重力飞行汽车就是那根戳破毒瘤的针，建议所有投资房产的尽快脱手，我能帮的就到这里了，坐等清泉科技的飞行汽车大幅度降价，本预言帝预言不用一年，飞行汽车家家户户都可以买的起！不服来辩！

　　“二楼没人继续占领！嘿嘿！”

　　“66666。”

　　……

　　前面开始几楼都是水军，到了第8楼的时候，终于出现一个大大长长的评理，而且还是反对的。

　　“我不知道楼主希望楼市崩盘是什么样的心里，但是我想说楼市永远不可能崩盘，而且就在昨天我还入手一套学区房准备以后留给女儿读书用。我觉得楼市不仅不应该崩盘，还应该持续的高涨下去，国人多是喜欢追涨杀跌，越涨越有人买，越跌反而没人买，关系国家经济命脉的房地产市场绝对不能出任何的问题，就应该一路涨下去；至于你说的清泉科技反重力飞行汽车的事情，我得要承认这确实是一款划时代的产品，但是它离普通老百姓还太远，高达2000万人民币的售价不是普通人能够买得起的，等到它真正开始普通的时候，时间都不知道过去了多久，就像蒸汽火车到高铁，期间经过了几百年，所以我预估飞行汽车要普及到平民至少还要几十年的时间，甚至更久。大家有钱赶紧买房啊，自己不住投资也是不错的选择！”

　　“楼上土豪，学区房啊，不知道8楼是哪里的？能否说下学区房有多贵，好让我等屌丝开开眼界。”

　　“回9楼，我是大帝都的，学区房一平方200万，我的那个总共10平方，花了2000万大洋。”

　　“66666，真土豪！2000万啊，买了10平方！”

　　“土豪，我们交个朋友吧！”

　　“楼主出来站着撸，代表我等屌丝给土豪来个精彩的反击！”

　　“大召唤术！召唤楼主！”

　　……

　　“本楼主来了！对于8楼这位先生的话，我不敢苟同，他的思维和眼光还是按照原先的去看待一切，实不知世界的变革已经来临，地球即将进入村落时代。首先要说的就是科技发展速度，大家都知道科技的发展日新月异，以前需要几百年才能全面推广的东西到了现在传播到全球都不需要一个小时，科技的发展更是，你的手机还没出厂就已经out了，飞行汽车的普及根本就不需要8楼说的那样至少几十年，顶多就几年，它的价格就会大幅度的降低，普通老百姓都可以买的起，家家户户来一辆就够了。能够白天在沿海工作，下班回内陆老家住舒服的别墅，谁会愿意话那么大的价钱来买那么贵的房子。有买房子钱可以留着买辆飞行汽车，剩下的留着旅游、消费等等，总之我觉得没有房子的大山之后，我瞬间就觉得可供支配的收入多了很多很多，以前想吃的随便吃、想玩的随便玩，总之就是任性，没有压力。”

　　“至于8楼说的2000万买个10平方的学区房，我只能说恭喜你当了接盘侠，高位站岗说的就是你，飞行汽车大规模普通之后，我觉得所有的学校都会搬迁到山清水秀的地方去，而不是继续在市区这样的地方，狭小、拥挤、环境差。有了飞行汽车，即便是学校开在西藏，当天家长也可以去接孩子回家，距离不在是问题，学校的修建更多的应该是考虑环境了。恭喜8楼喜当接盘侠！”

　　“楼主大才，支持楼主！”

　　“支持楼主，我也不准备买房了，坐等飞行汽车！”

　　“我已经下单预定了一辆大秦飞行汽车！嘿嘿！”

　　“又来一土豪！”

　　……

　　刘清泉饶有兴趣的看着他们在论坛中各种吹水，自己以前忙着读书、搞研究还真是错过了很多人生的美好事情，就这么一个简单的论坛也能让人看的津津有味，其中虽然有很多毫无用处的信息，但是也不乏非常有远见的人，给出许多非常有指导意义的言论。

　　“有意思~~”

　　刘清泉回到下榻的酒店，准备先好好的睡个午觉，这个睡午觉的习惯已经好多年，每天都必须睡一下，哪怕是几分钟，不然整个下午刘清泉都会非常的没有精神，虽然现在修炼了元力，睡不睡都一样，但是多年养成的习惯还是让他习惯性的去睡一下。

　　不过还没等到刘清泉睡几分钟，市场部经理廖斌就叫醒了刘清泉。

　　“刘总，昨天那个李将军又来了”廖斌略微担心的说。

　　“来就来呗，他们有说什么事吗？”刘清泉起来，用冷水洗把脸。

　　“他们没说，只是说这个事情只能和你说，刘总，他们不会又来要技术吧！”

　　“放心吧，国家还是要脸面的，走吧，我们去见见这个李中将。”

　　“李将军，没想到怎么快，我们又见面了”刘清泉微笑着招呼李将军一行人坐下，来的几个都是肩膀抗星的，保镖都一大推。

　　“刘总，我也不废话，这次来呢，一是来问问你昨天说的那个3D立体雷达技术什么时候可以交给国家，二呢是代表国防部来向刘总你下一些特殊订单。”昨天没讨到好的李中将也不废话，开门见山直接说出了自己的目的。

　　“技术我随时的都可以交给国家，一个优盘的事情。但是国家答应过我的，航空飞行器准卖证什么时候能给我？”刘清泉也不废话，不见兔子不撒鹰。

　　“就知道你小子不见兔子不撒鹰，证我给你带来了，直接以国防部、国务院的名义，这个够可以的吧。”李中将递过一个许可证书给刘清泉，刘清泉仔仔细细的看了起来，点点头说：“国家办事还挺快的嘛，技术我等下就给你。下面来谈谈你说的第二件事情，不知道国防部这次需要什么特殊订单？我暂时可是只有一款反重力飞行汽车。”

　　“国防部这次，希望能把反重力技术用在战斗机上面，想让你按照我们的要求，制造一批使用于战斗机的反重力发动机，这不算是向你要技术吧，只是向你下订单，够支持私营企业的发展了吧。”李中将连说几个吧，显然对于刘清泉不把技术交给国家是很不满意，要是交给国家，那需要自己一个中将出门去找他一个毛头小子商量发动机的事情，一个电话打给下面的军工企业，他们还不得立马过来抱着自己的大腿。

　　“战斗机发动机？我公司可没有军工资质，不能生产军工产品。”刘清泉很不想接这个什么战斗机发动机的订单，花时间不说，出了问题自己肯定是难逃责任。

　　“就知道你小子会推三阻四的，军工执照我也给你带来了。”李中将好像未卜先知一般，又掏出一个执照递给刘清泉。

　　刘清泉瞬间就觉得国家这个流氓不好对付啊，卡你的时候你求爷爷搞奶奶都没用，需要用的时候，你不说什么都帮你搞下来了，军工执照如此重要的东西说给就给了。

　　“你们希望做成什么样？有没有参数？”刘清泉知道自己躲不开，无奈只能接单。

　　“参数会给你，我先简单的说几点要求；第一，我们希望这个可以保密，所有参与研发的人员必须签保密协议；第二，我们希望发动机的性能不会比你安装在飞行汽车上面的差，垂直起降，航速40马赫等一样都不能少；第三，时间方面你们只有一个月的时间，这个时间是经过科学家推测，比较你们从头研发反重力技术也不过才三个多月不到，给你们一个月时间应该是足够的。”李中将连说三个要求，一点都不容你商量。

　　刘清泉想了想点点头说：“上面三点都没问题，只是单独研发的话，价格会比较昂贵，如果你们的下单数量不够的话，我公司可是要亏本的。”

　　“放心吧！国家不会少你那点钱！”

　　事情谈妥，李中将等人拿到3D雷达技术之后很快就告辞离开，刘清泉饶有兴趣的看着手中的发动机资料“啧啧~~还真是原始落后啊”。


第23章 被挖墙脚

　　流云镇比较有名的张肥婆夜宵店，江志鹏和应良涛两人的桌子上各种流云镇本地特色的夜宵吃食，地上很多已经喝的空空的酒瓶。

　　“你真的决定这样做了？”江志鹏看着对面的应良涛，嘴里吐了个气泡，语气不善的说。

　　“嗯~~他们开出的条件我无法拒绝”应良涛喝了口酒接着说：“志鹏，你为什么就那么死板？他们说了，只要你愿意，条件比我还可以上一个档次。”

　　“哼~应良涛，我到现在才看清楚你，白眼狼！”江志鹏冷笑着继续说道：“条件？什么条件？”

　　“年薪百万美金、美国任一大学全额奖学金留学、毕业之后直接波音公司、三年之后美国绿卡”应良涛满脸向往的说出波音公司开出的筹码。

　　“就这些东西让你背叛老大？你的良心被狗吃了啊，你个白眼狼！”江志鹏气的站起来大声说道，声音把整个小店的人都吸引过来。

　　“志鹏~”应良涛一把拉下江志鹏坐下，平平谈谈的说：“刘总他给我发工资，我给他工作，本来就是正常的雇佣关系，现在我有好的前程，我跳槽了，这又不是什么大不了的事情，世界上每天跳槽的人多的是。”

　　“白眼狼”江志鹏已经是第三次说这个词，本来按说两个人是同一个学校，同一个班级，一同进的清泉科技研发部，本来关系就很好加上又是同事，江志鹏不应该怎么说应良涛的，但是现在江志鹏不仅说了，而且还大声的连说几次。

　　“江志鹏~我忍你很久了，你他妈以为自己很清高是不是？你以为人人都和你一样傻子一个，有好的前程不去，非得窝在这个山窝窝里面”一向脾气不错的应良涛也被江志鹏说的火大。

　　江志鹏一听，气的站了起来，用异样的眼光看着应良涛，开口说道：“你他妈也不撒泡尿照照自己，你以为你是谁啊？要不老大从学校招聘我们过来，在这里教我们怎么搞研究，传授新知识、新理念，你他妈现在能不能找到工作都是个问题，你最好的结果不过是拿着几千块钱累死累活的跑销售罢了。现在，你牛气了哈！好的前~程？人要懂得知恩图报、饮水思源，就这点条件就把你给挖了，我看你本来就是个养不熟的白眼狼，你他妈还有脸帮着来挖我，我一直忍着没打你是看在这么多年的同学情谊上，你他妈赶紧滚，别出现在我的眼前，我没你这样的朋友，我丢不起那样的人。”

　　“志鹏，这也许是我们最后一次见面了，多年的老同学、老朋友了，我最后提醒你一次，别浪费怎么好的机会，不要一时义气毁了自己的大好前程，呆在这样的山窝窝里面，你的成就会很有限的！”应良涛看着酒劲起来的江志鹏，语重心长的说。

　　“碰~~”江志鹏气的一拳了打过去，嘴上嘟囔着：“好你个白眼狼，看我今天不好好修理你，我们学校怎么就会出你这样的白眼狼。”

　　“你个傻逼，大好前程不好，你疯了还打？”应良涛被打了几下之后，也火大，不客气的也打回去，两个人好不顾忌形象在张肥婆夜宵店打了起来，一旁其他吃夜宵的人连忙上去拉开两人。

　　事情的起因很简单，清泉科技在珠海航空展一炮而响，大把大把的捞钱，刘清泉又不肯转让技术或者和别的人合作，自然而然，那些人就想到了挖墙脚，特别是跟随刘清泉搞研究的70个人，每个人都收到了无数猎头开出的诱人条件，来自国内外各个机构、企业等等开出的条件一个比一个好，一个比一个诱人，已经有很多人都悄悄的写好了辞职信，准备等刘清泉一回来就另奔前程。

　　几天之后，刘清泉一行人终于满载而归，5辆反重力飞行载着所有人不到20分钟就从珠海回到了将军县的流云镇，经过财务经理胡辉荣的统计，这次航展，清泉科技国外预售出了整整1500亿，国内也获得了500多亿的订单，另外还接了国防部的特殊订单，金额待定！可谓是大获全胜，赚的盆满钵满，每一个人的脸上都挂着掩盖不住的笑意。

　　不过还没等刘清泉高兴太久，人事经理马利拿着一堆辞职信过来，全部都是搞研究的辞职信，仔细数数竟然有40个，整个研究部门也就才70个人，这一下子就收到了40个人的辞职信，还剩下的30个人估计也是人心浮动。

　　“老板，怎么办？他们知道你今天回来，都在会议室等你给答复呢！”马利着急的说。

　　刘清泉铁着脸，一张张看下去，每看一张脸色就难看一份，真是没想到，这才刚刚开始，这些人就忍不住诱惑，一个个都急着离开清泉科技。

　　“哼~~我去教训教训这群白眼狼！”表弟王强气的挽起袖子。

　　“站住，事情我会处理，你忙自己的事情去。”刘清泉一看就知道，以表弟的性格肯定会去打一架。

　　“老大！这些人也不看看自己，公司好好的培养了他们，现在倒是好了，一下子走了大半，我们公司还要不要开了？这接的单子还要不要完成了？”

　　“对啊，老大，一定要给他们颜色看看，让他们知道我们公司不是想来就来，想走就走的。”

　　“老大~~你倒是说句话啊！”

　　刘清泉冷冷地说道：“天要下雨娘要嫁人，他们走就走，一个不留，少了他们地球一样转，我们公司一样要搞下去，还要搞的更好。哼~走了容易，以后想回来就别想了，马利你记住一条规矩，我们清泉出去的人以后如果想再回来，一概不要！”

　　“好的，老板”马利连忙点头说。

　　“我去看看这些人，马利，你去镇上最好的酒店订餐，今天中午，我们公司好好的聚一聚，一来给那些想走的送行，毕竟同事一场，也曾一起奋斗过；二来嘛我们庆祝下本次珠海航展满载而归。”刘清泉说完就往会议室走去。

　　那些已经准备离开，提交上辞职信的人焦急的在会议室等待着，不管怎么说，大家的内心还是有很多的愧疚，清泉科技成就了大家，也给了大家一片美好的前程，大家怎么一下子走了，公司肯定会出现很多问题，接到2000多亿订单也不知道什么时候能够完成，不过想想自己未来的大好前程，鱼和熊掌不可兼得！

　　刘清泉调整了下自己的状态，强作笑容的走进会议室，会议室等待的40号人齐刷刷的看着他，很多人都低着头，好像无脸见刘清泉，少数几个倒是直愣愣的看着刘清泉，完全没有一丝的愧疚之情。

　　“今天，我刚刚回到公司就收到了大家的好消息，恭喜大家了！你们都是人才，高科技人才，无数的猎头都瞄准了你们，你们一个个身价倍增，都是无价之宝！”没有想象中的发火，刘清泉的话让所有人都吃了一惊，完全和自己想象中的不一样，原本还有许多人打算和刘清泉理论的都变的鸦雀无声。

　　“今天，你们一个个都是大人物了，一个个都是龙凤了，既然清泉科技这个庙太小容不下各位大菩萨，你们想奔好的前程，我自然是放手的，我全部同意了大家的辞职请求！”刘清泉的话让所有人都松了口气，就连最积极打头想走的几人都不得不佩服刘清泉的气量！

　　“中午，公司在镇上订了餐，算是给大家践行，毕竟同事一场，也曾为梦想奋斗过，大家好聚好散，我也吩咐财务给大家多发三个月工资，感谢大家为公司做过的贡献！谢谢！”刘清泉鞠躬致谢，说完就走出了会议室！

　　“老大，我是被我父母逼的！”

　　“老大，我女朋友强烈要求我离职的！”

　　……

　　刘清泉嘴上说的很爽快，其实心里都在滴血，都是自己一手培养起来的人才，自己几个月每天白天搞研究，晚上给他们上课、用元力帮助开发他们的大脑，他们一个个随便拿出去都是顶尖的人才，今天，自己还是狠下心来，用元力收回了自己给予他们的一切，阿尔法人的知识和理论全部都被自己给封印了，他们即便是出去，没有理论和知识的支撑加上种子空间拿出来的几件设备，也不可能研究出反重力技术，好在自己终究是留了一线，没有把他们新开发出的大脑给封印，日后只要他们努力学习，还是能够成为顶尖的人才。

　　自己亲手辛辛苦苦带出来的团队就被挖走了一半，刘清泉想想都觉得气愤、难过、悲伤……气愤那些无所不用其极的国内外机构、企业，更气愤这些目光短浅的家伙，一点点小利益就能背叛了自己。

　　“老大，我觉得其实他们走了未必就不是一件好事！”江志鹏看着难过的刘清泉安慰地说道。

　　“哦~怎么说啊！”刘清泉疑惑的问。

　　“老大，你想啊，我们清泉科技现在才有一点成就，这些人就背叛了公司，现在走了总比将来走了更好，问题早点暴露出来就总比晚暴露出来更好”江志鹏笑着说。

　　刘清泉听了一愣，仔细想想还真是这样，受不住诱惑的人迟早都会离开，现在离开对于公司来说损失还不大，还在能接受的范围内，如果是将来的话！想一想，刘清泉瞬间就开心起来，能早点看清也是件好事，能经受住诱惑留下来的才值得真正大力培养。


第24章 应对

　　中午的饭所有人都吃的心不在焉，特别是辞职的40个人，桌子上的菜基本都没怎么动，草草结束了在清泉科技最后的一餐，下午的时候纷纷结算完自己的工资走人。剩下的人，看到曾经一起奋斗过的人默默的离开，心里也难免感伤。

　　还是会议室，刘清泉看着下面留下来的人，30个研发的，行政部门倒是没人挖，全部留了下来，能有30个研发的人留了下来，多少还是让刘清泉很欣慰。

　　刘清泉站在上面非常的感慨，看着下面的人久久没有说话，而下面的人也都知道刘清泉心里此时此刻非常的痛心。

　　刘清泉笑了笑开口说道：“大家也许以为我现在很难过、很伤心、很愤怒……但我要告诉大家的是我现在很骄傲、很感动、很开心。我骄傲的是只是短短的几个月，我们研发部的70号人竟然能够成长到被国际各种猎头死命挖掘的顶尖人才，那条件我看了都很心动啊，他们肯用这样的条件待遇来挖我们，说明什么？说明我们都是人才，最顶尖的人才。”

　　“我也很感动，感动的是即便是在这样巨大的诱惑面前，竟然还有30位同事愿意继续留在清泉科技，愿意跟随我，愿意继续我们心中那个改变世界的梦想，我真的非常感谢留下来的你们，我也很年轻，我的心也很脆弱，但是是你们感动了我，让我从新变的坚强起来，因为我知道还有很多人依然怀揣着梦想。”

　　“我很开心，开心的是我们公司那些不坚挺的人今天统统走了，虽然暂时会给我们造成很多不必要的麻烦，但是我们提早知道了他们对于梦想是怀疑的、不坚定的，而剩下的你们才是真正的追梦人，你们是为了梦想而活着的人。”

　　刘清泉缓缓接着说：“大家都是人才，顶尖的人才，就应该有配的上的待遇，我决定给所有的人员涨工资，研发人员在原有的基础上上涨3倍，其他员工上涨2倍，而且我还要告诉你们，我要给所有的员工配送房子、车子，研发人员配送独栋别墅，其他人员根据职务、级别的高低配送套房、别墅等。”

　　刘清泉的让所有人喜笑颜开，加工资、加待遇自然大家都喜欢的事情，没看到那些猎头开出的条件一个个都很诱人，现在好了，在清泉科技也能有差不多的待遇，这又是几倍几倍加薪、还送别墅、送车子的，自然而然人心就定了下来。那些职能部门的员工自然更是高兴了。

　　整个会议室的气氛瞬间都活跃起来，刘清泉微笑的看着，顺便喝了口水润润嗓子，等大家稍微平静了一些之后，继续开口说道：“我们是为梦想奋斗、努力的追梦人，在最基本的待遇方面自然是不能委屈大家，我绝对不可能让大家一边啃方便面一边去谈梦想的；我也绝对不会让大家一个搞科研的人还比不过一个卖菜的老奶奶；我更不会亏待大家对我、对公司的信任，只要大家努力工作、为公司创造价值，什么票子、房子、车子都是最基本的回报，以后大家慢慢的会发现更多的惊喜！”刘清泉神神秘秘的笑着，让人不知道他葫芦里装的是什么。

　　“这次事情也充分的说明了我们公司还很年轻，非常的幼稚，一点都不够成熟，别人一挥动锄头，我们的墙脚就倒了一大片，而且我们手中还有2000亿的订单要去完成，还有十多条生产线要去建设，大家都说说我们接下来该怎么办？”刘清泉又抛出了问题，想聚集众人的智慧来解决问题。

　　“刘总，我觉得还是我们公司的制度不够完善，没有相应的人才储备。”人事经理马利站起来开口说道。

　　“详细说下去。”

　　“像这种挖人在高科技企业非常常见，也非常普遍，教科书上也有很多经典的案例，很多公司因为挖到关键性的人才而获得了巨大的发展，也有很多公司因为被挖走了关键的人才而困窘不堪。国际上通用的办法其实也很简单，一个是提高自己人才的待遇，别人的待遇比不上自己，自然很难挖的动墙角，即便是提供了更高的待遇，没有好的平台，人才一般也不会大规模的流失；另外一方面是在合同中签署高额的违约金和长时间的长久合同，一来稳定人才，二来也给挖人的单位提高挖人成本；再者就是建立完善的人才储备机制，一个顶尖科学家带很多个研究员，流失的人才随时都可以有人代替。经过这三方面的操作，基本上都能很好的应对人才流失问题。”马利的话让所有人眼眼前一亮。

　　刘清泉点点头说：“你说的很好，我们公司就是成立时间太短，制度还不够完善才会出现今天的情况。马利，你尽快拿出一个方案出来给我，然后尽快去展开新的一轮招聘，这次我们要多招聘一些人，多储备些人才，以后我们公司的发展会越来越快，大家回去之后，想想对于公司有没有什么好的建议。”

　　“还有一件事情就是，我准备在龙山湖沿湖地带兴建我们公司的总部办公大楼，初步的计划是把龙山湖附近建设成一个集研发、办公、休闲、娱乐、教育为一体的清泉社区，以后我们公司除了产品工厂，其他的都要放在龙山湖地区，不知道大家怎么看？”刘清泉又抛出一个重磅炸弹。

　　廖斌点点头说：“这是好事啊，我们毕竟是一家搞科技的企业，同时也是一家要影响世界、改变世界的企业，应该要有相匹配的形象，我的意见是一定要建的高大上，不能有损我们的企业形象。”

　　江志鹏也接着说：“我觉得我们企业是高科技的企业，而且还是第一个研究出反重力技术的企业，我们的一切建筑什么的都应该要考虑到飞行两字，要跟我们的飞行汽车紧密相关，让人一看就能知道是我们清泉科技。”

　　刘清泉点点头，示意大家继续，姑姑家的表弟罗明竟然也站立起来开口说道：“大家别看着我，保安就能不发言啊。”

　　刘清泉笑着说：“没说保安不能发言，你有什么想法可以都说出来。”

　　罗明装装样子，清清嗓子，让刘清泉那些亲戚一个个笑了起来，开口说道：“我觉得是我们公司的技术既然怎么牛，肯定会有很多人来偷窃技术，我在书上就看到了很多关于安保重要性的案例，美国那个什么洛克马丁公司都有专门的部队严密保护。我们的清泉社区也应该要考虑到这方面的事情，安保一定要严格、严密，还有必须的要给我加人手，我们才几个人啊，怎么守得住这么大的财富，压力很大的。”

　　罗明的话让大家瞬间对他刮目相看，没想到这个一向吊儿郎当的人也会去看书，还能想到安保的重要性，刘清泉不禁感叹，果然是环境造人啊，身在清泉科技这样一个年轻、积极向上、学习型的团队中，不知觉的就会跟随去学习，自己这个表弟以前在学校是出了名的不爱学习，现在竟然能够自己去看书，还能得出自己的见解，实在是难得。

　　刘清泉点点头说：“安保问题确实非常重要，罗明你提的很好，马黎这次招聘看看能不能联系上部队的人，招一些退伍的特种兵来，我们要招就招最好的，最放心的。”

　　“好的”马利重重的点头。

　　“还有就是，这个安保问题，一点要列入公司的重要管理当中，以后公司的任何一处进出都要进行严格的权限限制，罗明，这件事情我就交给你去办，看看你能办的怎么样。”刘清泉笑着对罗明说，表弟罗明一听整个人都激动起来，进公司之后难得获得这样的机会，瞬间像是打了鸡血。

　　“放心吧，我一定把事情办的仔仔细细，保证不会让公司出安全问题。”

　　“你别先忙着保证，等招到那些退伍兵之后，我会让他们给出意见，你要是干的不好，我就让别人去干，要是干的不错，我就给你升职、加薪。”刘清泉笑着说，自己太懂这个表弟了，有几斤几两一清二楚，现在怎么说也是希望通过这件事来让他成熟一些，努力一些。

　　“就交给我好了，一定让大家刮目相看”罗明拍着胸脯说。

　　财务经理胡辉荣一脸黑着说：“刘总，您能先说个预算吗？我怕这2000个亿还没捂热就被花的精光，这又是建生产线、建工厂的，还有建清泉社区的，我们的飞行汽车实际上一台都还没有交付呢，这些收到的钱可都还不算我们的。”

　　刘清泉笑着说：“要花多少钱，你们专业的财务去核算，该花的就花，不能省，这钱啊只有花出去了才是钱，放在银行里才是别人的钱，只要是花到是处的我都会支持、批准。”

　　“好吧~~”胡辉荣一脸的头疼，有这样一个败家子老板，这管家不好当啊！

　　……

　　会议一直持续到很晚，这次会议决定了清泉科技未来几年内的发展方向，那就是扩张、建设，大规模的扩充自身实力，最基本的飞行汽车要尽快实现大规模量产，要知道这都是钱啊！


第25章 调试

　　清泉科技虽然遭遇了建立以来最大的困难，但是正所谓不破不立，经历这次挖人风波过后，公司内部更加的团结一致，加上刘清泉大幅度提高员工的福利待遇，整个公司都像是开足了马力的跑车，飞速前进。

　　马利这边带着人事部的人全国各大高校跑，忙着校园招聘，和半年前刘清泉不同，已经名声大噪的清泉科技，无论去到那个高校都会受到热烈的欢迎，高科技企业、高福利、高待遇、平台牛……而且一次性招聘了很多个岗位，机会多多，每个学校都巴不得在自己这里多招些人，招待马利一行人来自然是无微不至，这年头，好的大学就业形式也严峻，相对慢慢固化的阶层，好岗位很多时候都被内部关系早早的定了下来，普通人的孩子不过是陪着关系户走走场合罢了，清泉科技的招聘就完全不一样了，公平、公正、公开的面对所有人，没有关系、没有后门，所有的人只要你有真才实学，都有机会，一场场招聘，每一场都爆满，不仅所在的学校来了无数的学生，同一个城市听到消息的毕业生也是蜂拥而至。

　　不过，入门的测试还是一如既往的难，甚至更难，工程师、科研类的题目都是刘清泉亲自出题，因为这次招聘主要是集中在211、985等名牌重点大学，刘清泉故意将题目难度出的更难，待遇高了，要求嘛自然是要提高很多，不过能上重点名牌大学的学生显然也不是吹出来的，基本都是有真本事，刘清泉的题目虽然难，但还是有大批的毕业生能够做出来，马利无奈只能优中选优，同时重点照顾来自农村家庭的。

　　20多万年薪的Offer砸到哪些人头上的时候，很多农村来的都内流满面，幸福来的太容易、也太突然了，在这个什么都靠关系的年代里，能够靠自己的本事获得应有的待遇实在是太不容易了，国企、政府单位基本都是内定的年代里，无背景的学生只能去一个个条件苛刻的私营企业里面，干着中学生都能做的事情，拿着搬砖的工资，还得要跟父母说自己什么都好，你儿子是白领，个中的辛酸只有贫穷家的孩子才懂。

　　马利这边招聘活动搞的热火朝天，市场部廖斌这边也是忙的不可开交，抓着研发的几十号人在不断的调试着清泉科技正真意义上的第一条生产线，生产线是全进口的，价格高昂，在汽车生产线的基础上进行改建的，安装在最开始兴建的厂房中，已经调试了好几次，都还是有许多细小的毛病，一直没办法正常的生产，急的廖斌像是热锅上的蚂蚁，天天看着慢慢腾腾在哪检查的工程师，嘴里不停地说：“时间就是金钱啊，各位哥哥！”

　　最后实在是等不急了，跑去反重力发动机工厂，把正在仔细视察反重力发动机生产情况的刘清泉拉出来。反重力发动机是整个飞行汽车的核心，工厂规模不大，但是里面却有刘清泉从种子空间拿出来的几件非常关键的生产设备。

　　新材料合成仪，阿尔法人使用最普遍的一种仪器，只要按照一定比例加入原料，就能生产出事先设定好的材料，当然工厂中的这台材料合成仪只是种子空间中最低级的，只能合成一些相对简单的材料，不过，相对简单的材料也只是对阿尔法人而言，对地球现在的科技来说无异于突飞猛进，高硬度、质量轻、绝热的特性，使之能够应用到高速飞行的反重力飞行汽车上。

　　反重力转子生成设备，这件设备的技术含量就相当的高了，也是刘清泉从种子空间中拿出来的，虽然刘清泉现在已经能够完全的掌握反重力技术，但是很多时候限于材料、条件等，在现实中很难制造出合格的反重力转子，试验中即便是做出来转子，合格率也是非常低，而且使用寿命非常的不理想，无奈之下，刘清泉只能拿出种子空间的反重力转子生产设备，有了这个外挂，不仅生产速度快的惊人，而且质量好、使用寿命长。

　　这个核心工厂如此重要，自然是保卫严密，表弟王强时刻都安排了几十个人日夜的守卫着，同时刘清泉还拿出了阿尔法人宇宙元力使用的特殊技巧，使用元力在工厂围墙周围布置了迷阵，没有修炼元力和精通阵法的人是根本就无法翻墙进入工厂。

　　“什么事情把你急成这样？”刘清泉被廖斌拉出来，有点不高兴，自己的反重力发动机工厂才刚刚试产出第一台反重力发动机，自己正要去检查生产出来的产品质量情况。

　　“老大啊，你赶紧帮忙去生产线看看，也不知道哪里出了问题，生产线老是不能正常的工作，总有大大小小的问题，这都已经检查好几天了，这多拖一天我们就少很多钱啊。”廖斌急急忙忙的拉着刘清泉往工厂走去。

　　这第一条生产线还是刘清泉当初刚刚建立清泉科技的时候，和办公楼一起修建，什么都搞好了，只要把生产线一安装上去就可以开工印钞票了。现在，工厂旁边的土地上，无数的挖掘机、工程车等等再不断的日夜施工，当初镇上给的1000亩土地上现在正热火朝天，哗啦啦啦的钞票砸下去，10条高规格的生产线工厂已经初见雏形，相信很快就能完工投入使用。

　　刘清泉自豪的看着这一切，山旮旯里开始冒出工业的火花，不，是工业的伟力，这种伟力将改变这里的一切，也将改变中国，改变世界。

　　“老大，发什么愣啊，哎呀，这些工地有什么好看的，等全部建好，我们再把他们给绿化绿化之后才好看，现在还是赶紧去把第一条生产线给调试完毕吧，钞票啊！时间就是金钱啊！”廖斌看着发愣的刘清泉连忙提醒道。

　　“你啊，现在整个人都掉钱眼里面去了！”刘清泉一边走一边笑着说。

　　“老大，你两耳不闻窗外事，一心扑在你的研究上，我不行啊，国内外的顾客天天打电话问我什么时候可以开始发货，这账上的预算是越来越多了，这都3000多亿了，你不急我是急的要死，这早一天投产，我们就早一天交货，我们就又可以早一天的收预收款，时间就是金钱啊！”

　　“哈哈哈，你啊你。”

　　……

　　“这个地方，水平平衡不行，哎，当初随便找的施工队就是不行，连个地面都做不平”刘清泉指着一个地方跟手下的科研人员说道。

　　“这个地方的接线太细了，生产线全面开动之后，肯定不行的，换粗的，别小家子气，用最粗的。”

　　“这个机械臂润滑油不行，你们买的什么润滑油，换，最好的，这润滑油不行，哪怕是延误了0.01秒，长久下去也会造成巨大影响。”

　　……

　　刘清泉足足的在流水生产工程呆了一下午，大大小小的检查出几十个地方不过关，很多都是当初建设工程施工的时候，地面不平、考虑不全面、施工质量不行的造成的，不得不让人感叹啊，修个工厂都得要非常专业的人来才行，好在后面的十个流水工厂都是通过国内招标，找的大型国企来修建，不仅速度快，而且质量高，当然价格也是让财务经理胡辉荣咬牙切齿。

　　“好了，启动试试看”刘清泉再仔细的坚持了几遍，对着身边的江志鹏说道。

　　“好的，老大，开机”江志鹏拿着对讲机说道。

　　“哼哼~~”随着电机转动发出的低沉声，整个工厂像是活过来一般，无数的机械手臂开始对空作业，传送的履带也缓慢的转动着，江志鹏看着电脑中的数据，一项项绿色达标的数据不断的刷新着。

　　“老大，很完美，所有指标都合格，应该是没有问题，可以投入生产。”江志鹏将电脑转给刘清泉看，刘清泉仔细的检查起一项项数据来，电压、电流量、传送速度、机械间歇时间等等，刘清泉足足看了十几分钟，才点点头说：“嗯，差不多了，应该可以了，先让生产线跑热，不要停。”

　　“刘总，为什么不让停啊，这生产线多跑一分钟，这电量都哗哗的流失啊，这测试合格就可以了啊，等到生产的时候再来启动不就好了”财务经理胡辉荣不解的问。

　　“这你就不懂了吧，这个生产线啊，虽然耗电，但是它每次启动和关停造成的损失更大，宁可让它一直运转也别关停，一旦关停了生产线，所有的都要重新调试，大型的生产企业，他们的流水线都是实行7乘24小时制度的，日夜不停，只有每年检修的时候才会停下来。”江志鹏解释着说。

　　刘清泉看看时间，都已经到了下班的时间，想了想说：“今天时间已经比较晚了，我们明天来正式投产测试，生产线也正好让它先跑跑、热热身，看看有没有什么问题，大家都回去休息吧，忙了一天了，大家也都挺辛苦的，晚上我请大家去吃夜宵！”

　　“欧耶~~老大请吃夜宵啊，赶紧报名！”

　　“老大万岁，大家晚上好好的宰老大一顿哈，千万别跟我客气！”

　　……

　　刘清泉微笑的看着，自己算是最没架子的一个老板了，不过这有什么关系呢，大家开心才最重要，自己也喜欢这样，融入集体的感觉，彼此间没有上下级的隔膜。


第26章 李大嫂

　　晚上九点多，清泉科技附近的李家村人声鼎沸，作为离清泉科技最近的村子，只有几百米不到，李家村的人不仅家家户户都有人在清泉科技上班，拿着10多万的年薪，据说前段时间出身刘家村的刘老板又给大家涨工资了，而且翻了倍，喜的大家伙天天都有媒人上门，要给自己的闺女、儿子说亲事。

　　不过现在村里的小伙子、小姑娘的一个个眼光高的很，根本就看不上其他村的，甚至对于镇上的也都爱理不理，大家伙可都是明白人，只要跟着老板混，以后前程大大的有，这找对象啊自然是不要急，最起码也得是清泉公司的不是。

　　村里没了地，村民都没什么事情干，家里空闲的房子也拿出来出租给清泉科技的小伙子，小姑娘的，一个个爱卫生不说，对人对事也都很有礼貌，村民都很喜欢。闲来无事的村民，在自家开起了店，有卖杂货的、炒菜做饭的、也有专门做宵夜的……总之大家伙的生意都是围绕着清泉科技的人来转，这些年轻人工资高，花钱也大方。

　　李大嫂是村里有名的好厨子，做的一手好菜，亲朋好友什么的如果遇上喜事都会叫李大嫂去帮忙掌勺。自从自家的地被清泉科技征用之后啊，李大嫂就没事做了，但她又不是那种闲得下来的人，琢磨着就在自家家里开了个李大嫂夜宵店，靠着好手艺，生意是越做越红火，每天晚上两夫妻都要忙的团团转，不过好在自己的小闺女每天下班之后都会帮忙，总算是还能对付的下来。

　　说到自家的闺女，李大嫂就一脸的笑容，自己也是命，一连生了4个女娃都没能给老李家生个带把的，最后也就认了这个命，全心全意的去培养自己家的4个女娃，老大、老二不会读书，上了初中就出去打工，没过几年就嫁了人生了娃，马马虎虎、普普通通的农村打工仔，老三最努力上了师范当了个小学老师，不过这终身大事一直让李大嫂头疼，农村的小学老师女的太多，对象难找是出了名的，找个普通打工仔吧又不甘心，好一点条件的又都在城里，哎~~都26的大姑娘了还没嫁出去。老小读书也还行，读了个省内三本，今年刚刚好毕业，原本在为找工作发愁，没想到清泉科技建在李家村，家家户户都能安排个人进公司。

　　原本自己是不看好这个公司的，山旮旯里能搞出什么公司，还高科技，不过自己的小女儿却非常肯定的说，刘清泉开的公司绝对不会差到哪里去，外加上当时女儿工作确实是很难找到，一咬牙就让小女儿去清泉公司上班了，刘家村的刘清泉那是响当当的人才，清华的高材生，总不至于含糊大家伙。

　　现在看来还真是对了，女儿刚刚进去都有10多万的年薪，10多万啊，离家怎么近，没什么花销的话可都可以全部攒下来将来当嫁妆，自己老两口一家辛辛苦苦在地里抛食，外加省吃俭用也就差不多能挣怎么点，而且前段时间刘老板啊又公司的人涨工资了，自己女儿现在年薪都到25万了！这个刘老板啊还真是有本事，据说啊，搞出了个什么反重力飞行汽车，一天都卖出去了1000个亿。

　　1000个亿是多少钱？自己一辈子见过最多的一次也不过是几十万，反正就是很多很多钱了，哪个刘老板多的没地方花，又是建工厂，又是给员工加工资的，据说还要建个什么清泉社区，真是搞不懂这些年轻人，有点钱不好好留着，尽使劲折腾。

　　不过给员工加工资这个是要的，自己家小女儿现在怎么算也应该是比得过城里哪些座办公室的白领吧。说起小女儿又是让李大嫂一阵头疼，这娃娃人长的和她几个姐一样，漂漂亮亮的，要身高有身高、要长相有长相，现在工作又好、工资高，这找对象啊自然是要好好的选一选，绝对不能像老大老二一样嫁个没文化的打工仔。

　　那个刘家村的刘清泉倒是个不错的人选，这孩子自己也是知道的，毕竟两个村离的怎么近，小时候倒是个调皮捣蛋鬼，没想到却是个大本事的人，会读书、会赚钱，开公司也不忘本，人也是长的帅帅气气、高高大大的，自己女儿看样子，原先也是挺喜欢那个小伙子的，要是能和自家女儿撮合撮合倒真是不错。

　　不过，和刘清泉青梅竹马的那个老卢家的女娃比自己闺女那可是强多了，长的漂亮不说还很会读书，都能上名牌大学，两人倒是青梅竹马，自己女儿还是差了些。但又据说他们两已经分手了，这刘清泉事业搞的红红火火的也从不见老卢家的女娃现身过，如果是真分手了那自家老四倒是有机会，得寻个时间去刘家村走走，先打听清楚再说。

　　这流云镇附近的媒婆啊是天天往李家村、刘家村跑，为嘛啊？还不是看上了这里小闺女、大小伙的，这一个个工作好、收入高的、关键是还在自家门口，十里八乡的媒婆都削尖了脑袋往里钻，李大嫂家自然是重点中的重点，两闺女，貌美如花，工作都很不错，有文化、有知识的，谁家不想要来当媳妇，那个小伙不朝思夜想的。

　　“我说老李啊，我们家剩下的两闺女，你可长着点眼睛，别被哪些媒婆说晕了脑袋，分不清好坏，误了女儿终身大事我可跟你急。”李大嫂一边将大块的酱排骨放好，一边对刚刚打发了媒婆的李老汉叮嘱道。

　　“晓得，女儿又不是你一个人的”李老汉一边帮忙处理晚上要卖的夜宵，一边说，现在时间是晚上九点，想想清泉科技的那些年轻人差不多也快要来吃夜宵了。

　　“晓得、晓得，你晓得什么？这个赵大嘴媒婆出了名的会说，死的都能说活，我看啊，以后就不能让她进这个门，省的你一个不小心就把女儿给卖了。”

　　李大嫂的小女儿李秀莲刚刚好下楼听到，不高兴地说：“妈~不是都说好了嘛，我的婚姻大事我自己做主，你们啊就别操心了。”

　　“你啊你，我们要是不催你，你还不得和你三姐一样，这么大一个姑娘了，还没找到合适的对象。”李大嫂一边麻利的将酱好的夜宵放进冰箱，一边说，同时又叮嘱李老汉：“你去看看那个餐巾纸有没有忘记拿出来，这些个年轻人吃东西也都是要擦嘴的，还有那个水果啊你看看有没有洗好。”

　　“三姐怎么了？我觉得三姐是对的，没合适的还不如不嫁呢，你看看那些个媒婆介绍的都是些什么人啊，歪瓜裂枣的，没一个看着顺眼的。”李秀莲嘟囔着一边帮忙干活。

　　“你们啊，搞不懂你们年轻人，我就不信没有让你们上眼的年轻人，就说你们公司吧，几十号大学生，一个个斯斯文文的，我就不信没一个能看的上眼的”李大嫂不满地说道。

　　“我看得上人家，也要他也看的上我才行啊！”李秀莲一边说一边干活，一个没注意竟然说漏了嘴。

　　“啥？闺女，你有心上人了？是那个一个啊，说出来娘帮你参谋参谋。”李大嫂一听连忙放下手中的活过去问女儿。

　　“妈~~”李秀丽红着脸，没想到自己一下子竟然说漏了嘴。

　　“男大当婚女大当嫁的，有什么不好意思的，是不是看上哪个刘清泉了？”李大嫂又接着问道。

　　“妈~不是啦，刘总是挺好的，但是我喜欢的不是他。”李秀丽越说声音越小。

　　“那到底是哪个？你是要急死你妈啊！”李大嫂急的大声问，自己女儿的终身大事能不着急嘛。

　　“就住隔壁小叔家的哪个莫青冥”李秀丽说完就立马走开，脸红的发烫。

　　“小莫啊，哪个孩子倒是不错，人长的高高大大、浓眉大眼的，对人也很有礼貌，据说还是清泉科技研究部门的，工资起码也都有年薪50万”李大嫂脑海中立马就想起了一个身影。

　　“李大娘~~赶紧把好吃的都搬出来，今晚上啊我们老板请客，有什么好吃的，尽管拿出来！”一个熟悉的声音在外头响起，李大嫂回过神来，连忙回道：“好嘞~”

　　“老李~~秀莲~~还不赶紧过来帮忙”李大嫂又连忙叫人帮忙。

　　“李大娘家的夜宵和别的家不一样，没有菜单，全部都是李大嫂自己做的美食，好吃、量大、而且又很干净卫生”莫青冥一边帮忙把桌子给拼一起，一边说道。

　　李大嫂一听莫青冥这么夸奖，心里很是高兴，这孩子要得，还没娶自己家女儿就知道给自家拉生意。

　　“我去帮忙搬啤酒出来，大家想喝雪花还是纯生啊？”莫青冥就好像是自家一样。

　　“随便了，我不要冰的。”

　　“我要冰的。”

　　……

　　“酱排骨来了~~”李大嫂一边将满满一盆酱排骨到桌子上，一边悄悄的看莫青冥，这越看啊是越喜欢，人长得高高大大的，浓眉大眼，戴一副黑色眼睛又显的很斯文，喝起酒来却非常的豪爽，不禁感叹女儿眼光不错。

　　“秀莲，把这些炒螺丝帮忙给端上去”李大嫂把刚刚炒好的一大盘螺丝递给李秀莲。

　　“嗯~~”依然红着脸的李秀莲蚊子般的声音，端着大盘的螺丝往桌上送去。

　　“螺丝来了~~”李秀莲心怦怦跳，看着拉着刘清泉等人豪爽的喝着酒的莫青冥。

　　“秀莲，你也一起来吃吧，反正土豪请客，不吃白不吃”莫青冥笑着对李秀莲说道。

　　“对对~一起人，就坐青冥旁边，来来~~青冥你赶紧去搬个椅子”刘清泉笑着说。

　　……

　　“大家一起来！我们干了！”刘清泉拿起酒杯站起来说道。

　　“干了~~~”


第27章 投产与县长视察

　　第二天，刘清泉像往常一样早早来到办公楼，习惯性的先处理一些需要自己决定的事情，然后在窝进研究室。和往常一样，需要自己处理的事情并不多，这和刘清泉懂得放权有很大的关系，刘清泉的原则是“用人不疑疑人不用”，充分的放权带来的是高效率的团队，基本上的事情下面的人就可以处理完，自己就在关键的事情上把握住大方向就行。

　　“刘总，这些陆陆续续到来的毕业生不知道该怎么安排？李家村和刘家村能租的房子都已经租满了”一个身材丰满、高挑的美丽女子拿着一个文件对刘清泉说道，这个女的叫邓玉杰，是前几天刚刚来报道的毕业生，东北人，被安排给刘清泉当秘书。

　　人事经理马利那边全国各地飞，这边招聘到的毕业生也陆陆续续的前来报道，虽然他们按理说现在还是大四上学期，但已经基本没有课程的毕业生自然是希望能够早点去公司实习，早点积累经验，也可以早点转正，而清泉科技这边也是非常需要人手，一下子走了那么多人，每个部门都缺人。

　　不过随着这几天慢慢前来报道的毕业生，清泉科技再次被激情、热血的大学生给充满，短短几天就已经有200多毕业生前来报道，忙的公司赶紧给大家安排住宿等等，刘清泉的这个秘书邓玉杰出身东北，帝都名牌大学北师大行政管理的高材生，一进来年薪就20万，办事也非常的利落、有条理，同时还能给出很多非常有建设性的意见。

　　“你安排人去更远一些的村子看看还有没有房子可以出租，另外跟财务那边说下安排大巴接送大家上下班，这次招聘的人很多，后期还有会更多同事慢慢到来，我们不能怎么被动的去应付，要事先做好准备，这件事情你全权去负责到底，要让所有人都住的好、吃的好；另外新员工的入职培训工作要做好，让大家早日熟悉公司的规章制度。”刘清泉在文件上唰唰的写下一些字，同时叮嘱道。

　　“好的，刘总”邓玉杰接过文件看着接着又递给刘清泉一份文件说：“刘总，这是财务那边的一份付款申请，需要你签个字。”

　　刘清泉拿起文件看了起来，事情很简单，财务那边想给新来的毕业生提前发放一个月的工资，毕竟很多毕业生家境并不太好，身上没什么钱，然而刚刚到公司这边，需要用钱的地方还是很多，刘清泉想也没想就在上面签字同意，同时跟邓玉杰说：“你等下去跟财务那边的胡辉荣说一声，以后低于1000万的支出申请，他签字就可以了。”

　　需要刘清泉审批的文件不多，不到半小时就已经审批完毕，正当刘清泉准备离开办公室去工厂那边看看今天的正式投产情况时，秘书邓玉杰急急忙忙的跑过来说：“刘总，刚刚接待那边接到电话说，今天上午10点钟，县长和县里的一些领导会过来视察，要我们做好接待工作。”

　　刘清泉一听想了想吩咐说：“你通知工厂那边先别投产，等县里领导来了再正式投产，也让县领导看看我们的飞行汽车是怎么生产的，另外去镇上最好的酒店订餐，嗯~等下安排下百来个人在门口欢迎下领导，搞个横幅什么的。”

　　“好的，要不要搞个剪彩仪式什么的？”邓玉杰一边快速的记下又提议道。

　　“可以，你去安排吧！”刘清泉说完，静静的躺在椅子上，想着这县领导突然过来视察也不知道是福还是祸，不管怎么样，自己这次都要向他们要一些政策、好处什么的，不管怎么说自己也是这将军县第一家正真意义上的高科技企业，以后这上交的税收都够他们笑掉牙，向他们要点政策、好处应该不过分吧。

　　时间很快就要走到上午九点钟，通往清泉科技的马路上，十多辆黑色轿车依次行走在道路上，打头的几辆赫然是有着官车之称的奥迪。车内，大腹便便、一头梳的漆黑发亮头发的县长陆为民正在津津有味的看着手中关于刘清泉及清泉科技的资料，旁边的副县长邝正龙也是饶有兴趣看着外面热火朝天的工地。

　　“老邝，这个刘清泉不简单啊，短短一年时间不到，竟然能够搞出怎么厉害的高科技，反重力飞行汽车，这以后要是能做的好，全球的汽车行业都会被他一家给占领。”陆为民放下手中的资料说道。

　　“岂止是厉害啊，听说他们在珠海航空展第一天光是预售款就收到了1000亿，海外代理权都拍卖出了上百亿，还真是动辄都几百上千亿，再来看看我们2020年全县的GDP也才不到200亿，高科技、高科技，果然名不虚传啊！”邝正龙感叹一声。

　　“嗯~以前老听说高科技厉害，还真没什么感觉，现在才算是看明白了，在高科技面前啊，钱都不是钱！我们将军县也是走了大运，这金凤凰竟然也能落到我们这里”陆为民感叹一声。

　　“也是县长您领导有方，能够出刘清泉这么一个天才般的科学家，还不忘本能把企业建在家乡。”邝正龙不经意间小小的拍了下马屁。

　　“你就别往我身上贴金了，看看外面，这10个工厂只要一完工投入生产，这以后啊，我们收税都要收到手抽筋啊！”陆为民开玩笑式的说“有钱好办事啊，以后县里也要把这配套给办起来，交通、水电等等。”

　　“县长，我看啊，我们不能按照以往的老方法来办事，这个清泉科技以后肯定是一飞冲天的巨龙，我们将军县如果能够很好的依靠上这条巨龙，腾飞指日可待”邝正龙想了想说。

　　“哦~有什么想法说来听听”陆为民一听就来精神，这个邝正龙一向是点子多。

　　“县长您也知道，这汽车啊大大小小的零件加起来有上万件，一家汽车公司也不会全部都自己去生产，都会把配件交给别的公司，而配件公司又需要其他的企业来互相配套，这就可以形成一个非常庞大的产业链。这清泉科技的飞行汽车虽然是天上飞的，但我估计也差不多，我们啊，只需要跟清泉科技的人商定好，我们给它们一些政策上的优惠，比如土地、税收等等，他们则要求所有的配套企业都迁到我们将军县来，我们县的招商引资啊、经济增长啊什么的都可以像火箭一样直冲云霄。”邝正龙把自己内心的想法说了出来。

　　“高啊！我怎么就没想到啊！要是清泉科技一统汽车行业，按照你的计划来，我都不敢想象以后我们将军县会发展成什么样。”陆为民一拍大腿说道。

　　“县长，我觉得如果真的能成功，我们县改市也不是不可能，县长您也可以直接高升两级啊！”邝正龙笑着说。

　　陆为民一听也是笑着，当官不就是图能够大权在握嘛，能够升官自然是所有人都喜欢的事情，陆为民笑了笑说：“等下我们先试试刘清泉的意思，我看他也是一个比较支持家乡发展的人，要不然也不会把公司开在这个山窝窝里。”

　　“我看行，能成功的可能性很大，对于他来说又没什么损失，反而能得到很多好处，何乐而不为呢。”

　　“哈哈~~”陆为民想想以后的事情也难得的笑了起来。

　　……

　　清泉科技大楼门口，一个大大红色横幅上写着“热烈欢迎县领导一行前来视察”，刘清泉带着几个管理静静的等待着，两边100多新来的毕业生排的整整齐齐，刘清泉看着缓缓停下的车子，连忙上去迎接，虽然是芝麻大的官，但是毕竟是你头顶的父母官，刘清泉还是本着尽量隆重的原则去接待。

　　“欢迎陆县长、邝县长前来视察！”

　　“刘总，我们不请自来希望没有打扰到你们”陆为民率先伸出双手，早有县里的记者咔嚓咔嚓的记录着。

　　“没有、没有，陆县长您大驾光临是我们清泉科技的福气，您来的也正巧，我们清泉科技的第一条生产线刚刚调试完毕，今天正准备投入生产使用呢。”刘清泉笑着说。

　　“哦~~是嘛，那我可得要好好看看，你们清泉科技的生产线可是印钞机啊！”陆为民心里一喜，这清泉科技发展可真是快，没过多久竟然就搞好了生产线，这就要开始印钞票了，看来今年县里的税收要大丰收了。

　　“陆县长、邝县长，我们搞了一个简单的剪彩仪式来庆祝我们清泉科技的反重力飞行汽车正式投产，还请您们一定要赏脸参加啊！”刘清泉一边带路，一边笑着说。

　　“哈哈~刘总您太客气了。”

　　……

　　随着不断响起的鞭炮声，刘清泉、陆为民、邝正龙以及几个其他县里的领导拿起身边美女托盘上的剪刀剪断前面的红色丝带，接着响起热烈的掌声。早早就已经准备好的生产线上，从开头第一个零件，飞行汽车的骨架被机械手臂准确无误的抓上生产线，一个个零件不断的安装上去，刚刚开始还是一个骨架，等被传到生产线尾部的时候，一辆崭新的大秦飞行汽车就新鲜出炉，刘清泉邀请县领导上去在新车上面签名留念。

　　工业的力量是如此的震撼，让每一个观看的人都终生难忘！


第28章 狮子大开口

　　崭新的大秦飞行汽车旁边刘清泉和陆为民、邝正龙等主要县领导合影留念，并且刘清泉当场就决定把该辆飞行汽车捐送给将军县政府，陆为民自然是非常爽快的接下了，这可是价值2000万人民币的反重力飞行汽车，要是政府自己要购买这申请肯定过不了关，现在有了这飞行汽车，以后县领导下乡什么的都可以走直线了，不用在山路上弯弯绕绕的，至于公车当私车用？领导的事情都是公事嘛。

　　参观完生产线正式投产之后，刘清泉又带领各位领导去视察正在建设中的新工厂，整个工厂区占地1000亩，规划中，大大小小的有10多个工厂，其中10条飞行汽车生产线预计能够每条每月达到1万辆的生产量，全年达到10万辆的生产目标，整个10条生产线要达到全年生产100万辆的生产目标，全部都用来生产王朝系列的高端飞行汽车，预计产值能够达到恐怖的20万亿人民币。

　　“陆县长、邝县长，我们整个新工业园区，规划10条最新的生产线，全部用来生产王朝系列的高端飞行汽车，预计年产量能够达到100万辆，实现年产值20万亿人民币”刘清泉一边带他们参观一边向他们介绍道。

　　“嘶~20万人民币的产值？刘总你们的飞行汽车能卖的出去吗？这可是100万辆啊！”一个县领导听了问道。

　　“我们高端市场是面向全球的，根据我们的研究，全球每年的汽车销售大概在1亿辆左右，其中大概有1/100是高端汽车消费，所以我们这个年产100万辆的高端飞行汽车应该是不愁销售的，毕竟全球来说，有钱人还是很多的”刘清泉微笑着回道。

　　“刘总，你这是要把汽车高端行业一口全部吃下，气吞山河啊！”陆为民感慨的说。

　　“那有什么气吞山河啊，这高端市场就是块肉，有本事就能吃的盆满钵满，没办事的就只能去和别人血拼低端市场。我们国家的企业一直以来都是在中低端血拼，艰难为生，很多时候也都是没办法，传统行业都被欧美日先行占领、开发，关键技术专利都在别人手中，大家辛辛苦苦干一年也不如别人在家收的专利费，更不如那些玩奢侈品的。我这也是占了先机之利，没有竞争对手。”刘清泉始终都是微笑着说。

　　“也就刘总您有这技术啊，反重力飞行汽车都能搞出来，真是划时代的成就！”陆为民笑着说，心里已经乐开了花，如果真的投产，一年20万亿的产值，即便是按照科技类企业7个点税收也有14000多亿，再按照和上级税收分成协议，能够留在本县的也有能高达7000亿的额度，这以后县政府办事就不用处处小家子气了，那个什么高速公路来10条！

　　“您过奖了，我也是运气好！”刘清泉接着又随意的指着几处地方跟他们讲解以后的用处什么的，总之就是让他们知道自己的清泉科技未来很牛13，你们赶紧给政策、给好处来促进它发展，未来你们收税都会收到手抽筋。

　　……

　　会议室，清泉科技和县政府领导一行面对面坐着，桌子上摆着矿泉水和已经洗好晾干的各种水果，花了一个多小时带着县领导参观了一边，大家就来到会议室这边休息、商谈。

　　“刘总，看到你们清泉科技即将腾飞而起，我们县政府也是非常的激动，不知道有没有什么需要政府给点帮助的”邝正龙试探性地说道。

　　刘清泉笑了笑说：“我们做企业的肯定是需要父母官给于关爱才能成长的更快，您不说，我也准备提出来。”

　　“刘总有什么困难，尽管提出来，只要是合理合规的，政府这边都会想尽办法来提你们解决”陆为民笑着说。

　　“是这样的，各位领导也知道我们清泉科技是一家高科技企业，国家目前对于科技类企业都是有很多政策，比如税收方面等等，我当初在申请公司的时候没有注意这方面，不知道领导们能否给予一定的优惠？”刘清泉试探性的问着。

　　“当然可以，清泉科技本来就是一家高科技的企业，享受高科技企业应有的待遇是非常合理、正常的，我们县也一向非常支持科技类企业的发展，国家的优惠政策，我们肯定是一丝不少的会全部执行。”陆为民其实非常清楚刘清泉是想政府给予清泉科技免税的政策，但是自己明显不可能放过这么一块肥肉，如此巨额的一笔税收，那可是县里未来发展的保证。

　　刘清泉略微有些失望，不过想想也觉得正常，如果是自己也不会放弃这么一大笔的税收，不过刘清泉今天显然是不准备放过这些父母官，无论怎么样都要从他们哪里要到点好处来。

　　“各位领导，感谢大家对清泉科技的支持，我想我们公司会在各位领导的关爱、支持下快速发展起来的，而我们公司也准备修建一个大型的集科研、生产、娱乐、教育等为一体的清泉社区，不知道领导能不能给帮忙批批地啊？”

　　“哦~不知道你们看中了那块地？需要多大？这方面政府肯定是大力支持的”陆为民一听对方要大搞建设，自然是开心不已，政府现在别的没有，要地多的是，只要不是县中心地带，自己应该都能做主批给他。

　　“我们公司看中了龙山湖附近的土地，哪里风景优美、环境良好，非常适合作为高科技企业的总部所在地，现在这里还真的是和我们清泉科技的身份不相匹配，所以我们准备在龙山湖附近哪里兴建清泉总部以及其他一些相关的设施，至于面积，我们可能会需要的比较大一些，我们需要龙山湖附近10万亩的土地”刘清泉终于狮子大开口，正愁找不到机会向政府伸手要地，今天他们刚刚好过来，自然是要把握住机会。

　　“10万亩土地，我的乖乖，这可是包括了龙山湖附近好几个乡镇了，刘总，你们到底准备花多少钱去兴建清泉社区？”邝正龙翻看着手中手机的地图说。

　　“刘总好大的手笔啊，一来就是10万亩土地！”陆为民也感叹的说。

　　“我这不也是考虑到以后公司规模做大之后再来麻烦各位领导嘛，这一次性先要到这么多土地来，一来是因为我们公司发展快速确实需要，二来嘛我们公司也是高科技的企业，自然要有对得起它身份的一个全球总部，我们要这么大的一块地方，自然是有需求的，科技类的企业不同于普通企业，很多人密集办公、生产什么的，我们是要求办公环境优美、工作轻松，这样才能提高大家的创新能力。至于说投多少钱去兴建清泉社区，我们公司的暂时还没有定下来，但应该是不会少于5000亿！”刘清泉笑着解释道。

　　“5000亿！还真是惊人的手笔！”虽然今天已经被清泉科技的大手笔震惊了好多次，但还是被他5000亿来建一个清泉社区给震惊，这一亩地平摊下来都能有500万的投入，一亩地的大小也才不过三个篮球场那么大，真的是可以用金子铺地来形容。

　　“没办法啊，高科技企业需要的就是高投入啊，别的不说，就单单那个设备投入都是一笔天文数子，随便买一台超级计算机都要花10几个亿还未必有人会卖给你，还有一些其他的设备等等，我还担心5000亿的预算不够呢”刘清泉苦笑着说。

　　“刘总，您要的土地太大了，我一个人决定不了，需要县委专门开户讨论并且上报上级政府去进行审批，不过我想应该问题不大，龙山湖一带不是重要的城镇，都是些山村，我想应该是能够申请下来的”陆为民想了想开口说道，这件事情确实很大，他虽然是将军县的政府一把手，但是整个县真正的一把手是县委书记，这么大的事情必须要和县委书记沟通、商量好之后再交给上级领导拍板决定。

　　刘清泉一听就知道应该问题不大，自己刚刚开始只是狮子大开口说了10万亩的土地出来，希望互相之间扯扯皮应该能够批个几万亩也就可以了，没想到对方只是说需要去申请，并没有和自己谈论土地的大小，看来自己还是习惯性的用城市土地来去衡量，农村别的没有，土地大把大把的。

　　刘清泉高兴的说：“真是非常感谢领导了，我们清泉科技以后的用地是完全不用担心了。”

　　陆为民神秘一笑的说：“先别忙着谢，今天我们过来也是有求于你们公司。”

　　“哦~~您请说？”刘清泉心里一紧，果然是天上不会白掉馅饼啊！

　　“是这样的，刘总您也知道，我们将军县是全国有名的贫困县之一，县里经济一直发展不起来，一来就是我们处于丘陵山区交通不便，二来我们本地除了山就是树木，没什么资源。现在你们清泉科技落户家乡，能够成为我们县经济增长、社会发展的强劲动力，我们政府这边是希望你们在招配件供应商的时候能够要求所有的配件供应商都必须将生产放在我们县来，通过整个产业链的发展来带动县社会、经济的快速发展，不知道我们这个请求会不会让刘总您为难？”邝正龙慢慢的说出了自己的想法。

　　“我们政府也知道这个请求很为难，但为了整个县百万父老乡亲，我们政府还是希望刘总您能考虑考虑，帮帮忙”陆为民也开口恳求道。

　　“我当是什么事情呢，这完全没有问题，对于带动家乡发展我一贯都是非常支持！”刘清泉的话让陆为民等人愣了起来，完全没想到会怎么好说话，原本还想要费一番功夫。


第29章 江志鹏等人的请求

　　江志鹏熟练的收拾好东西，换下白色的工作服，拿起自己的手机，上面十几个未接电话，全部都是洪城一个陌生的号码打过来的，还有几条短息，也都全是哪个未接号码发过来的，打开一看。

　　江志鹏同学你好，我是洪城就业办的林斌老师，请收到信息之后方便的话给我回个电话，感谢！

　　“林斌？就业办，也不知道找我有什么事情”江志鹏想了想回拨回去。

　　“喂！你好，是江志鹏同学吧？”电话那头传来一个中年人特有的雄厚声音。

　　“林老师您好啊，我是江志鹏，因为公司有规定，上班时间不能将手机带进研究室，您的电话没有接到，真是抱歉！”江志鹏先是解释了一下自己未接电话的原因。

　　“没事、没事，我打了好些个我们学校同学的电话，也都没人接，我还以为大家失联了呢”林斌笑着说。

　　“我们学校进来的那批基本都在研究部门呢，所以情况应该跟我差不多，除非是休息没上班的”江志鹏略带笑意说道。

　　“毕业差不多半年了，也不知道大家的就业情况怎么样？过的开不开心啊？”林斌随意的问道。

　　被林斌问道自己的就业情况，江志鹏开心的笑着说：“非常不错啊，公司这边除了是山区偏远点，其他的都很好，工作舒心、轻松，跟着刘总也能学到很多，前段时间大家又涨了工资待遇，我是很满意现在的工作。”

　　“哦~~又涨工资了，你们现在可了不的啊！清泉科技啊，享誉全球，全球第一款反重力飞行汽车都被你们发明出来了，不知道方不方便透入下你现在的收入情况？”林斌试探着说。

　　“没什么不方便的，我现在年薪有100万左右吧，主要是上次工资有大幅度的提高”江志鹏笑着说，没有一丝的炫耀。

　　“乖乖！！！不得了啊，我当时就觉得你们刘总乃是人中龙凤，跟着他肯定不会错，这才短短半年你们就已经有如此成就，真是可喜可贺啊！”林斌吃惊的说，年薪100万，比起自己这个主任级别的高校领导都高了好几个档次，这才半年时间啊！

　　“刘总他确实是非常的了不起，不仅在科研上非常的厉害，而且对人也非常的平和、友善、随意，没有一丝的架子，还经常请大家吃饭、一起吃夜宵喝酒呢”说起自己的老大，江志鹏一脸的崇拜。

　　“哦是嘛，看了你跟你们刘总关系不错啊，都能经常吃饭、喝酒聊天的。”

　　“嗯~~还行吧，主要我是搞研究的，天天跟在他手下，接触的多，互相间也都很熟悉的”江志鹏笑着说。

　　“那真是太好了，是这样的，现在不是又到了2022届毕业生的就业季了嘛，我们学校今年的就业形势很不乐观，到现在为止也没几家企业来学校招聘的，即便是来的企业，你也是过来人也知道，哪些企业都是什么样子的，我今天打电话找你主要是想问问你们清泉科技这边还招不招人？”林斌终于说出了自己的目的，绕了一大圈。

　　“招人啊，我记得这段时间公司一直都在招人，每天都有很多毕业生到公司报道，连我研究部门这边都来了很多毕业生，一个个都还是名牌重点大学的”江志鹏想了想说。

　　“那你们公司能不能到我们母校洪城航空工业大学来招人啊？你也知道，现在就业难，难就业，好的公司难进，学校的学弟学妹一家家公司跑下来也没几个能找到满意的工作”林斌感叹一声，连忙追问。

　　“招人这块是人事部门的马利在负责，我也没过问他的招人计划，要不这样我打个电话去问问马利在我们学校有没有招人的计划，然后再给您回复，这样行不行？”江志鹏是研究部门的，不负责人事，对于招聘的事情并不清楚。

　　“那真是太感谢了，我替学弟学们谢谢你了，不知道方不方便将你们刘总的电话告诉我，我想直接联系下你们刘总，跟他沟通沟通感情”林斌试着继续问。

　　“可以啊，我等下就发短信给你，不过我只能告诉你他的工作电话，私人电话刘总是不允许外传的”江志鹏笑着回道。

　　“工作电话也可以的，真是非常感谢你，给你添麻烦了”林斌感激的说。

　　“没有，没有，这是我应该的，毕竟我也是母校出来的，能为母校尽点绵薄之力也是我的荣幸，我先去联系下马利，问问清楚再来跟您说。”

　　“好好，我等你的消息。”

　　江志鹏挂断电话，想了想，按理说现在公司大规模的扩张，这一次都招了很多人，马利那边全国飞，这边源源不断的毕业生到公司报道，附近村子都被毕业生给住的满满的，而且公司好像还在镇上租了好几栋大楼改建成宿舍，这招的人应该非常多，嗯~打个电话给马利问问情况。

　　“喂！马利，我是江志鹏啊，你现在在哪里啊？全国飞的感觉不错吧？”

　　“还不错？你来试试，我现在是累成狗了，天天不是赶飞机就是忙着招聘，这次招聘之后啊，我一定要找刘总给我放半个月长假，我现在在厦门大学这边呢，你找我有什么事情啊？”马利一顿抱怨的说着。

　　“你就嘚瑟吧你，全国飞的机会全公司也就你们人事部有，哪像我天天闷在实验室。我找你是想问问我们公司的招人安排计划里面什么时候会去洪城？具体安排行程是怎么样？”

　　“哦，洪城啊，下个礼拜吧，应该是下周一、二洪城大学，三、四江南财经大学，然后周五飞去四川成都。”马利想了想说。

　　“怎么没有我母校，洪城航空工业大学，你们是不是漏了？”江志鹏一听，疑惑的问。

　　“志鹏，是这样的，我们公司现在毕竟也是全球有名的公司，而且我们开出的薪水待遇也非常具有竞争力，所以当初我们人事部门的人就商量着，以后公司的招聘最起码也要是211、985起步，而你学校不属于这两个范围内，所以就没有招人的计划和安排”马利一听就知道是什么情况，连忙解释着说。

　　“什么破规定，不是211、985怎么了，我们公司一大批的人都不是呢，别的不说，我们研究部门都有一大半都是我学校出来，你们怎么可以这样？”江志鹏气愤的说。

　　“志鹏，你听我说，不是我们人事部的要这样，是所有的大型企业、世界一流的公司都是这样，这里面有它的道理”马利耐心地回道。

　　“什么道理，我不管这些，你就说去不去我学校招人？”江志鹏不耐烦的说，根本就不想听马利的大道理，因为他知道对方肯定能说出一大堆的道理来。

　　“志鹏，我也没办法，这些都已经是公司的规定，我们也一直按照这个规定去做的，我们去的学校都是211、985的高校，不能为了你们学校单独破例”马利无奈的说。

　　“什么破规矩，马利，你别拿着鸡毛当令箭，老大安排你去招人，你在你母校洪城大学肯定是会招很多人，我母校去不都不去，这说都说不通，当初老大招人第一站可都是去我母校，根本就没有分什么211、985，对所有的学校、所有的人可都一视同仁”江志鹏气的大声地说道。

　　“今时不同往日，那时候清泉科技没有一丝名气，招人自然只能将就着，志鹏，别为难我啊！”

　　“什么叫将就，我们公司的飞行汽车我就没出过力？我拿的工资比你学校出来的高多了，好，你不肯是吧，我找老大说去”江志鹏气的要死，抬出刘清泉来。

　　“行，只要刘总发话，我肯定去你学校招人”马利爽快的说。

　　江志鹏气愤的挂掉电话，难怪林斌老师找到自己这里来，肯定是联系马利的时候被拒绝了，这个马利竟然严重歧视自己母校，不行，一定要去找老大说一说，等等，还是多联系几个人一起去找老大，想到这里，江志鹏拿起手机一个个联系起来，全部都是还留在公司的从洪城航空工业大学毕业的同事。

　　……

　　“老大，你一定要替我们做主啊”江志鹏带着十几个人找到刘清泉委屈的说。

　　“哦，什么事情啊？怎么委屈”刘清泉放下手中的事情，笑着问。

　　“公司不是正在大规模招聘毕业生嘛，但是我今天问了下马利，他说在我们学校没有招聘计划，他这是严重歧视我们学校”江志鹏等人气愤的说。

　　“为什么没有招聘啊？”刘清泉不解的问。

　　“马利说现在我们公司是世界闻名的大企业，招聘的人最起码也得要是211或者985高校的毕业生才能配得上，而我们母校不属于这一类的学校，所以就没有招人计划，但是老大，你也看到了，我们学校虽然不属于那些，但是我们这些人在公司表现您也是有目共睹的，我们一点也不会别那些人差”江志鹏把事情来龙去脉说的清清楚楚。

　　“嗯，你们确实都非常优秀，当初马利的招人计划我也看了，也是我点头签字的，是我考虑不周到，这样吧，我跟马利说一下，让他改下行程也去你们学校招聘”刘清泉一听就明白是怎么回事，先是把责任扛到自己身上来，以免江志鹏等人日后跟马利关系闹得紧张，接着说自己会安排马利去你们学校招聘。

　　“谢谢老大，谢谢老大！”江志鹏等人一听立马开心的笑道！

　　“不用谢！哪里都有人才，我们招聘确实不能这么死板的规定，我会好好的跟马利沟通这件事情，大家请放心吧！”刘清泉想了想说。

　　“老大英明！老大万岁！”


第30章 第一次新车交付

　　刘清泉微笑的看着江志鹏等人开心而回，拿起自己的手机跟马利打了个电话，了解了一下招聘的情况，同时把自己的看法说了出来，一般的学校也是有很多优秀的人才，特别是有很多理科方面的人才，非常具有天赋，像江志鹏等人就非常的出色，我们清泉科技以后招聘不能完全的以学校来划定界限，关键还是要看个人；另外洪城航空工业大学也是一座非常不错的大学，里面有很多理科天赋非常高的人才，我们公司以后每年都要去安排招聘。

　　老板发话了，马利自然是的要听的，答应以后招聘人才的时候会更多的考虑人才自身的能力，而不是先看学校，同时也会改变行程，安排两天时间去洪城工业大学进行校招。

　　“老板，有一个自称是洪城工业大学叫林斌的老师打了好几次电话给你，因为他没有预约，所谓我一直没有转给你”秘书邓玉杰进来说道。

　　“嗯，我知道了，帮忙把电话回拨回去。”

　　……

　　“喂，林老师啊，我是刘清泉啊，不好意思啊，一直忙没注意到是你打过来的，恕罪恕罪啊！”刘清泉笑着开口说。

　　“不敢啊！刘总，您是贵人事忙，我其实也没什么事情，就是想问问你啊，什么时候有空啊再来我学校坐一坐，给学生做个讲座什么的，也好鼓励下大家”林斌爽快的声音传来，让人如沐春风。

　　“讲座啊，我可能短时间内没有时间啊，您也知道，我公司这边现在忙着搞生产、扩张什么的，您看后面有时间的我再来联系您，这样行不行？”刘清泉想了想说，自己确实是没时间，实验室这边忙着研究新的通讯、定位技术，生产这边忙着优化生产线、提高产能，加上还有公司的日常事物需要自己去处理，忙的团团转，恨不得长八只手、八只脚。

　　“可以啊，随便您什么时候都可以，刘总，不知道我学校出来的那群学生在您的公司表现怎么样？”

　　“都很优秀啊，特别是那个江志鹏，难得的一个人才”刘清泉给的评价很高。

　　“那就好，那就好，不知道刘总现在有没有计划来我学校招聘毕业生啊？我们学校的虽然不像那些重点名牌大学，但还是有很多人才不是”林斌笑着问。

　　“有，有，我刚刚已经跟人事经理沟通过，他们下周五、六就会来你们学校进行校园招聘，希望林老师您能够帮忙接待下，这又要麻烦林老师您了”刘清泉笑着给对方一个肯定的答复。

　　“不麻烦、不麻烦，应该是我们学校要感谢刘总啊，我替学校的几千毕业生感谢刘总了”林斌得到满意的答复，高兴的说。

　　“说什么谢不谢的，我公司能有今天也是多亏了贵校的精英人才，应该是我感谢才对”刘清泉发自内心的说。

　　……

　　刘清泉和林斌老师开心的聊了十多分钟，挂断电话之后，秘书邓玉杰进来说道：“刘总，今天是我们第一批飞行汽车交付给买家的日子，销售经理廖斌那边搞了一个简短的交车仪式，希望刘总你能够抽空去参加。”

　　“哦，终于要开始交车了，嗯，几点钟开始？”刘清泉一听笑着说，第一条生产投产到现在也差不多过去了一个礼拜了，应该是生产出了一批飞行汽车，算算差不多是应该交车了。

　　“十点钟开始，距离现在还有一个小时”邓玉杰干练、清爽的声音回道。

　　“告诉廖斌，等下我会参加”刘清泉想了想点点头说。

　　“嗯~~这份文件，需要您签字。”

　　……

　　清泉科技作为一家受到全球关注的高科技公司，第一次新车交付自然是吸引了全球各大媒体的关注，新车交付仪式的地点让廖斌头疼了很久，因为清泉科技暂时还没有一块足够大的地方来举办，最后还是流云镇镇政府出面，临时将流云中学的操场拿来作为新车交付仪式的举办地。

　　流云中学宽阔的操场上，经过市场部的人精心布置，特别是新来的毕业生，年轻人想法非常的活跃与超前，此时操场上彩旗飘飘，高高升腾的火红色气球透露出今天喜悦的心情，一排大大的充气玩偶，样子非常的卡通，长的有点像泉水水滴，据说是新来的毕业生设计的公司形象布偶。

　　除了放大版的水滴，还有很多人穿着特别订制的水滴玩偶人穿在和前来参加交付仪式的贵宾留影纪念，这些水滴被那些国内外记者媒体咔嚓咔嚓的不断记录着，一个个卖萌的动作让人喜笑颜开。

　　场地中间是一排排排列整齐的椅子，外加一个大大的临时搭建的舞台，上面铺着红色的毛毯，背景是清泉科技准备兴建的清泉社区蓝图，同时上面巨大的蓝色字“清泉科技第一次飞行汽车交付仪式”告诉大家今天不是开演唱会。

　　场地的四周一辆辆各种颜色绑着红色丝带的大秦飞行汽车静静的等待着它的主人，同时空中还有许多人驾驶者飞行汽车悬浮着，摆出一个个非常让人难以理解的图案，无数的记者、媒体对着悬浮的飞行汽车不断的拍摄、讲解，停在地上的飞行汽车都被清泉公司的人拉起横线不允许人靠近，只能站在1米外的地方进行观看、拍摄等。

　　一个个来自全球各地的车主早早的就已经来到这里，拿着手中的号码仔细的寻找着自己的爱车，很多外国人当寻找到自己的爱车时都忍不住想要扑了上去，只是无奈被人拦住，只能用怨念的眼神看着对方，坐在一个离自己爱车比较近的地方去着急的等待。

　　“这位先生你好，请问你即将成为第一批拥有飞行汽车的拥有者，能谈一谈你此时的感受吗？”一个美丽的女记者拉住一个穿着打扮都非常时尚的年轻人说道。

　　“感受？我现在非常的激动，虽然为了来这个山旮旯里，我先是坐了2个多小时的飞机，接着转车坐了8个小时的汽车，还要忍受这里不能住人的低级宾馆，但是想想我即将开着自己心爱的飞行汽车进行环球飞行时，我的内心久久难以平静，真的非常激动，看到那辆黑色的大秦汽车吗？对，就是那辆标着66的那辆，多么吉利的数字啊，那辆就是我的飞行汽车，多亏了我第一时间就在清泉科技官网下了订单，哈哈哈，我只要开着飞行汽车带上我那些朋友来个全球飞行，他们肯定要眼红死，想想都让人开心！”

　　“你说感受？哦！我操，这个清泉科技的人真是狗屎，竟然还搞一个什么交车仪式，都已经怎么久了还不开始，我早就等不急要驾驶着我的女神一起飞到天上去，我的火红色女神，您在稍微等等，我们马上就要在一起了！”这是一个老外的抱怨。

　　“清泉科技的这个地方真不是一个让人喜欢的地方，交通是在是太不方便了，而且这里的酒店简直不是给人住，连星都没有，难以想象，怎么伟大的公司怎么会选择在这样的一个地方！要不是为了我心爱的飞行汽车，我一辈子都不可能来这样的地方！”

　　……

　　“各位观众朋友大家上午好，我是本台前线记者李小丽，现在我们正处在江南省将军县流云镇流云中学清泉科技第一批新车交付仪式的现场，大家可以看到这里的布置非常的新颖别致，天空中悬浮着100多辆王朝系列飞行汽车中的开山之作大秦飞行汽车，一个个古体的秦字让我们放佛回到了春秋战国时代，感受到那个一统六合的大秦王朝……根据我们获得消息，本次交付的新车总共有200辆，其中150辆是交付给全球各地的经销商，50辆是交付给国内通过网上下单订购的个人买家，大家可以看到，国内的买家全部都是亲自来到现场，想要第一时间内驾驶上自己的爱车，国外虽然采用的是经销商模式，但还是有很多买主亲自来到现场，也都非常渴望第一时间体验环球飞行的快感……”

　　时间很快就来到了上午十点钟，清泉科技销售经理廖斌走上台，微笑着说：“欢迎来自全球各地的朋友参加清泉科技第一次新车交付仪式，下面有请反重力飞行汽车的发明者刘清泉致开幕词。”

　　一片掌声中，刘清泉微笑着站上台，笑着说：“感谢大家赏脸来参加清泉科技的新车交付仪式，我知道大家都已经等的非常不耐烦了，也肯定没时间来听我谈梦想什么的”刘清泉的话让下面响起一片笑声。

　　“所以，我进就不谈梦想了，送上一句祝福吧，祝所有的车主一路顺风！”刘清泉说完在一片掌声中就下台去了，搞的廖斌一愣，老大为嘛总是不按照套路出牌啊，我可是准备了一个小时的仪式，老大你的时间有半小时啊！

　　“额~这个既然大家都等不急了，我也就不多废话了，下面我念到名字的，请上来领取车钥匙，然后把你心爱的爱车开回家吧！”廖斌也爽快的直接进行了交钥匙环节。

　　随着一个个名字响起，大家发现很多都是全球有名的土豪，像国内有名的某老公啊、全球有名的某王子啊，每一个上去领钥匙的都被下面无数的闪光记下那幸福的笑容。

　　领到钥匙的一个个都急急忙忙的找到自己的爱车，急急忙忙的打开车门，坐了上去，然后慢慢悠悠的启动，缓缓的升空，兴奋地在低空飞行着，接着慢慢拉高，消失在众人羡慕的眼神中！


第31章 日了熊了

　　200辆新车交付完毕，全球的眼睛都在等着那200个使用者发表自己的体验，虽然有很多人非常地调，你根本就不知道这飞行汽车是谁的，但还是有那么一些人非常高调，喜欢在Facebook或者微博等社交软件上晒自己的日常生活。

　　“hello，大家好！我是普昂莱多，大家看看我身边的是什么？”美国好莱坞著名影星普昂莱多率先在自己的脸书上晒出了一组照片，打头一张就是他依靠在一辆蓝色大秦飞行汽车旁边。

　　“哈哈哈，没错这就是我花了10多个小时坐飞机到中国，然后接着转2个小时飞机，再接着8个小时汽车到一个中国东南部山区流云镇才第一时间拿到手的大秦反重力飞行汽车。我想说我这辈子都没有怎么的累过，这辈子都没有去过怎么偏远的一个地方，哪里的一切都让我感觉糟糕透了，不过为了第一时间拿到我心爱的飞行汽车我的女神这一切都是值得！”接着普昂莱多又晒出了新车交付仪式现场的很多照片，彩旗飘飘、悬浮着的反重力飞行汽车。

　　“美国的姑娘们，大家仔细看看这张照片哦！看到台上那个穿白色衬衫，短发微笑的青年了吗？他就是刘清泉，一个新晋的超级亿万大富豪，人也是阳光、帅气，有机会一定要好好把握住哦！”一张刘清泉微笑站在上面的照片也被配了文字和表情发了出来。

　　“大家再来看看飞行汽车的内部，多么的时尚、先进，右边这个把手是用来升高、减低使用的，前面的显示器给人的感觉都如此的梦幻，放佛置身于科幻的世界中，哦！我已经等不急了”一组大秦飞行汽车内部照片被放了出来。

　　“我想说这辈子如果有什么比和美女造人更让人着迷的话，那就是亲身在高达30公里的高空以高达30马赫的速度环球飞行了，大家仔细看看我的照片，都是我从高空拍摄的，中国、印度、非洲、大西洋、亚马逊、太平洋、澳洲……从高空中俯瞰地面真的是非常震撼的事情，特别是驾驶着自己的飞行汽车，想飞去哪里就飞去哪里，那是感觉比高潮的时候都让人难以忘记”一组高空拍摄的美丽照片美的然人窒息。

　　“大家猜猜这是哪里？”一张照片上4个比基尼美女快乐的在碧蓝色的海水里游泳，天空万里无云，细白的沙滩上蓝色的大秦飞行汽车旁铺着宽大的毯子，上面有美酒、水果、饮料等等。

　　“哈哈哈，大家肯定以为是夏威夷或者马尔代夫吧，这里是南太平洋上的一个无人小岛，我普昂莱多有开心的事情怎么能不和漂亮的姑娘们分享呢，于是我花了15分钟先去东北的纽约州接了我心爱的小甜心，然后又花了10分钟去南卡罗来纳州接了我的女神坎迪丝，当然怎么能少的了科罗拉多州的牛仔妹，然后我还去了加利福尼亚州接了我最近交上的露娜”普昂莱多接着又在美国地图上勾画出自己的行程路线，和晒出几张女伴的生活照。

　　“和美国此时的大雪寒冷不同，南太平洋的阳光是那么的温暖，我们在美丽的无人小岛上大战了整整4个小时，不要问我为什么怎么牛，因为我是你们的普昂莱多！我想说在飞行汽车上大战真是让人倍加神勇，请相信我，上帝知道我没有撒谎！该死的脸书，竟然不能上传那些照片和视频，真是太让人遗憾了”一组露骨的照片中普昂莱多左拥右抱。

　　“生活真是太美妙了！我以后一定要在全世界的每一处角落和全球各地美女激战，感谢清泉科技，感谢我的大秦飞行汽车！感谢姑娘们！我爱你们！”

　　普昂莱多的脸书说说自然是引起了无数的关注，男人们羡慕他享尽齐人之福，更羡慕拥有飞行汽车，下面无数的回复无不透露出无比的羡慕嫉妒之情。

　　开放的美国姑娘自然是留下了希望能够与普昂莱多一起去南太平洋岛屿晒太阳，共赴巫山云雨的留言，引起无数宅男的怨念。

　　……

　　国外的使用者在自己的脸书上不断的晒自己飞行汽车的体验，国内的使用者也是不甘落后，就在当天晚上纷纷在微博或者微信上晒出了自己的体验，其中最受关注的当属某富二代国民老公了。

　　晚上九点，无数等待许久的粉丝终于看到了国民老公最新的消息，题为“日了熊了”，顿时间就让无数的人想起上次国民老公日了狗的事情来，连忙点开。

　　“大家晚上好，看到我旁边的这只小小的、雪白的萌物了吗？大家猜猜是什么呢？”照片中国民老公一脸坏笑着指着旁边的一团白色物，有点像玩具布偶。

　　“哈哈哈，大家肯定没猜到吧，这是北极熊幼崽，它就是今天的主角傻白，我已经感觉到二哈的幽怨了，好吧也给二哈上上镜头，傻白和二哈再一起来个亲密的镜头”国民老公非常的风趣、幽默，一连晒出好几张两只宠物的萌照。

　　下面无数的点赞和回复。

　　“我咔咔！老公好有爱心~~”

　　“老公又多了一个新的玩伴，还真是非常可爱，毛茸茸的瞬间就把我融化了。”

　　“哪里来的北极熊啊？”

　　“你这样让二哈情何以堪啊！二哈要失宠了！我已经感觉到二哈失落的眼神。”

　　……

　　“我猜大家今天一定很奇怪，我为什么没有晒我刚刚到手的大秦飞行汽车？我的北极熊幼崽是从哪里来的？北极熊幼崽是否合法等等？”国民老公一连发出几个疑问。

　　“是哦！老公你的新车呢？晒出了让大家看看。”

　　“北极熊肯定是北极来的，请叫我预言帝”一个比较能猜想的人得到无数的点赞。

　　“无论怎么样老公都是最帅的”花痴女的留言。

　　……

　　“首先我要跟大家晒下我今天刚刚到手的反重力飞行汽车，再来慢慢跟大家讲傻白的事情，嗯~首先我不得不佩服刘清泉，这是一个很牛13的人物，我一向很少夸奖人，但是这个人我得说真的非常让人佩服，能够发明出反重力飞行汽车这样的黑科技来，驾驶简单再笨的人学一遍就会开、飞行速度高达30马赫，从北京到海南也只需要10分钟，尊敬的陛下，请接受我卑微的供奉吧！”一张白色的大秦飞行汽车旁边是大家熟悉的国民老公，另外一张照片是国民老公和刘清泉两人微笑的合影。

　　“啊~两个人我都喜欢怎么办？怎么办？我该去追求那一个？”

　　“两个你一起收了呗！”

　　“刘清泉好帅啊！陛下，请把我纳进您的后宫吧！”

　　“陛下，请接受我卑微的供奉吧！”

　　……

　　刘清泉丝毫不知道，就因为今天自己和国民老公的合影，让自己多了一个陛下的网络外号，无数的人献上自己卑微的供奉，无数的妹子请求入主陛下的后宫。

　　“下面我就跟大家说说傻白是怎么来的，上午的时候我拿到了自己期待已久的飞行汽车，迫不及待的我就扑了上去，大家看看里面，是不是觉得很科幻？我慢慢的驾驶这飞行汽车飞上天空，那种自由自在飞翔的感觉绝对让你无法忘怀，我一度以为自己是天地间的鸟儿。等飞行汽车飞到30公里高度的时候，我才明白它为什么被刘清泉认为是能够改变世界的，当你开启超音速飞行的时候，你可以明显的感觉到身边的白云都为你开路，大地在翻滚，但置身飞行汽车中的你并不会感觉到任何的不适，加速和减速都非常匀称，不得不再次佩服陛下！”

　　“陛下威武霸气……”

　　“66666。”

　　“我是一只小小、小小鸟，怎么飞呀飞不高！”

　　“还飞不高啊！都30公里的高度了！”

　　……

　　“我驾驶着飞行汽车只用了10分钟不到就飞回了北京，当然这是我还不熟悉的原因，还有就是从高空寻找地面确实很困难，陛下，以后改成卫星导航行不行！然后我带上了二哈准备来个环球飞行，二哈还是有点不喜欢高空飞行的感觉，特别是高速飞行的时候，二哈胆小的缩卷着。”几张二哈的照片，可以看出是在高空飞行中拍摄的，前面副驾驶下面二哈紧张的缩卷着脑袋。

　　“可怜的二哈，姐姐心疼你~”

　　“呆萌的形象全毁啊！”

　　“二哈，你是不是想要抱抱？来，到我碗里来！”

　　……

　　“我开着飞行汽车由南往北一直飞行，不到一个小时就绕着地球飞了一圈，期间还被北极熊的战机追击，哈哈哈，不过以哥高达30马赫的速度，几下子就把他们甩的远远的，后来我觉得高空飞行难以观看到沿途美丽的风景，于是我就降低了高度，在离地只有几米高的地方，一边飞行，一边欣赏北极的美丽风光，这里的极光实在是太美了！”一组照片，有拍摄到的俄罗斯战机，有美丽的北极极光。

　　“6666北极熊的战机都敢惹。”

　　“老公你太厉害了~”

　　“我也想去北极看极光。”

　　……

　　“然后我在一处地方看到了傻白，那时候它还非常可怜的依偎在它妈妈的身边，而它的妈妈被一头雄性北极熊杀害。大家都知道此时的北极已经是极夜时间，本来北极熊应该是冬眠的，但是因为全球变暖的原因，很多北极熊都没有攒够足够冬眠的脂肪，他们不得不出来觅食，傻白的妈妈就这样被杀害了，而且那头公熊还想要杀害傻白，我和二哈自然不能容忍，直接开过去就吓走了公熊救下了傻白，这就是傻白的来历了啦！最后还要配上一张和标题配的上的图片，这次就让傻白在上面吧！哈哈哈~~”


第32章 疯狂的订单

　　对于网络上发生的事情，很少关注网络时事的刘清泉自然毫不知情，他像往常一样，在家里早早的吃过了老妈精心准备的早餐，早早的来到办公楼准备先处理完公司的日常事物。可当他走进公司的时候，表弟王强带着很多人微笑地看着刘清泉，嗯~怎么回事？

　　“一、二、三”随着表弟王强声音响起。

　　“尊敬的陛下，请接受我这卑微的供奉吧！”所有的人学着《三傻大闹宝莱坞》里面的动作，额当然没有脱裤子了，对着刘清泉说道。

　　“啪~~还陛下，还卑微的供奉！到底怎么回事？”刘清泉笑着拍打了一下王强的屁股说。

　　“老大，你现在可是火遍大江南北啊！你自己竟然还不知道？”王强嬉笑着说。

　　“什么火遍大江南北？这个月工资还想不想要了，还不老实点说”刘清泉装着吓唬他。

　　王强连忙拿出手机翻出最新的新闻头条《日了熊了》，接着嬉笑说：“老大，你自己好好看看吧，陛下这个称呼估计你以后是脱不掉了！”

　　刘清泉拿过手机仔细的看了起来，真没到自己就是和他一个合影竟然也能跟着混个陛下的网络外号，摇摇头笑了笑，把手机还给王强，装作严肃的样子说：“还笑，就你小子鬼点子多，还不去工作，小心我扣光大家工资！”

　　“哈哈哈~~”大家一听连忙笑着作鸟兽散，刘清泉的脾气大家慢慢的都很熟悉了，大家都很喜欢跟他开开玩笑什么的，他从来都不会怪任何人。

　　刘清泉看着大家，笑了笑，走进自己的办公室，开始一天的忙碌！

　　……

　　廖斌微笑着走进自己的办公室，开启自己的办公手机、电话，作为一个受到全球关注的高科技公司清泉科技的销售经理，廖斌每天都要接到无数的电话，有国外客户催货的、有国内要求代理的、有来要求施舍的、打广告的……各种各样、乱七八糟，什么人都有，而且下班之后也是各种电话让人不胜其烦。

　　无奈之下，廖斌也只能和公司其他人一样，一人多个手机，多个号码，办公用的公开，每天和自己上下班时间一样按时开、关机，私人用的只告诉了一些熟悉、亲密的人，并且告诉大家不要外传，这样下来总算是在下班之后能够有相对清净的休息时光，但白天工作的时候还是电话响个不停、信息多到来不急看。

　　“喂！你好，我是廖斌”廖斌还没来得及喝口水，一个越洋从法国打过来的电话就响起。

　　“你好！廖斌先生，我是法国航空负责对接你们清泉科技的科洛艾，我的中文名字叫艾薇”一个中文发言不是很准的美丽声音传了过来。

　　“你好，美丽的艾薇女士，法国现在还是晚上吧，是什么事情让美丽的女士没有和人约会反而准点打电话给我呢？”作为一个销售，廖斌还是很懂得和客户聊天增进感情的。

　　“我倒是想和廖斌先生来个浪漫的约会，只是不知道廖斌先生赏不赏脸呢？”爱浪漫的法国女孩显然是不害怕调戏的。

　　“哈哈，美丽的艾薇女士相邀自然是一定要答应的，不知道美丽的女士什么时候有空啊？”廖斌自然是继续调戏道。

　　“现在就可以啊，我知道你们清泉科技的高层都配有自己的飞行汽车，你可以现在花半个小时不到飞到法国来，我可是准备了美酒、美食哦！咯咯~~”对方继续嬉笑着说。

　　“好吧~~美丽的女士你赢了，我们还是先来谈谈正事吧”廖斌笑着摇摇头说。

　　“胆小鬼~咯咯~是这样的，廖斌先生，昨天我们公司收到的30辆飞行汽车，用户反应非常好，他们使用之后发表的脸书引起了巨大的反响，现在整个世界都在讨论你们的飞行汽车，无数的人期盼能够早日拥有属于自己的飞行汽车，我们公司又接到了很多的订单，我今天打电话过来，一来是想咨询下下一批货什么能够交付，什么时候能够大规模地提高产量？另外就是我们公司想再次向你们下2000辆的订单，400亿人民币今天应该会到达你们公司的账上”艾薇一听要谈正事，连忙说出这次打电话的目的来。

　　“下一批货应该是要到下个礼拜了，数量还是30辆，你也知道现在我们只有一条生产线，每周只有200多辆的产量，一个月也就1000辆的产量，要供应全球市场是非常吃紧的，所以我们公司正在日夜开工建设另外10条全新的生产线，我们预计到下个月，也就2022年1月份就可以正式大规模投产，到时候10条生产线每个月可以生产10万辆飞行汽车，所以麻烦你跟顾客们解释一下，让大家再等待一个月左右的时间”廖斌耐心的跟对方解释说。

　　“哦天啊！还要等一个多月，还要等到2022年，你知不知道时间就是金钱，我要疯了，我肯定要被那些客户给投诉、抱怨死的。廖斌先生，您就忍心看着我被他们给投诉吗？您看能不能过给我一些配额呢？就多给个几十辆就好”电话传来对方发嗲的声音，让廖斌一阵鸡动。

　　廖斌笑了笑无奈的说：“美丽的艾薇女士，虽然我也不想你被客户投诉、抱怨，但是我真的是爱莫能助，公司的原则就是这样的，先款先货，第一批打款的时间大家都差不多，所以只能按照比例分配，还请你多多理解和包涵，不过今天你们公司如果是最先打款过来的，那么下一批货肯定是可以优先供给你们的！”

　　“哦~那真是一个好消息，谢谢你亲爱的廖斌先生，真希望能够和你一起去找个美丽的无人岛屿一起深度交流”对方将深度交流几个字说的特别重、特别慢。

　　廖斌听了笑着说：“我想以后会有机会的，如果没别的事情的话，我先挂了。”

　　“好吧~~亲爱廖斌先生，再见，期待早日和你相见！”对方幽怨地说道。

　　“再见，美丽的艾薇女士！”廖斌摇摇头挂断电话，可是还没等他翻看手机的信息，一个从日本打过来的电话又响起了。

　　“你好，请问是廖斌廖君吗？”一个日本特有的发音传来，说的汉语都带有浓浓的日本音。

　　……

　　江志鹏摇着头挂断了电话，这些人都是疯了吗？这一个个电话打过来全部都是崔自己要货的，询问自己公司什么时候能够大规模供货，而且还顺带着又下了一批订单，光光是自己收到的国外代理商下达的订单就高达10000辆，按照每辆2000万人民币的售价，整整就是2000亿人民币，太疯狂了！

　　看来这个营销啊，还是的要靠消费者之间的口口传播，展会的时候虽然有很多人驾驶了一下体验了飞行的感觉，但是和昨天那些首批拥有者相比还是差的太远，首批200辆飞行汽车的拥有者，很多都是全球有名的人，像美国著名的好莱坞影星普昂莱多，这位红遍全球的大影帝亲自免费给飞行汽车做广告，想不火都难；还有像国内著名的国民老公，一篇日熊的微博就瞬间登上了新闻头条，顺带给刘清泉来了个陛下的网络外号，也随带着把飞行汽车给吹上了天；像在伊斯兰世界具有重要影响力的沙特土豪王子，非常土豪的炫耀自己五辆各种颜色的大秦飞行汽车，炫耀自己开着飞行汽车去非洲溜狮子的土豪行为。

　　要知道这些人在各自的国家或者范围内都有着一定的影响力，通过他们的口口相传，这个广告效果不好太好啊！全世界的土豪们都疯了一般，异常的渴望早日拥有一辆属于自己的飞行汽车，渴望早日开着飞行汽车去全球各地潇洒、风流。

　　当然需要飞行汽车的不仅仅是那些土豪、二代、王子什么的，很多需要各地飞的老总也是非常需要这样的一辆飞行，因为实在是太方便了、速度太快了，可以节省自己无数的时间、精力，而他们的时间和精力可都是价值连城的！

　　清泉科技对国内国外的售价都是2000万人民币，国内的还好可以通过网上下单订购，不会被一级级的经销商给增高价格，国外采用的代理商制度，那个飞行汽车的价格已经真的是飞到天上去了，全世界的土豪、富翁有多少？没人知道，只知道那些代理商把人民币改成美元或者欧元依然无法阻止住土豪们拿着钞票砸了过来，高喊着我要飞行汽车！我要飞行汽车！我要飞行汽车！

　　廖斌放下手中的电话先不管，出了办公室来到国内销售订单跟单处。

　　“今天收到多少订单了？”廖斌对着订单跟单员赵雅奕、郑欣欣问道。

　　“廖总，今天订单数量非常多，我这边到现在为止已经收到了200多辆的订单，而且全部都已经付款”赵雅奕站起来回道。

　　“是啊！今天订单特别的多，我这样也收到了300多辆的订单，也全部都已经付款了，廖总你要给我们添加人手啊！就我们两个人，这样下去会累死的！”郑欣欣哭丧着脸说。

　　“嗯~差不多500辆，100亿的样子，看来我们国内的有钱人还是很多嘛，这一上午也都才只过了一半，估计今天一天国内至少也会有1000辆的订单”廖斌心里默默的计算着，然后笑着对她们说：“放心吧，肯定会给你们加人的！你们先坚持下，我给大家申请加奖金！”

　　“欧耶~~我怎么瞬间觉得自己一点也不累了啊！”郑欣欣贱贱地说道。

　　“哈哈~~”


第33章 大笔花钱

　　下午7点，廖斌在自己的办公室，拿起计算器仔细的算了起来，这西欧代理法国航空下了2000辆的新订单，美国那边的代理也下了2000辆的订单，日本一个国家竟然也下了1000辆的订单，还真是有钱啊！……国外代理商今天一天总共下了1.5万辆的订单，金额高达3000人民币，全部到账。嗯~~也就上午来的订单多，下午马马虎虎！

　　国内方面截止下午6点下班时，总共收到了1000辆共计200亿人民币的订单，赵雅奕、郑欣欣两人接单接到累的想吐血，嗯，晚上请她们吃饭还的要给她们申请奖金！

　　廖斌默默的算计着，想着明天一早过来找刘清泉汇报情况，好让老大知道自己现在有多土豪，手握几千亿资金的地主老财。

　　第二天，廖斌早早的就来办公楼这边，站在刘清泉办公室外面，手里拿着昨天的订单数据，看了看时间。

　　8点钟，刘清泉准时跨进办公室，看着办公室门口等待的廖斌，刘清泉还以为是出了什么大事，连忙问：“廖斌，出什么事了？”

　　“老大，是好事！你看，昨天一天我们就收到了3000多亿人民币的新订单，那些土豪替我们免费打广告的效果真是杠杠的啊！”廖斌嬉笑着将数据递给刘清泉。

　　“是嘛，我正愁着没钱用呢，走，进去坐下好好聊聊！”刘清泉笑着接过报表，一边走一边说。

　　“老大，你又想干嘛啊？公司账上原来不是有几千亿吗？还不够你花的啊！”廖斌一听刘清泉不够钱花，连忙吃惊的问道。

　　“前面的几千亿啊，你当建工厂和生产线不花钱，我们这十个生产工厂、生产线可以说都是用黄金铺的，光是购买生产线就花了500个亿，我们的工厂又是按照最严格的标准来建设的，这价格和现在那个正在开工的生产线相比较，那可是云泥之别，另外我们采购的原材料也都是非常昂贵的，不当家啊，你是不知道当家的难处，总之就是钱不够花啊！我还想留些钱来建设清泉社区呢！”刘清泉坐下，一边翻看报表数据一边说道。

　　“老大，你还真是会花钱，不亏是陛下！”廖斌开玩笑着说。

　　“钱不花出去就不是钱，是一堆没有用的数字！嗯~还行吧，又多了几千亿可以用了”刘清泉笑着说，将看完的报表还给廖斌。

　　“刘总，政府那边已经发函给公司，他们原则上已经同意将龙山湖一带10万亩的土地划给我们，但这次不是免费的，需要公司出钱购买”秘书邓玉杰拿着一推文件进来，对着廖斌点点头然后开口对刘清泉说道。

　　刘清泉听了笑着说：“你看，这花钱的地方不就来了，政府那边需要我们花多少钱？”

　　邓玉杰将公函提给刘清泉开口说：“政府那边说因为龙山湖一带涉及到好几个乡镇，几十个自然村，上万人口，所以政府开口要200亿，包涵土地使用费和拆迁费用等在内。”

　　“200亿，平均下来都要20万一亩地了，这些当官的还真敢开口，这些地好多可都是山地，平地可并不多，而且还是这样的山区！”廖斌冷笑着说。

　　刘清泉微微一笑说：“嗯，价钱确实贵了很多，但是从另外一个角度来说，我们能够一次性拿下这么大一块地也是非常划算的，而且那个龙山湖算是白送的并不计算在内；另一方面如果没有政府出面去征地安置这上万的人口，靠我们公司永远都别想办成。价钱贵虽然贵了一些，但是如果能够一次性的解决很多诸如土地纠纷等问题，还是值的。”

　　廖斌摇摇头说：“也就老大你非得要把公司开在这山窝窝里，全国各地，哪里没有土地，只要我们公司开口，不知道多少地方的政府要哭着喊着白送土地给我们。”

　　刘清泉摇摇头说：“富贵不忘家，我就想依靠自己的一点力量来慢慢的改变家乡的一切，别的地方再好终究不是家乡。邓玉杰，你写个回函给政府，就说价钱没有问题，再问问他们什么时候可以搬迁完毕，另外廖斌，清泉社区的规划、建设等全部要进行全球招标，我们找最好的设计师来设计我们的清泉社区，找最好的建筑企业来建设，争取一次性就将清泉社区建成一个完美的综合性社区。”

　　廖斌一听心里一喜，老板这是要将怎么重要的事情交给自己去干啊，自己其实也就是才出校门没多久的毛头小子，一边喜的是老板信任，如此重担交到自己肩膀上，另外一边又担心自己没什么经验怕把事情给办砸了。

　　想了想说：“老大，怎么重要的事情，我可不敢接，5000亿社区的建设，我可是一点经验都没有，叫我搞搞销售都还是学课本上的，我怕把事情给办砸了。”

　　刘清泉听了笑着说：“呀？也有你廖斌不敢接的事情，还真是太阳打西边出来了。”

　　“老大，你就别笑我了，叫我搞销售收钱我敢啊，多少我都接，这叫我花5000亿，还真不敢，从小穷，没见过世面，不知道怎么花钱。”廖斌摇着头说。

　　刘清泉想了想，怎么重要的事情确实是很有压力，廖斌拒绝也是情有可原的，5000亿的订单可是一块巨大的蛋糕，全球的建筑企业都会蜂拥而至，需要经受的考验确实很大，而且还是需要一个非常有经验的人来全权监督实行，看来的要挖一些有经验的、人品可靠的人进来公司，公司的人都是大学生，都太年轻，有激情是一回事，缺少经验也是不争的事实。

　　“嗯，这件事情给你确实还缺考虑，交给我们公司任何一个人都不行，大家都是刚刚毕业没多久的学生，经验太少，运作如此庞大的项目，我们公司还需要一些有经验的人，这样，邓玉杰你去联系猎头公司，替我们公司找几个经验丰富、人品可靠的高管，要求至少是曾经做过国内500强企业CEO的，人数暂时先招三个看看”刘清泉想了许久说道。

　　“好的，刘总。”

　　廖斌一听心里面送了口气，同时又暗暗的责怪自己，如此好的历练机会，自己竟然没有好好把握，机会难得啊！只是真叫自己去办，估计自己也可能真的办不好，还是经验太少，太年轻，看来以后还是要多多的去学习，看看书什么的。

　　“老大，即便是兴建清泉社区，投入也是阶段性的，你怎么还说会缺钱花？”廖斌想着什么一样。

　　“清泉社区建设即便是最快也得要到明年了，完全建成都不知道要到什么时候，但是我们公司人数越来越多，而且明年我准备再大规模扩大产能，推出‘百家姓’系列价格适合普通人的飞行汽车，到时候我们公司的人数至少也得要几十万、甚至是上百万，我们不可能永远靠租房子来解决员工的住宿问题吧，所以我打算先找块地建一些普通的高层楼房用来给员工当宿舍什么的，另外我们办公的地方也要换一换，这里现在都已经拥挤不堪了”刘清泉想了想说。

　　“这倒是，现在已经有很多员工抱怨办公环境太差了，住宿不方便等，是该先建个自己的窝了”廖斌笑着说。

　　“这件事情你负责带个团队去办，先历练历练，以后碰到大事有经验！”刘清泉想了想决定还是先把这件事情叫给廖斌去做，没经验可以先锻炼嘛。

　　廖斌点点头说：“好的，我叫马利那边招一些建筑工程类的毕业生过来，建个团队，一起谋划谋划，尽快把方案做出来。”

　　“另外我在想我们是不是要尽快解决飞行汽车定位的问题，依靠地面雷达始终不是事，很多地方都没有雷达导航，非常不利于飞行汽车准确寻找到目的地，我想我们是不是要建一个自己的全球定位系统。”

　　刘清泉的话把廖斌和邓玉杰都吓了一跳，老板还真是敢想，一家私人企业竟然想要建设全球定位系统，要知道现在全球拥有这东东的也就美国的GPS，中国的北斗导航定位系统，俄罗斯的格洛纳斯全球导航卫星系统以及欧洲的伽利略卫星定位系统，要搞这样的东西并不是有钱就可以搞出来的，需要的是一个甚至多个国家的力量集合到一起才有可能搞出来，需要非常先进的太空技术、卫星通讯技术、全球定位技术等等一大推非常先进的技术，要不然也不会只有区区4个国家或联盟才成功实现了。

　　“我的老大啊！你还真敢想啊！全球定位系统啊，这样的东西不是有钱就可以搞出来的啊，这里面涉及到的技术实在太多、太先进了啊！而且更重要的是这全球定位系统是国家级战略级别的东西”廖斌感叹的说，死命的摇着头。

　　“技术？我们的反重力飞行技术不先进吗？还不是一样被我们研究出来了，至于说是国家战略级别的东西，我们又不用来做坏事，只是用在飞行汽车的导航上面，国家应该不会反对，而且如果我们真的搞出来了国家关键时刻也可以借用我们的，他们应该支持我才对”刘清泉不以为意的说：“所以说啊，关键还是缺钱，我觉得钱不够用就是这个道理，要把这个全球定位系统给搞出来都不知道要花费多少钱！缺钱啊！”

　　“老大你牛！尊敬的陛下请接受我卑微的供奉吧！”


第34章 反重力战斗发动机

　　“还真是够繁琐的，看来是的要找个有经验的CEO来处理公司的日常实物”刘清泉一边想着一边快速的在一个个文件上签字、批注，虽然刘清泉很懂的放权给手下的管理充分的发挥自己作用，但每一天还是有一推事情需要刘清泉亲自去处理，多的时候会占了刘清泉整整一上午，而且这还是刘清泉推掉了无数的邀请、宴会等等，每一天秘书收到的邀请、拜访、宴会等等都有上百件，绝大多数都被拒绝，少数到了刘清泉这里也以没有时间精力给推掉。

　　“终于忙完了~”刘清泉伸个懒腰，喝口水，对正在收拾的邓玉杰说：“我去实验室那边了，今天有个重要的事情需要处理，你这边有什么重要事情的话直接来实验室那边找我！”

　　“好的，刘总。”

　　……

　　刘清泉来到实验室这边，经过重重检查，身份卡、瞳孔验证、指纹验证等，穿好白色的工作服，刘清泉来到发动机研究室，哪里已经有几十个同样白色大褂的人正在围着一个发动机不停的做着各种测试、数据记录等。

　　珠海航空展会的时候，国防部给刘清泉下了一个1000台用于战斗机的新型反重力发动机订单，本来清泉科技经过那次挖人事件之后，科研人员损失惨重，加上公司忙着第一条生产线飞行汽车投产的事情，人手非常紧张，科研力量不足。

　　不过也正是哪件事情让刘清泉对于剩下来的30个人更加的信任，因为能够在那么大诱惑下还保持住自己的初心，实在是一件非常难能可贵的事情。刘清泉就悄悄的拿出了阿尔法人的元力修炼法门传授给剩下的30人。

　　当然刘清泉也不是没有留一手，阿尔法作为一个宇宙顶级的高等文明，附属它的文明、种族不计期数，为了更好的开发同时也能控制住手下的文明、种族，阿尔法人开发出一套专门用来传授给附属文明、种族的元力修炼法门，而刘清泉传授给30人的法门就是这种。

　　这种修炼法门有很多种，有专门给高智慧文明、种族修炼用来开发大脑、提高寿命，提高他们的科研能力、智慧能力，同时让修炼者随着修炼深度的加深寿命不断加长，大脑开发更加全面，科研能力会井喷般提高，刘清泉传授给30个人的就是这种法门，可以大幅度的提高他们的大脑开发、寿命，用于科研人员再适合不过了。

　　也有用于给战斗种族修炼的法门，可以通过改变基因、刺激潜能，大幅度提高修炼者的身体强度、大脑反应速度等等，这类法门是专门用来培养适合宇宙战斗的战士，加上阿尔法人高深的科技辅导，这类战士是阿尔法文明手中最锋利的战刀，让无数文明种族闻风丧胆！

　　当然为了控制所有的附属文明，阿尔法人的修炼法门都是实行逐级控制制度，当前修炼阶段的人只能获得到当前阶段的修炼法门，如果需要突破到下一级去，必须上更高级的修炼者申请获得法门，如果突破之后没有获得新的修炼方法，自身修炼的元力就慢慢的随着时间而消散掉，同时原先发开出的种种神奇能力也会随着元力的消失慢慢消退，而且以后绝对是无法再修炼任何元力法门。

　　而且为了防止有人私自传授法门，阿尔法人耗尽无数心血，再法门中开发出暗门，修炼这种法门的人是无法向他人传授任何的修炼方法，就像是电脑程序中进行了加密了，你能看、能用就是无法复制、传播出去，所有的法门都必须由阿尔法人专门的元力武士殿堂进行传授。

　　当然，现在一切都便宜了刘清泉，阿尔法人所有宝贵的遗产都被刘清泉毫无保留的继承了，刘清泉和自己家人修炼的都是正宗的阿尔法修炼法门，不仅能够开发自己的基因，提高各方面能力，而且没有那些阉割版法门种种的限制和弊端，刘父和刘母修炼也才短短几个月，白发变的乌黑亮丽，皱纹都慢慢消失，整个人都年青了几十岁一样。

　　30个修炼专门给科研人员开发的法门会产生什么用的效果呢？效果让刘清泉都有些目瞪口呆，本来只能算是一般顶尖科研人员的30个人，一个个修炼法门之后，短短一个月，不仅一个个都摆脱了厚厚的近视眼镜，更是全部像牛顿被苹果砸了一下一样脑洞大开，以前很多难以理解的科研难题，瞬间豁然开朗，晦涩难懂的科学理论也都一个个融会贯通，搞起科研来简直像是坐火箭一般，泉涌而出的科研成果，让刘清泉每天都来不急一一仔细查看。

　　当然这也和目前地球科技水平还处于非常低级的状态有关，只要冒出一个天才般的人物，有一些新的科学理论就可以随之泉涌而出无数的科学技术来，但是说到底这些科学技术都是建立在最基础的理论上，比如各种各样的电学技术其实都是建立在最早发现电磁理论的基础上，没有这最基础的东西，你再厉害也无法研究出后面的技术来。

　　“老大，你来了”江志鹏看着走过的刘清泉说道。

　　“怎么样？数据有没有达到国防部的要求”刘清泉看着这台发动机说道。

　　这台反重力战斗发动机，采用全新的新型合金材料，重量轻、硬度高、耐高温，核心转子采用的是反重力技术，能够随着转子的转动提供强大的反重力，实现战斗机的垂直起降，同时节省战斗机的推力，大家都知道，在空中飞行的物体，受到的力里面包括向下的引力、空气摩擦的阻力、空气的浮力、以及自身提供的动力，多方面力量的集合决定了飞行物体的高度、速度等等。

　　其中最重要的一个阻碍力就是引力，也就是俗话说的重力，有统计数据显示，高空飞行中的物体90%的能量都是用来摆脱引力，引力大大的限制了人类向天空、太空发展的脚步，当然如果没有引力或者说引力不够，地球上所有的气体都会逸散在太空中，地球就会变成月球一样荒芜，没有一丝的生气，也就不会有如此美丽的生命摇篮。

　　反重力飞行汽车为什么能够实现高速飞行，很重要的原因就是拥有反重力的飞行汽车在太空飞行的时候受到的力当中重力已经减少到很小，如果说别的飞行器90%的动力都用来摆脱地心引力，那么使用反重力技术之后，只需要20%甚至更低的动力就可以摆脱重力，剩下的动力都可以用来推动飞行器，实现高速飞行。

　　当然国防部下达的用于战斗机的发动机肯定不会仅仅只要求实现反重力，整个发动机是最新的反重力飞行技术和传统的涡轮喷气发动技术相集合的，同时还加入了二维矢量发动技术。发动机的叶片美轮美奂，采用新材料加工而成，叶片的加工使用的是种子空间中拿出的装备，硬度超过100的新材料，没有种子空间的加工设备，单纯依靠地球的目前的科学技术，只能采购高压电离子腐蚀技术加工，这样加工的成本和时间都太久，肯定不是刘清泉能够容忍的。

　　叶片不是传统的叶片，一个个仔细看过去就像是一片片金属的羽毛一般，上面布满了各种纹路，有点像是模仿鸟类羽毛制作而成的，几十种不同型号的叶片加起来超过1000多片，像是鸡毛掸子一般密密麻麻的分布在长长的反重力转子上面，整个发动机长有3米多，高也有1.5米左右。

　　发动机整体全部采用新材料打造，能够承受人造高温8000度而不融化变形、不氧化、不导热，并且依然坚固且具有弹性，可以说的上是航空航天业的基石！

　　整个发动机外面是各种事先预留好的线管等，密密麻麻，看上去就像是人体的血管、经脉一样，这些线管有的是用来传输燃油的，有的是用来控制发动机的，还有的是用来传输发动机工作数据的……发动机只要装上事先设计好的战斗机上就可以迅速的投入使用当中，变成晴天利刃！

　　发动机因为采用的是新材料，重量相对传统发动机轻了很多，只有1吨左右的重量，但是根据设计预估它能提供高达100吨的推力，即便是装在重型战斗上面，算它50吨的起飞重量，推力比也能达到2的恐怖系数。

　　当然数据只是设计预计的，还没有经过风洞测试，风洞这样高级的东西，刘清泉自然暂时是没有的，只能等国防部的人来拉去进行风洞测试，风洞测试合格之后才能真正的安装到飞机上进行飞行测试，也只有飞行测试合格之后，这个设计才算是合格，清泉科技才算是完成了国防部的要求，后面1000台的订单款才会打给你，不然你前面的投入都是白费。

　　刘清泉自然是有信心，对于自己带领团队搞出来的东西，这点自信都没有的话还怎么混，更何况阿尔法人的技术设备更是杠杠的。现在刘清泉头疼的是该向国防部报价多少的问题？成本可以说是非常高，除开几十个顶尖科学家的日夜劳动不算，光是加工耗费的新材料都是笔巨大的数字，更何况很多时候都是用种子空间拿出来的设备加工的，这个费用就难以计算了，如果按照普通的加工方法去加工，光是加工费就是一笔天文数字。

　　“嗯~~报价10亿是不是太狠了些？”刘清泉喃喃自语！


第35章 测试

　　清泉科技这边对发动机进行了多次的测试，当然这个测试肯定是不全面的，全面的测试还是需要去风洞才行，确认没有问题之后，联系上上次下订单的李中将，发动机已经造好了，赶紧派人来拉去看看能不能达到你们的要求。

　　没过一个小时，几架最新的国产仿造美国阿帕奇样式的直升机就飞到清泉科技，将已经严密保存封装好的发动机挂在下面吊着飞走，刘清泉也被通知去参加验收，打个电话通知了一下自己秘书和公司主要几个管理，刘清泉带着江志鹏、莫青冥等七个主要设计者开着大秦飞行汽车慢慢悠悠的跟在直升机后面。

　　过了一个多小时，几架直升飞机就飞到了江南省省会洪城市，然后停在了一个巨大的飞机场，可以开出这个机场不是民用机场，因为这里停放的一些飞机全部都是战斗机、直升机，甚至还能看到大肚子的轰炸机。

　　四周的保卫也很严密，铁丝高墙都是标配，还有许多放空导弹等等，刘清泉等人好在是被邀请而来，否则还没进来就有可能会被击落下来。

　　刘清泉等人在地面人员的指引下将飞行汽车停放在一处空闲的水泥地上，7辆飞行汽车在旁边大大小小的飞机旁边显的非常另类，感觉像是蚂蚁跟甲壳虫一样的鲜明对比。

　　七人下了飞行汽车，跟随着接待人员来到一个巨大的大客厅内，上次那个李中将带着几个人赫然在等待着，看着走过来的刘清泉扥人，李中将难得的笑了笑开口说：“没想到你们的速度怎么快，本以为你们被挖了那么多人，应该是没办法按时研制出来的。”

　　显然对于清泉科技被人挖走几十个关键技术人员的事情第一时间知道肯定是国家，刘清泉嘴上笑着，心里却在嘀咕，国家很多机构都到我这里挖人，国外机构来挖人也不帮忙阻止，也不知道这些国家领导人是怎么想的。

　　“想走的迟早都会走，不想走的谁也拉不走。”

　　“那倒也是，走吧，我们一起去看看这发动机到底怎么样”李中将也显然不想废话，带头走路。

　　“我本以为国家都已经掌握反重力技术了，不需要我清泉科技的发动机了，毕竟得了那么多宝贵人才”刘清泉心里不爽，也不怕这个李将军难堪，反正也不是初次了。

　　李中将自然清楚刘清泉为什么怎么说了，因为那些人都是李中将亲手安排人去挖人的，只是没想到离开了清泉科技之后，这些人并没有想象中的那样，出来马上就可以把反重力技术给研究出来，研究了快一个月了，反重力飞行汽车也拆了好几辆，可还是连个屁都没有研究出来。

　　但是他也不说话，默默地带路走着，刘清泉摸摸鼻子，跟在后面，很快，一行人就来一个封闭的实验室中，许多穿着白色大褂的科研人员进进出出、走来走去，透过巨大的厚实玻璃，可以到有工作人员正在将刘清泉等人制造出的那台发动机安装到一个密封严实的风洞中，很显然这里就是风洞实验室。

　　“这位是洪都航空工业集团的总工程师梁思礼（向国家老一辈航天前辈致敬）梁院士”李中将指着一个白发苍苍、眼睛死死盯着发动机的老人介绍道。

　　对于梁思礼，刘清泉一点都不陌生，还在学校的时候就听学校的教授非常尊敬的说起他的故事，他是国家早期航空航天的领路者、开拓者之一，一直致力于为国家研究最先进的战斗机，先后参加过国家所有的战斗机研制项目，为国家的航空事业奋斗了一生，即便是到了现在，已经白发苍苍了，还是坚持研究、学习，励志要为国家研究出最新的第五代战机，一举超越欧美，让祖国的蓝天不在受到敌对势力的侵犯。

　　“梁老，您好！”对于这样的为国奉献一生的正真科学家，刘清泉发自内心的尊敬，这样的人才是国家的财富、民族的脊梁。

　　“哦！你就是那个研究出反重力技术的刘清泉吧，真是年轻有为，哎！我是老了，以后国家的蓝天还是要靠你们这些年轻人去捍卫，还是年轻好！”老人声音慈祥，带着一丝向往，一丝回忆、一些感叹，非常的复杂，这是刘清泉内心的想法。

　　“梁老，您过奖了，您才是国家的栋梁、民族的骄傲、人民的守卫神”刘清泉恭敬的说。

　　“老了，已经不中用了，不过能在死之前看到中国人发明的反重力飞行汽车，我也是非常的欣慰，后继有人，至少这些技术我们国家是走在了世界的最前列，不用看欧美人的脸色，更不用求爷爷告奶奶的去求毛熊转让技术给我们。”老人又转过身看着已经安装好了的发动机笑着说。

　　刘清泉从他的话里听出了老一辈航天人的心酸，西方世界对国家的技术封锁，什么都要靠自己一步一步的去抹黑探索，唯一肯对你转让的技术的北极熊又无比的贪得无厌，胃口大的惊人还夹带着无数的条件。很多时候国家都得要弯下腰、低下头去低三下四的求人，别人还不一定将技术转让给你，那一代的航天人真的可以说的上是吃尽了所有的苦头，而且很多时候一个造导弹的人还不如一个卖茶叶蛋的有钱、过的舒服，也就后面国家经济好转之后，大家的待遇、条件什么的才好转起来。

　　“现在都是他们求着我要求转让技术，一个个条件都很好，可我就是不卖给他们，气死他们”刘清泉难得调皮的笑着说。

　　“哈哈哈，好你个小刘，对，我们就是要这样！”梁老放佛自己出了一口积攒一辈子的恶气一般，高兴地说道，脸上尽是笑容，双手都有些颤抖。

　　“梁老，您不能太过于激动，请注意保持心态的平和”旁边专门给梁老配的私人医生开口提醒道。

　　“我也是高兴，一辈子了，胸中这口当年留下的恶气今天算是消了，我现在感觉好的很”梁老高兴的笑着说，旁边的医生听了也不好再说什么。

　　“梁老，可以开始测试了”一个年轻的研究员过来提醒道。

　　“嗯~~开始吧！”梁老一听一下子就恢复了认真、仔细的工作状态，眼睛盯着旁边一块巨大的显示器。

　　随着发动机被慢慢的启动，显示器上面开始不断的闪现很多数据，很多数据还在不断的变化，只有少数几个数据是一直不变的。

　　推力数据随着发动机的震动在不断的上升，机身工作温度也飞快就上升到几千摄氏度，尾部的温度更是直线飙升，但是机身外面的温度始终都没有上升，显然新材料的绝热性能非常不错，发动机内部再高的温度都无法传递出来，只能通过尾部排出从而形成强大的推力。很快，整个发动机震动越来越厉害，显然已经到了工作的极限状态，尾部冒出的火焰也又红变白，隔着远远的厚玻璃都放佛能够感受到那炙热的高温。

　　重量1021kg，最高推力122吨，正常推力100吨，机身内部工作温度4000摄氏度，尾焰最高温度7000摄氏度，平均温度6000摄氏度……一项项非常专业的数据一一显示在显示器当中。

　　刘清泉七人瞪着眼睛看着测试，自己这么多人努力将近一个月的成果，能不能合格就看这测试了，虽然大家心里多少都是有些底，但是毕竟没有这么去专业的去测试，而且各方面数据都被非常全面的测试出来。

　　梁老眼睛死死的盯着数据，看了很久、很久，长叹一口气说道：“没想到我这一辈子还能看到如此跨时代的发动机，实在是太完美了！就是现在让我去死，我也心满意足了！”

　　“梁老~~”旁边的李中将连忙劝慰着说：“您啊，别说这么不吉利的话，国家还需要您来研究出正真的无人飞机呢！这发动机到底怎么样啊？”

　　“非常完美！这样的发动机才是第五代战斗机的心脏，据说还有反重力技术在里面，不过这个测试风洞是测试普通发动机的，不能测试出它的反重力来！赶紧把它装到飞机上去，我要看看一架能够垂直起降的第五代战机到底是怎么样的？”梁老非常激动的说，引得旁边的私人医生连忙上去辅助他，用手轻轻的平稳下他的心情来。

　　对于各项科研数据，李中将根本就完全不懂，不过听到对方肯定的说非常完美，李中将也是开心的露出笑容。刘清泉七人看到数据的时候就已经略微放下心来，跟当初的设计预计差不多，只是反重力方面没有体现出来，不过反重力技术这块真是清泉科技的拿手技术，对于这方面，七人完全有着自己应有的信心。

　　刘清泉看着梁思礼激动的神情，忍不住感叹，老一辈的科研人员才是真正的科学家、爱国者、梦想者，为了心中的理想，一辈子默默的奋斗着；为了祖国的繁荣强盛默默的牺牲自我，一生报国，虽屡经磨难，但矢志不改，为国家、民族争得了荣耀，为了科学事业努力奉献一生！


第36章 一个不小心就侵略了

　　发动机风洞测试数据非常完美，梁老迫不及待的想看到它装备到飞机上的表现，李中将这边拿起助手递过来的电话，连忙向上级汇报情况，同时另外一边，已经停止测试的发动机正在作降温处理，毕竟几千摄氏度的高温积攒的热能实在是太庞大了，依靠设备降温都需要一定时间，而且降低温度之后还要对发动机进行全方位的检测，记录各方面数据，对比是否发生重大变化，能否安全的继续使用。

　　这些工作都非常的繁琐、一步一步，非常的小心、仔细，当然也非常的耗时，刘清泉等人觉也是难得的有机会如此近距离的观看战斗机，一个个看的都非常的仔细、认真，流线型设计的战斗机就放佛是一只静静休憩的大鸟，这样的仿生设计能够最大程度上降低战机高速飞行时候与空气的摩擦力，同时两边的翅膀能够从空气中获得最大的浮力。

　　和集中国家力量设计的战斗机相比，刘清泉等人设计开发的飞行汽车完全土的掉渣，也就是靠着优越的反重力发动技术和新型材料的应用才能在高空中高速飞行，如果是材料不过关，飞行汽车肯定都会因为摩擦过热而燃烧起来，清泉科技的反重力飞行汽车的设计虽然参照了高铁列车头的设计，但是高铁毕竟只是地面高速行驶的，和高空飞行还是有很大差异。

　　“嗯~~看来回头还是的要改改飞行汽车的设计，至少也要学习这种仿生手段！”刘清泉看着眼见的龙30战机默默地点点头，心里嘀咕着。

　　“发动机怎么样？”一道洪亮的声音传来，将刘清泉从思索中拉回，转过去一看，潘定国和几个肩上抗星的将领带着一群人走了过来，其中一个赫然扛着三个星，上将！现役的上将都是省委书记一个级别，经常上新闻联播的国家重要领导人，走近一看，赫然是国家军委委员、国务委员、国防部部长房爱国上将！

　　李中将见到来人，立马敬礼，虽然李中将也已经是中将级别，一个军区的一把手，但是来的这群人为首的两个比自己还要高一级，其他几个也是和自己差不多级别的中将，还有几个少将级别的也是非常重要的军区将领。

　　“非常完美的发动机！”梁思礼头也没有说道，继续仔细的看着慢慢装上战斗机的发动机，来人一点也没有生气，因为梁老有这个资格，他见过的国家主席都好些个了，更别说潘定国、房爱国这个级别的国家领导了。

　　“梁老，您老怎么还不注意休息啊，您可是国家的宝贵财富，要多多保重啊！”房爱国上前去扶着梁老说。

　　“小爱国，你是想问我廉颇老矣尚能饭否？”梁老不高兴的说。

　　房爱国好歹也是60多岁的花甲之人了，被人说小爱国，也忍不住老脸一红，低声说道：“梁老，当着这么多人的面就不要叫我小爱国了！”

　　“哈哈，好~好，你不是在北京吗？怎么快就赶过来了，是不是坐了那个小刘发明的反重力飞行汽车过来的？”梁老看到房爱国红脸开心的笑着说。

　　“是啊！真是非常了不起的发明，北京过来20分钟就可以了，而且找个空地就能停！”房爱国竖起大拇指。

　　“知道好用就好！”梁老的话让人摸不透他的意思。

　　“你就是刘清泉吧，真是非常了不起！”房爱国转过来伸出来手说。

　　“领导您过奖了，我也是运气好！”无论是谁夸刘清泉，刘清泉都把说自己运气好，也确实是运气好，双手过去和房爱国握手，然后把江志鹏、莫青冥几个人都一一介绍了一下。

　　“小刘啊，这样叫你不介意吧？”房爱国热情的跟刘清泉说。

　　“不介绍~不介意，您随便怎么叫都可以”刘清泉自然是连忙说。

　　“你们那个反重力飞行汽车啊，真不错！非常好用，就是数量太少了！”自从刘清泉第一批飞行汽车交付之后，国内的50辆飞行汽车，其中很大一部分都是到了国家的手中，配给了中央领导使用，视察全国都是非常方便，想去哪里看看立马就能过去，看完马上又很快能飞会北京，非常好用！很多领导都要求给每人配一辆！

　　“多谢领导的肯定！至于数量的话，最多到下个月，就可以大规模的提供了，至少每月10万辆应该是能保证的，到时候我捐100辆飞行汽车给中央的领导用用，难得领导们喜欢，能够替领导们服务是我们清泉科技的荣幸！”刘清泉笑着说道，100辆飞行汽车捐出去也毫不心疼。

　　“好你个小刘，上次在珠海也没见你这么大方，一碰到老房立马就出100辆飞行汽车，那可是价值20亿人民币啊！”旁边的潘定国一听，立马开玩笑式地说道。

　　“一开始我不知道领导们会不会喜欢嘛，二来当时也不知道什么时候能够大规模量产，所有当时多有得罪、多有得罪，这样吧，我再捐100辆飞行汽车出来给领导们，算是向总理您赔罪！”潘定国虽然是开玩笑的样子，但是刘清泉不敢怠慢，连忙再次出血，又拿出100辆飞行汽车出来。

　　“小刘啊，你办企业也不容易，国家不能怎么占你便宜，国家也不差你那点钱，国家这边会向你们下一批订单，数量可能会有比较大，希望你能够给些优惠并且优先供货给国家”潘定国摇摇头说。

　　“订单归订单嘛，我说捐200辆就捐200辆，算是感谢国家的鼓励和支持！至于国家的订单，我们公司肯定是优先完成，而且价格方面我当初在珠海就已经承诺过全部7折！”刘清泉认真的说。

　　“好你个小刘，7折太贵了，别以为我不知道你们的成本！”潘定国一副吃定了你这个小狐狸的样子。

　　“哎呀，总理大人啊！您也知道这个科技的价值是不能随便估计的，没有技术的你给再多钱也很难研究出来！我们的成本算上技术的话真的就非常高了，我最低给能6折！”刘清泉咬着牙齿，狠下心降了1折。

　　“哈哈哈！你个小刘，顶多五折！”潘定国笑呵呵的摇着头说。

　　“成交！”刘清泉爽快的答应下来，五折也有1000万一辆，自己也能大赚特赚，能交好国家还是很划得来的。

　　“我怎么感觉老潘你上当了一样啊！”房爱国看着刘清泉非常爽快的答应下来，笑着说。

　　“好像是哦！小刘啊，这个价格……”

　　“总理，您都是一国总理啊！字字千金，不能说话不算数吧！”

　　“哈哈哈~~”

　　……

　　宽阔的飞机场上，装好了发动机的龙30战机静静的等待着驾驶它的英雄，不远处刘清泉一行清泉科技7人，潘定国、房爱国一行几十人，还有梁思礼等洪都航空工业集团的众多工程师、科学家等一个个手里拿着望远镜，等待观看试飞。

　　杨义伟作为国家的王牌飞行员之一，拥有者高达6000小时的飞行记录，驾驶过各种各样的飞机，拥有各种条件下飞行的经验，同时作为试飞员之一，经过他手试飞测试过的飞机就多达几百次，其中好几十次都差点血洒长空，但他依然毫不犹豫的参加每一次下达的试飞任务，这样的顶级王牌飞行员，他们的价值跟那些飞往太空的宇航员差不多，远远超过和自身等重量的黄金，整个十多亿人口的中国也没超过100个。

　　杨义伟早早的就写好遗书，每一次的试飞都是和死神相遇，太多太多优秀的飞行员都是死在了试飞上面，所以杨义伟自己也看的有点开或者说内心早就已经非常强大，也没有什么后顾之忧，国家会负担起自己的一切。

　　看着眼前的龙30战机，这已经自己第几次试飞龙30战机了？已经不记得了，听说这次安装了那个最近非常有名气的清泉科技的反重力发动机，能够垂直起降，而且据说还能实现高达几十倍音速飞行。

　　所有人员已经撤离了场地，杨义伟默默的等待着起飞命令，无线电传来起飞命令，默默的启动点火。

　　众人只看到战机尾部一下子冒出长长的红色尾焰，随着反重力转子启动，战机缓缓的开始升空，尾焰由橘红色慢慢开始变淡，最后变的透明，战机一下子就像是被弹簧弹出了地面一般，一下子就升到了几千米的高空。

　　杨义伟只感觉自己全身放佛收到了几十个G的重力，自己的骨头都要压碎了一般，眼睛的视线都变的异常模糊，多年的飞行经验告诉自己，刚刚是一下子升空太快，几十个G的重力压倒自己身上，才导致这一切的，手上连忙降低升空速度，随着升空速度降低，慢慢的视线开始变的清晰起来，很快经常天上飞的他就适应了这种环境。

　　飞机开始缓缓的加速飞行，2秒钟就突破音速，在外面形成了一圈白色的音障，接着10秒钟速度就达到了以前国产飞机的最高速度10马赫，20秒达到了20马赫……

　　杨义伟被巨大的加速度死死的压在座椅上，整个人呼吸都很困难，体内的气体都在往外面跑，努力的控制速度，不使它一下加速过快，但是速度还是很快就超过了50马赫，达到了恐怖的60马赫，外面的机壳都开始燃烧起来，没有来得及散去的热量形成一道热障包围住战机，杨义伟一看温度，连忙又紧急降低速度，直到减低到30马赫的时候，外面的机壳温度才开始降低下来。

　　“警告！您已经侵犯了日本领空，请通报您的身份，否则我们将视您的行为为侵略行为！”


第37章 普加乔夫眼镜蛇

　　“我擦，怎么一下子就飞到日本了！”杨义伟连忙掉转飞机往回去飞，日本方面看到对方知趣的离开，也没有过多的动作，毕竟很多时候飞机在天上飞越过国界什么的也都是很正常的，谁都无法再高空看出地面的国界线，只要通报下身份和目的，基本都是可以从领空中行驶的。

　　杨义伟驾驶着飞机以高达30马赫的速度很快就飞回了自己的领空中，杨义伟还是第一次驾驶如此快速的飞机，兴奋的在空中作出各种飞行动作，盘旋、俯冲、横滚、跃升、急上升转弯……各种动作操作起来毫无压力，完全没有普通战机的那种力不从心感，做了一些基础动作之后，杨义伟就想做一些复杂的高空动作，大允许坡度盘旋（大坡度盘旋）、半滚倒转、斤斗、半斤斗翻转、斜斤斗……一套套复杂的动作做下路让杨义伟更加兴奋，性能太优异了，完全没有任何的难度！

　　舔了舔自己的嘴唇，杨义伟想尝试一下一些传说自己的动作，这些动作只有在国际最著名的航展上，几个航空实力最强大的国家，用最优秀的飞行员最好的战机，在经过长久的训练才有可能做出的动作，这几个动作也只有美国、英国、俄罗斯和法国四个国家曾经有飞行员做出过，那就是“普加乔夫眼镜蛇机动”、“尾冲”、英国鹞式飞机的“书架”机动、赫布斯特“蹬壁”机动。

　　普加乔夫眼镜蛇机动：飞机保持住400KM左右的速度进行平飞。其关键在于，速度超过420KM，飞行轨迹将无法保持，机头拉起后，飞机将会出现爬升。而太低则会导致上仰力矩不够。飞行员关闭迎角限制器，向后拉杆到底，由于苏27舵面偏转后，力的反应有滞后，所以必须保持住一个短暂时间。使机头上仰到60-70度后，平尾作用完全消失，成为飞机机翼气动力和重心形成的阻转力矩的一部分。该力矩将随着迎角的增大而继续增大。进而使得飞机的上仰力矩逐渐减小。上仰动量矩在最大仰角时完全消失。阻转力矩成为恢复力矩。使得飞机向前改平。这时候飞行员的技术将十分重要，他必须准确地掌握好油门控制飞机的飞行轨迹。使苏27能继续保持“漂亮”的飞行线路。这时，飞行员握杆的手基本没有用，无论是推杆或拉杆。飞机都将继续恢复改平。对于它的性质可以定为是在较小速度下对粗暴拉杆操作的一种连续反应。在45度以上迎角基本上飞行员对飞机是没有控制能力。但是，当飞机处于110度角时由于上仰动量矩消失而迫使飞机改平，却可以扩展人们的思路。即如果此时能继续获得足够的上仰动量。飞机将可能继续后仰直至完成完整的圆周运动，这个使命最终由苏37完成了。

　　这套动作历史上只有俄罗斯特级飞行员普加乔夫驾驶苏37战斗机完整的完成过，被公认为是航空飞行中的珠峰性动作！

　　杨义伟静静的调整好心态，眼睛一睁开，手下麻利的操纵起来，整个战斗机放佛变成了一条快速行走的眼镜蛇，突然发现目标一般，在高空中划出一个巨大的攻击性动作，而这个动作赫然就是一条巨大的眼镜蛇！

　　“耶！”杨义伟做完动作之后忍不住兴奋的呼唤出来，没想到自己这辈子竟然也能有机会完成普加乔夫眼镜蛇机动，是在太让人激动了，如果这要写进历史的话，自己应该是中国第一个做出普加乔夫眼镜蛇机动的人吧！

　　“下一个，尾冲！”杨义伟放佛吃了兴奋剂一般，丝毫没有一丝做完高难度飞行动作带来的疲劳感，连忙调整好战机，脑海中浮现出教科书上尾冲的描写来。

　　尾冲，顾名思义是飞机尾部冲在前的意思。当然，不会有谁以为是一种尾部在前面也能飞行的飞机。其过程是：飞机蓄积起足够的速度后，拉起机头进入跃升，但同时发动机却人为地处于慢车状态，使得飞机的推重比小于一。由于地球引力的作用，飞机的速度不断下降，当飞机的空速指零后，飞机保持机头继续向上，尾部朝下，并以加速速率下“冲”。飞机的动压很小，几乎是在重力作用下进行坠落。看似尾部在前冲，所以被叫做“尾冲”。飞机的进气也变成自主吸入。飞机发动机必须采取一些辅助措施，如打开辅助进气门，发动机连续点火等。以防止熄火。飞机下降一段距离后，机身前倾，进入俯冲状态，最后以平飞改出。为防止出现倾翻，飞机必须保持无侧滑对称下坠。因为飞机的机尾在前，平尾的气动力会从负升力变成正升力。从而产生一个使机头下俯的力矩。迫使飞机进入平飞或俯冲。该动作的成功和漂亮与否，相当大程度上取决于飞机性能和飞行员的技能和胆量。即飞机必须在下滑过程中无侧猾。而进入时的速度越敢于小一点，那么高点也就越低，在地面的观看效果也就越佳。

　　杨义伟驾驶的龙30战机速度非常快，为了防止因为速度过快而造成事故，他安全起见，把速度减低到了15马赫左右，接着一连串眼花缭乱的动作，战机突然头部直线拉升放佛发射的火箭一般，接着尾巴熄火，关闭发动机，飞机又放佛倒着播放的发射火箭，好像尾部向下飞行一样，看着高度急剧下降，杨义伟双手连忙化作道道幻影，战机瞬间点火，发动机化作一道幻影恢复了正常飞行。

　　“yes！”杨义伟紧紧握着拳头，其实尾冲动作最考验的不是飞行员的水平，更多的是考验战斗机性能，瞬间熄火和瞬间启动，“完美！非常完美！”

　　如果说前面的两个动作更多的时候是用来航展飞行表扬和考验战机、飞行员水平的话，英国鹞式飞机的“书架”机动和赫布斯特“蹬壁”机动这是空战中非常具有实战作用的动作，在空战往往能够取得非常明显的优势和决定性的胜利。

　　英国鹞式飞机的“书架”机动。利用飞马发动机的可转向推力，在飞机纵轴基本保持原方向的基础上，机身可以进行平移和突然升高，从正前方看过去，飞机就如同在蓝天上画了一个“书架”的形状。在英、阿马岛战役中，英国海军引诱阿空军进入其擅长的空战模式。利用海鹞式的这种特殊的非常规机动力和当时先进的可迎头攻击的AIM-9L导弹顺利地主导了马岛上空的制空权。同俄罗斯的在同一个片面内机动的著名动作不同的是，英国飞机的机动范围是直接跨越垂直或水平面内的。极容易摔脱对方跟踪或锁定对方，同时，进攻时机头指向可轻易对准对方，可先敌开火，掌握主动。

　　赫布斯特“蹬壁”机动：飞机在进入高速飞行后，将飞机拉起到70度左右迎角（注：可控状态）利用矢量推力变换推力方向，同时利用相应的机体翼面操纵飞机半滚转，迅速转向180度，然后推杆减小迎角加速到初始的高速。这个动作克服了以往靠加大过载和需要很大盘旋距离的弊病。整个动作犹如游泳运动员在泳池壁上快速蹬壁翻转，故得名。由于其机动半径只有正常盘旋半径的17.5%，极大地提高了飞机的机敏性。在空战中具有非常大的作用。

　　杨义伟心里默默的念叨着教科书上写，手中没有一丝的放松，一连套动作不断做出来，战机在高空中突然一下子垂直拉升起来接着马上又往右边瞬间平移，接着再往左边平移，连续来了好几平移之后，杨义伟缓缓吸口气，平复下激动的心情，慢慢的把飞机拉斜高成70度，接着猛的一踩油门，瞬间加速，然后急速拉动杆，飞机像是游泳员碰到边缘来了一个高空鲤鱼翻身，接着又接连来了好几个鲤鱼翻身。

　　“爽！太爽了！飞了一辈子了，从来没有今天怎么爽过，以前从来没有做出过的动作今天让我全部给做了出来，而且还接连做了好几次，一次比一次爽快！”杨义伟整个人的脸都因为过度的兴奋充血变得殷红殷红！

　　很快，减低速度的杨义伟在地面雷达的导航下飞到了机场上空，他把速度减低到正常飞机的速度，把刚刚做过的几个动作非常连贯的再做了几次，把下面等待的人看的口呆目瞪！

　　“普加乔夫眼镜蛇机动……”

　　“尾冲。”

　　“赫布斯特‘蹬壁’机动。”

　　“英国鹞式飞机的‘书架’机动。”

　　下面的人当中不乏识货的人，一个个动作都被人全部认了出来，其他听到人多多少也从书上听过这些传奇，再加上识货的人大声的惊呼，再笨也知道这些动作的厉害！

　　“不可思议！能做出这几个动作并不是正真让我非常吃惊的地方，我吃惊的是竟然能够在空中快速的接连且非常连贯的做出这几个动作，不可思议，太不可思议了！”一个空军出身的中将连用三个不可思议来表达内心的震惊。

　　很快，战机慢慢的减低速度，最后悬浮在空中，慢慢的减低高度，打开起落架，非常平稳的停落到地面上，没有一丝的滑动。


第38章 再一次谈判

　　一样是会议室，不一样的地方，政府这边阵容非常强大，国务院副总理潘定国、国防部长房爱国上将就足够发起国家级别的对话、谈判，更何况还有几十个庞大的来自军队、政府的高级将领、政府要员，还有来自洪城航空工业集团的几十个重要领导、工程师、科学家，加起来上百号人强势围观着对面清泉科技的7个青年。

　　相比对方，清泉科技这边就显得孤立无援了，包括刘清泉在内也才7个人，而且全部都是搞技术的，对于谈判什么的完全是一点经验也没有，而且7人都非常的年青，也就刘清泉有过几次的谈判经验。

　　“小刘，谢谢你们为国家研制出如此先进的发动机，我替国家谢谢你！”潘定国一开口就把刘清泉他们给捧的高高的。

　　“是啊！真的是要感谢你们清泉科技，有了你们的发动机我们的第五代战机定型就不远了，以后我们华夏的天空再也不怕那些烦人的麻雀了，来多少麻雀都能有老鹰全部吃掉！”房爱国整个人非常的高兴，脸上洋溢着掩盖不住的喜悦。

　　清泉科技除了刘清泉之外其他6个人听了脸上都非常得意、高兴，毕竟都是年轻人，能够得到总理、上将级别的高层夸奖，简直就是像吃了兴奋剂一样，整个人都压抑不住内心的满足感，年轻人缺少的其实就是别人的认可，国家领导人级别的肯定让内心充满了激情、满足感等等，此时此刻就是让他们去贡献自己的全部都会毫不犹豫。

　　不过，刘清泉并没有想象中那么的激动、兴奋，脸色始终挂着都是淡淡的微笑，轻轻的咳嗽一声，用元力将自己这边的6个人从兴奋中拉醒过来，6个人放佛被浇了冷水一般，瞬间就恢复了平静，静静地等待着刘清泉发话。

　　“总理您过奖了，我就是个商人，提供商品获得收益，没有你们说的那么高尚的情节！”刘清泉的话很清楚的告诉大家，扯这些没有，要想获得发动机，还是要按照正常的商业规则来，给自己戴高帽子没用。

　　“哈哈~刘总爽快，不知道刘总这个发动机的报价是多少？”房爱国一听刘清泉的意思，就知道不好忽悠，语气直转，连称呼都改成了刘总，而不是小刘。

　　刘清泉听了也不废话谈谈的吐出一个数字：“15亿一台！”

　　“你这么不去抢银行啊！15亿一台，你的飞行汽车也才不过售价2000万，这个发动机这么就要15亿一台？”李中将一听立马跳起说道。

　　“价格不能这么去算的，我按装在飞行汽车上的反重力发动机功能非常简单，只有反重力功能和推进飞行的功能，飞行的时候只能保持一个相对稳定的高度飞行，连翻转动作都做不出来，更别说普加乔夫眼镜蛇机动这种了，而且这个发动机是反重力技术和涡轮喷气发动技术外加二维矢量技术的完美合成者，刚刚大家也都看到了装上发动机的战斗机性能怎么样，速度方面卫星和雷达显示最高到过60马赫，几下子就飞到了日本那边去了，在机动性能方面我就不多说了；还有一个地方就是整个发动机的材料，都是我们清泉科技研究出来的新型材料，性能怎么样我想梁老就非常的清楚，这种材料单单就是加工都要耗费一笔天文数字。一分价钱一分货，我们清泉科技的发动机性能如此优异，要价自然不便宜！”刘清泉笑了笑，将自己发动机的优越之处一一说出来，告诉对方自己并不是狮子大开口。

　　对面，白发苍苍的梁老点点头说：“你们的发动机确实非常优越，特别是新材料，更是非常的难得，可以说的上是航空航天业的基石，我们龙30战机的外壳材料就不过关，刚刚检测的时候就发现很多部位都已经燃烧不堪使用了，也就是飞行员及时降低了飞行速度，不然肯定要出事，小刘啊，能不能把这种新材料配方贡献出来啊？”

　　梁老显然是一个合格的科学家、爱国者、学者，但显然不是一个合适的管理者，在这样的谈判中竟然直夸对方的产品很好，自己的怎么不行，接着又非常无理的提出要对方贡献出新材料配方来。

　　不过，刘清泉知道梁老不是那些官僚，他的心都是为国家航空事业着想，碰到能够提高国家航空实力的技术自然想尽早让国家得到。

　　刘清泉笑了笑说：“国际上不是有句名言嘛，民族的才是世界的，用在清泉科技身上也是非常适合的，清泉科技的就是国家的，技术在清泉科技这里也就在国家这里。”

　　“你个小刘，怎么就怎么不懂大局，你要那么多钱干什么？为国家做贡献有什么不好的”梁老听了有些气急的说，在他们这一辈的观念里，哪里分什么国家的、私人的，全部都是国家的，国家要你的东西是你的荣幸，你应该感到非常的光荣才对，应该双手奉上才是。

　　其他人自然是乐的看到梁老来说刘清泉，这么一个没有一丝私心，一心为国的人去说，刘清泉自然是不好拒绝，即便是拒绝了，等下砍价格的时候也能有很大的帮助。

　　刘清泉无奈的笑了笑说：“我现在也很穷啊，严重缺钱花啊，我办企业自然要盈利的，不能辛辛苦苦投资了就白白的给别人吧，企业按照纳税就是为国家作贡献了！”

　　梁老听了也不说话，气的鼓鼓的，潘定国笑了笑说：“小刘，你还会缺钱花啊！据我所知，你们这段时间接订单都接3000多亿，加上前面的预收款，你手里至少握了5000亿资金！”

　　刘清泉苦笑着说：“不满总理您，真的是缺钱花，我那正在开工的十个工厂每一个都可以说是用金子打造的，钱哗啦啦的就没了，我也想在兴建一个庞大的清泉社区，光这个我就准备花5000亿，另外我还想建自己的全球定位导航系统，这个都还不知道要投入多少呢！”

　　“你们要投资5000亿建清泉社区？”潘定国作为政府总理，更多的是关心大规模的经济投资，一听5000亿的投资，心里就默默的计算着能带动多少个企业，又能带动多少个就业，或许还能把GDP也给拉一拉，手下的那些个半死不活的央企、国企又能借此多喘息一个一年半载。

　　“你们一家企业竟然也想搞全球定位导航系统？”房爱国作为军队高官，自然关心得是军事方面，这个全球导航定位系统目前全球只有4个，心里就觉得刘清泉是在异想天开，国家的实力都很难办到，他一家私人企业竟然也想去搞这个。

　　“是的，是准备投资5000亿兴建全球社区，也准备搞全球导航定位系统，因为我们推出的飞行汽车光靠地面导航完全是无法满足精确导航的需求，所以我就想自己单独建一个”刘清泉倒是风轻云淡一般。

　　“全球导航定位系统可不是有钱就能行的？”房爱国谈谈的说。

　　“我知道，所以我就想请求国家的帮助啊，帮忙发射一些卫星什么的。”

　　“卫星发射不是那么容易的，不是说发射就发射的，更何况全球定位导航系统需要的卫星可不是一颗两颗”梁老提醒着道，他也是早期航天航空的开拓者，自然知道其中的困难。

　　“我知道，所以我也会在国际上寻找合作，看看其他国家愿不愿帮忙，如果实在不行，我就想清泉科技自己来发射卫星！”刘清泉语不惊人死不休。

　　“年轻人，我知道你很有能力，在科研方面也非常的厉害，但是发射卫星真不是一家私人企业能够做成的！”梁老摇摇头说。

　　“我可不这么认为，美国的SpaceX公司也是一家私营企业，在2016年就靠自己发射了可回收式的火箭，用于往返太空和地面，到现在技术都已经非常的成熟，更是承接了很多国际上的卫星发射订单，我们国家在这方面虽然一直靠国家获得了很不错的发展，但是在私人领域却严重落后”刘清泉拿出美国的一家科技公司来反驳。

　　“国家也是一直鼓励私人企业去参与太空事业的，但是由于航天航空领域投资大、时间久、风险大、科技实力要求高等等，国内目前确实是没有像美国SpaceX那样的私人太空企业的诞生，如果你们清泉科技愿意去带头开创，国家也是会给于大力的支持的。至于你说的想发展属于你们自己的全球定位导航系统，从国家大局来说，这对于国家只有好处没有坏处，也是应该大力的支持的，但是我个人还是要劝告你，这真的不是私人企业能够搞得出来的！”潘定国也是摇着头说。

　　“这样说来，如果我申请开展太空业务国家不会反对咯？”刘清泉一听开心的问道。

　　“只要是合法合规的，国家自然不会反对，他美国政府都能允许、支持私人参与太空发展，我们国家自然也是一样的，你们如果能够有所成就也是国家的成就，再怎么样你们也是中国的企业，也都是中国人！”

　　刘清泉高兴的点点头说：“没错，无论怎么样，我都是中国人，清泉科技也始终是一家中国的企业！我也一直以身为中国人而骄傲，我的梦想也是改变中国人的命运！”


第39章 退让一步

　　听到刘清泉非常肯定，而且毫不做作，潘定国和房爱国欣慰的点点头，虽然这个年轻人很多时候持才傲物、根本就不搭理自己等人，对于自己的技术也是保密异常，不肯有半点的妥协，但只要他还是中国心，不是香蕉人，其他一切都可以原谅的。

　　“小刘啊，国家可以支持你去发展太快业务，可以支持你去做任何合法合规的业务，也可以在没有很多保障的前提下开展飞行汽车业务，但也希望你也能替国家考虑一下，国家目前处于转型的关键时刻，转过去了就海阔天空，转不过就会更加的恶化，能否转型成功的关键，其实就是能不能涌现一大批像你们清泉科技一样的高科技企业，以高科技来带动经济、社会、国家的转型！”

　　潘定国略微停顿了下，看着对面正在认真听自己说话的刘清泉，心里微微点头接着说：“本来有很多东西是不该说给你们听得，但我觉得你们清泉科技未来必定会像你们的口号一样，所以还是说给你们听一听，国家改革开放了半个世纪了，经济发展也持续了半个世纪，我们虽然取得了举世瞩目的成就，但是也留下了无数的顽固隐疾。我们的经济始终都还是处于低端发展的地位，依靠资源、相对便宜的人工、抄袭模仿等等初级的竞争手段，到了现在，我们的资源已经枯竭，剩余的资源已经非常稀少，基本的工业原材料都需要进口，而且开采资源、经济发展等还留下了严重的环境问题，很多地方都已经不适宜人类居住；人工优势也日渐失去，日渐增长的工资外加人口严重老龄化，整个社会的人口红利已经消失，国内外很多劳动密集型的企业都已经搬迁到印度、东南亚等地；社会也是积病已久，贫富差距过大导致很多社会矛盾越来越激烈，恶性事件层出不穷。”

　　潘定国的话让刘清泉等人第一次从全面的大局角度去了解全国的局面，虽然潘定国只是简单的讲了三个方面，更多的诸如政治、军事、民生、民族等等都没有谈及，但是显然情况也不会好到哪里去。

　　刘清泉默默的听着，仔细的想想自己亲身经历的一切，整个国家也确实是像总理所说的一样，已经处于风尖浪口，必须一往无前的继续改革下去，也只有一只持续的不断改革，促进社会的发展，才能使社会中积累的种种的矛盾慢慢解决。

　　“说实话国家很需要你们清泉科技的技术，因为你们的技术实在是太重要了，反重力技术在航空航天业实在是太重要了，一个新的产业已经冉冉升起，完全可以成为国家经济增长的新动力。国家没有强行要求你上交技术，也在航空管制方面对你们的飞行汽车进行了放松，是因为国家知道，国家如果想要实现经济的转型，转向科技、高技术发展型的模式，国家就不能再用以前的管理方式去处理事务。”

　　“要不断的去尝试用新的思维、制度、方式方法去管理，对于创新性的个人、企业也应该有更大的包容度，而不是一味的要掌握所有的技术、资源等等，用通俗的话来说就是要鼓励大家去创造车、自己去开车而不是像以前一样靠政策、靠补贴、靠塔顺风车、靠资源等来发展。”

　　“技术是你们清泉科技自己研究出来的，你们清泉科技就应该享受它带来的成果和丰收，国家也会支持你们、保护你们的成果，也更希望你们能够研究出更多、更好的成果出来！”

　　潘定国一个人讲了很久，其他人都静静的聆听着，这是一个难得的机会能够听到来自最高层的意思，高层的意思非常明确，要支持和鼓励创新性企业、高科技企业的发展！

　　刘清泉一边听一边不停的点头，这次潘定国话中透露的意思非常的明确，支持和鼓励！

　　“感谢国家的支持和帮助！没有国家的支持和帮忙，也就没有清泉科技的今天！”刘清泉非常认真的感谢道。

　　“不用感谢国家！国家反而应该感谢你们清泉科技，一来你们清泉科技靠飞行汽车未来可以为国家贡献非常庞大的税收，解决无数大学生的就业问题；二来有你们清泉科技在前面带头示范，国内其他的企业、个人也会更加重视科研，加大对科研的支持、投入，未来国家的科学技术发展肯定会日新月异；三来你们清泉科技也为国家在国际上挣得了面子，主席、总理出国的时候终于有能拿得出手的伟大科技企业；最后还的要说的是你们的飞行汽车真的是划时代的产品，未来国家的社会经济都会因为它的出现而加快向良性的方向发展”潘定国连续用好几个例子来说，话也非常的真诚。

　　刘清泉摇摇头说：“不敢当！不敢当！清泉科技能有今天都离不开国家的支持和帮助，清泉科技不敢居功至伟！”

　　“是你们的功劳就是你们的功劳，国家是不会忘记的”房爱国雄浑的声音说道。

　　刘清泉微笑着说：“哪里有什么功劳啊，给国家添加了很多麻烦倒是真的，好在领导们能够大肚的包容我，这样吧，这个战斗发动机我可以以成本价格卖给国家，我清泉科技在这个方面不赚国家一分钱。”

　　房爱国一听高兴的说：“拿真是太感谢你了，有了你们的发动机，我们国家航空心脏方面再也不用担心会出毛病了！”

　　“不用谢！这是作为一名中华儿女应该做的，国防强大了，大家才能更加的安稳！”

　　旁边的梁思礼梁老听到刘清泉愿意成本价卖发动机给国家，高兴的摸着自己短短的白须，甚是欣慰，不过马上又想到了什么开口说道：“小刘啊，感谢你替国家考虑，为国家做出牺牲，只是还有一个地方需要你们多多帮忙一下，你们的新型材料配方不知道能不能也贡献出来给国家呢，没有你们的新型合金，战斗机根本就无法再高达几十马赫的高速下飞行太久，还希望小刘你能够。”

　　刘清泉笑了笑说：“刚刚领导不是说了嘛，国家要支持、鼓励创新、发展高科技，不能再像以前那样搭车，新型材料也是我们公司辛辛苦苦研究出来的成果，是清泉科技最重要的财产之一，自然是不能把配方传出去的，但我们清泉科技也可以用成本价格提供成品给国家，无论国家需要多少，我们保证都优先完成，且绝对是成本价格！这样一方面符合国家保护科研人员、企业的科研成果政策，另外一面也能让国家得到自己想要的新型材料。”

　　“唉~这样也好吧！”梁老听完略感失望，但是想想自己一辈子经历的事情，也许刘清泉这样做是对的，自己的研究成果如果自己都不能享受的话，那么谁都会没有有积极性再去努力搞研究，现在毕竟不是自己那个年代了，为了一个目标所有的人都愿意牺牲自己的一切。

　　“真是太感谢你们清泉科技了，这样下来国家不知道要节省多少开支！”潘定国笑着感谢。

　　“技术在你们手中，国家能得到最便宜的东西，两全其美！”房爱国也笑着说。

　　“还是要多感谢国家的支持和帮助，一点微不足道的东西不值得领导你们的夸奖，未来我们公司真的要开展太空业务，要建全球定位导航系统也希望国家能够一如既往的支持和帮助我们公司，当然如果我们能够有所成就也愿意和国家分享”拿出了自己的诚意，刘清泉自然也是希望能够再获得一些好处。

　　“国家肯定是会支持和帮助你们清泉科技开展航天业务，毕竟多一份力量去开发，将来就有可能多一份收获，这个请你放心，国家绝对是说到做到！”房爱国非常肯定说。

　　潘定国也点点头，接着又想起什么说：“小刘啊，还有一件事情啊，希望你们清泉科技能够帮帮忙。”

　　“帮忙不敢，有事您直接吩咐”刘清泉点点头笑着说。

　　“小刘啊，你也知道，现在国家处于转型期，很多国企、央企都面临着倒闭，一直也都是靠国家输血维持着，其中最严重的就是钢铁行业，基本上都是年年亏损，卖一吨钢铁还不如买一斤白菜赚钱，还有就是建筑类的企业，开工严重不足，濒临绝境。这次你们公司不是准备花5000亿来兴建清泉社区嘛，我希望你们能够考虑把这个交给国内的企业来去承建，这些企业经过多年的发展，技术、经验等等肯定不会比国外的著名企业差；另外就是你们的飞行汽车未来肯定会大规模的扩张，需要巨量的钢铁原材料，到时候也希望你们能够优先考虑采购国内钢铁企业的材料。”

　　刘清泉听完笑着说：“我还以为是什么事情呢，总理您请放心好了，只要是清泉科技的供应商、基础建设、设备采购等，我都会优先考虑国内企业，只要不是相差太远，绝对是支持国产！”

　　“那真是太好了，我替那些企业谢谢你了”潘定国高兴的说。

　　“不敢当、不敢当！总理，您啊千万别这样，不然我以后不敢在和您说话了，我只是做了一个中国人都会做的事情！”


第40章 CEO人选

　　“天啊！没想到我江志鹏也能有一天坐到总理的对面来一场谈判”一行7人坐着飞行汽车只有用了10分钟不到就回到了流云镇清泉科技驻地，江志鹏一下车就连忙大吸几口气，大声的说出来。

　　“别说你，我当时都已经不敢出声，看看对面啊，肩膀上扛星星都一大堆，还有个上将，长这么大还是第一次看到这么大的官，也是第一次见到这么多大官”莫青冥也摇摇头说。

　　“我要是回去跟我爸妈说，他们肯定会以为我是在吹牛，大家说我这要不要说出去啊？”

　　“说什么说，今天的事情要保密的，懂不懂，你个二愣子！”

　　……

　　刘清泉摇摇头，自己手下的这群人实在是太年轻了，搞搞研究什么的还是可以，真的要上大场面还是需要更多的历练，不过呢，谁都是从小白过来的，以后还是要多带出去走走，见识见识世面。

　　“大家今天的事情记得保密，特别是关于发动机的事情！”刘清泉想了想嘱咐道。

　　“知道了，老大……”

　　“没事的话，大家各忙各的去吧！”

　　……

　　刘清泉一边忙着公司的日常实物，一边忙着研究院的事情。因为研究院这边人数已经渐渐多了起来，来自全国各地的理科高材生多达几百人，一方面要忙着培训，另外一方面要对研究院进行改革、重组，将公司未来需要发展的科研项目进行立项，安排相应的老人去带头研究，同时也考虑对研究员人员实行分级制，当然这一切刘清泉都还没有完全定下来，几天下来都是忙着参考阿尔法人的科研制度同时结合国内的实际情况来，再加上还要参考其他人的意见，事情并没有想象中的那么简单。

　　“刘总，前几天你不是说要找猎头公司寻找几个有经验的高级管理人员吗？现在已经有结果了”秘书邓玉杰将几分资料递过来说道。

　　“哦？怎么快，我先看看他们的资料，你安排个时间我要亲自面试下”刘清泉一听笑着说，时间也就过了几天而已，猎头公司的速度还真是够快的。

　　“有钱赚自然速度快，我们要找的都是最高级的管理人员，光是这个费用就花了几百万呢！”邓玉杰笑着说。

　　“还真是够贵的，我倒是要看一下都是些什么牛人，光是一个信息费就要这么多”刘清泉也没有太在意那么几百万，要知道高级的人才都是非常难得，找猎头公司帮忙寻找都是按照他们的年薪比例来算费用的，几百万费用并不算太贵。

　　刘清泉拿起最上面的一个资料仔细的看了起来。

　　孙永博，男，1978年出生中国上海，1994年-1998年就读于复旦大学工商管理系，随后前往美国哈佛大学完成MBA硕士学位，2005年宾夕法尼亚大学沃顿商学院进修管理学博士，两年之后提前获得管理学博士学位。

　　2005年7月入职苹果公司，大中华区总经理助理，负责协助处理大中华区销售业务。

　　2006年担任大中华区下属中国大陆区域销售总经理。

　　2007年担任大中华区销售总经理。

　　2010年就任苹果全球副总裁，亚澳地区销售总监。

　　2010年—2019年一直就职于苹果公司，前后担任过销售总裁、行政总裁等。

　　2019年7月因个人原因离开苹果。

　　刘清泉点点头，这个孙永博学历、经历都非常的不错，也在世界级别的大公司担任过重要的高级管理岗位，而且毕业之后一直在一家企业工作，是一个比较稳定的人，算是一个比较完美的人选。

　　“嗯~自己才看第一页，继续看看后面，为什么在2019年突然因个人原因离职？”刘清泉带着疑问继续翻下去。

　　猎头公司给的资料非常详细，第一页只是简单的介绍了一下，第二页开始资料就非常的详细，家庭情况详细到三代内有什么重要杰出人物都会一一列出，上学情况竟然从幼儿园那个班都写的一清二楚，大学时候发表的各种论文、演讲等等都会有一份附件，详细记录清楚，工作之后的业绩情况都会配上图表让人一目了然……

　　“嗯？竟然加入了美国国籍，而且全家都移民美国了，因为是黄种人的原因，在2019年的苹果高层内斗风波中被排挤出来，到现在为止一直没有入职任何其他公司。”刘清泉将几处自己认为重要的地方记下来。

　　孙永博唯一让刘清泉觉得不想用他的地方就是加入了美国国籍，全家都移民了美国，自己的公司是一家地地道道的中国企业，未来的影响力可想而知，是绝对不能让一个美国人来当人CEO的，心里已经将他给PASS掉。

　　这其实就是像孙永博这类精英的悲哀之处，努力拼搏好不容易加入了美国国籍，全家移民，但是真正做到一定高度之后才会发现自己中国人的身份始终无法摆脱，黄色皮肤在美国这样的地方处处都要受到歧视，而想要回到中国发展的时候就会发现，国籍问题也会成为一个非常敏感的因素，国内的企业也很少会请一个外国人来担任，虽然他曾经也是中国人，说的一口流利的普通话，甚至还能跟你说说家乡的方言。

　　刘清泉摇摇头，孙永博虽然各方面条件都不错，但是美国国籍的身份是死穴，拿起下一份资料继续看了下去。

　　蔡健，男，1975年出生河南汝阳县，1993年-1999年就读于北京大学光华管理学院，获得MBA硕士学位，2004年获得北京大学企业管理博士学位。

　　1999年加入橘子公司，就职于总裁办。

　　2000年任职北方片区销售总经理。

　　2002年任全国产品销售总监。

　　2004年任3G产品总监。

　　2005年任无线产品行销副总裁。

　　2007年出任无线产品线总裁。

　　2010年开始担任战略与Marketing体系总裁。

　　2015年橘子销费者BGCEO，橘子终端公司董事长。

　　2020年因个人原因离开橘子公司。

　　“不错，很适合！”刘清泉轻轻的点点头，这个蔡健算是土生土长的，而且这个人非常的有想法，也非常的上进，本来出身贫困家庭的他，家里兄弟姐妹众多，全家都希望他毕业之后能够从政，但是他非常清楚自己毫无背景在政治的道路上并不能一帆风顺，就是进国企也很难混出头，所以他毕业之后，不顾全家人的反对加入了当时并不被看好的私营企业橘子公司。

　　他想靠自己的努力和拼搏来实现自己的人生价值，工作非常的勤奋和努力，手下的人经常可以在凌晨几点钟收到他的邮件，而事实也证明了他是对的，同期一样出身的同学进入政府单位之后慢慢的默默无名，而蔡健随着橘子公司的快速发展而渐渐在中国、甚至世界通讯行业中崭露头角。

　　不过和大多数私人企业一样，在公司接班人的关键时刻，公司老板还是决定将公司传给自己的后代，蔡健成为了其中的最大的阻碍，而他自己在清楚了老板的态度之后也非常识趣的申请离职，离开了自己奋斗二十年的橘子公司。

　　离开橘子公司之后，虽然来邀请他的公司非常多，其中不乏世界级的大企业，但是一直没有一家公司能够让他感到满意，要么就不是蔡健熟悉的科技类企业，他自己也不愿意替外国人打工，同时更不想离开中国，所以一直以来还没落定下家。

　　“这个人确实很不错！”刘清泉越看到后面越觉得很他非常优秀，也非常适合担任自己公司的CEO，将他的资料发到一边去，继续翻看其他人的资料。

　　猎头公司准备的非常充分，寻找的人也都是非常优秀，刘清泉接连看了几个都觉得非常不错，也难怪猎头公司敢要价几百万，一份价值一份货。

　　刘清泉手里拿着几分资料，这是刘清泉已经选好的，准备让秘书和对方约个时间，见个面，互相聊一聊，谈谈看，自己虽然已经选定了对方，但是对方不一定就看得上自己清泉科技，这些人可都是高端人才，想要雇用他们的企业多的是，自己清泉科技未必就能入得了对方的眼。

　　蔡健是自己的第一目标，这个人有才华而且更难得的是非常懂得急流勇退的道理，自己要尽量的去争取，刘清泉都准备拿出刘备三顾茅庐的精神，不过刘清泉还是有自信的，自己的清泉科技虽然目标还很小，但是已经是全球知名的高科技企业，光靠飞行汽车未来都可以吃的盆满钵满，更何况自己公司的理念应该是对他具有吸引力。

　　不过，虽然很有信心拿下蔡健，但是刘清泉还是多选了几个，一来如果蔡健不想加盟清泉科技，自己也好另觅他人；另外自己原本也是准备多招结果有经验的高级管理人才，人多一点没关系，未来公司会快速的发展，需要的人才非常多。

　　刘清泉自己也感觉随着公司事情日渐增多，自己处理日常事务的时间太久，以至于很多时候都没有时间去管理研究院，也没有时间去做自己喜欢的学习、研究。还有就是公司依靠这些刚刚毕业的大学生确实是不行，各方面管理非常的稀松、不规范，而大家都没有在大的企业待过，都不知道该向谁去学习，只能按照课本上的知识来摸索。

　　“帮我跟这几个人约一下子时间，我准备亲自去拜访下他们！”


第41章 拜访蔡健

　　河南汝阳县位于豫西福牛山区、北汝河上游，距离洛阳市区有70多公里，是中国历史名酒—杜康酒的发源地，史称“酒祖之乡”。

　　出身汝阳县的蔡健离开橘子公司之后就一直待在山区的老家之中，到了他这个年纪，早已经厌烦了都市的喧嚣，反而喜欢起乡村的淡泊宁静，喜欢起家乡的老味道，每天叫醒自己的是家乡的虫鸣鸟叫，种点自己喜欢的花花草草，煮一壶家乡的浊酒，看着远处的青山绿水静静的发呆，未尝不是一种别样的人生体验。

　　刘清泉驾驶着黑色的大秦汽车在超低空慢慢悠悠的寻找着蔡健的家，偶尔还要停下来打开手机地图中的导航，山区还是不太好找的。

　　“嗯，过了前面这个山头就应该到了蔡家村了”刘清泉关上手机，驾驶着飞行汽车飞高一些，直飞过前面的山头。

　　和别的贫困山区的农村不一样，蔡家村虽然也是属于交通不便的山区，但是村里通往外面的水泥道路却非常的宽，村中间的蔡家小学也是非常漂亮，还有一个建的相当漂亮、整洁的小文化广场，这一切都是蔡健发达之后出钱修建的，也是被村里人拿来和人吹嘘炫耀的本钱。

　　这里的人相对还是很富足的，毕竟有个带头人带头去深圳那样的地方闯天下，只要不是好吃懒做的人，基本都能混出个人模狗样来，规划整齐的小别墅，干净整齐的道路，一切都说明这里是个富足之村。

　　一辆黑色大秦飞行汽车降落到村里的小文化广场，吸引了旁边坐着聊天的老太太、老爷爷，上面下来一对男女，男的长相英俊帅气，女的职业打扮，知性大方，身材丰满。

　　村里的人也是见过世面的，每年过年的时候回村的汽车一辆比一辆好，但是像这样的能飞的汽车还真是头一次见，再者下来的两年轻人一看就不像是农村出来的娃，大家已经猜的七七八八，这两年轻人啊一定是来找村里的蔡健，那个村里的能人，带领大家发家致富的人。

　　“小伙子，你们是不是要找蔡健啊！他家在村东边山脚下，沿着道路一直走，看到那栋最大最好的别墅就是他家了”一个白发苍苍但精神很好的老人家还没等刘清泉开口问就已经指路。

　　“老人家，谢谢您！”刘清泉连忙感谢，带着秘书邓玉洁按照老人家的指示，很快就来到一栋非常庞大，依山而建，古色古香的别墅门口。

　　门口一对中年夫妇早已经在等待刘清泉的到来，这中年夫妇，男的身材微胖，面色红润，头发乌黑打理的整整齐齐，女的一副贵妇打扮，看到走了过来的刘清泉二人，连忙笑着迎了上去。

　　“刘总大驾光临，寒舍蓬荜生辉啊！”蔡健带着夫人热情的迎接刘清泉，早早的就已经伸出了双手。

　　“哪里、哪里，打扰蔡先生了，小小礼物，不成敬意！”刘清泉和蔡健握手之后，接过秘书递过来的一个礼物盒，里面装的是邓玉洁根据蔡健的喜好买的一副字画。

　　“刘总真是客气了，里面请！”蔡健接过礼物，笑着指引刘清泉往别墅里面走去。

　　“请~”

　　很快，刘清泉在蔡健的带领下，来到一处露天的山坡阳台上，阳台四周种植了各种各样的珍贵花草，绿油油的草坪修剪的整整齐齐，阳台的旁边还种植了几颗梅花树，含苞待放的花蕾在静静等待一场冬日的大雪。

　　一台宽大的茶座上，早早已经准备好的茶水远远的就让人味到淡淡的清香，同时桌上还摆着很多已经洗好放干的水果，看得出来蔡健夫妇为刘清泉的到来已经准备了许久。

　　“刘总，请”蔡健指着一个宽大的古典款式红木椅子说道。

　　“蔡先生，请。”

　　宾主双方各自坐下，互相静静的打量了对方一会，刘清泉看到的是一个中年成功人士的自信、淡泊、沉淀、一团和气，让人如沐春风；蔡健看到的刘清泉是玉树临风、风度翩翩、激情、自信，还有一丝只有方外人士才有的仙道气息。

　　“刘总，请尝尝我家乡特产的云雾茶，味道还是不错的”蔡健给刘清泉倒了一杯已经煮好的茶水，茶水碧绿清澈，散发出淡淡的清香，喝一口让人唇齿留香。

　　刘清泉仔细的尝了一口，接着一口喝完笑着说：“好茶！但是我却说不出好在哪里，从小家庭贫困，没怎么习惯喝茶，倒是浪费了先生的好茶。”

　　蔡健听完笑着说：“刘总是真性情中人了，不懂就是不懂，这也没什么的，我年青的时候和刘总一样，也是家境贫穷，五兄妹粗茶淡饭都吃不起，更不要说去品上好茶了，倒是后来而立之后才慢慢的喜欢上喝茶，这云雾茶年轻人喝一般都体会不出其中的韵味，只有上了一定年纪的才能品出其中的沉淀、淡泊”。

　　说完蔡健连忙又给刘清泉倒满，示意刘清泉再继续品尝，刘清泉这次慢慢的小吮一口，也不急着喝下去，慢慢的体会着，一股放佛陈年良酒般的韵味慢慢的上来，这难道就是蔡健说的沉淀？

　　刘清泉细细的品尝着，点点头说：“是有一股陈年好酒般的韵味，同时又让人放佛置身于云雾缭绕的山间，空灵、寂静、淡泊。”

　　蔡健微笑着点点头，给刘清泉空着的茶杯满上，自己也拿起茶杯细细品尝起来。

　　刘清泉喝了几杯茶水之后，细细的观察了下四周，看看远处的青山绿水，不禁点点头，相比蔡健的品味，自己家倒是显得暴发户一般，心想等清泉社区兴建的时候一定也要建一个这样的别墅来住。

　　“蔡先生，好雅致啊，在这样一个清净、优美的地方，喝喝茶，看看夕阳，或者是钓钓鱼什么的，日子过的可是羡煞无数人啊”刘清泉笑着说道。

　　蔡健听了笑着说：“我这是人到中年，不喜欢喧嚣嘈杂，加上现在闲来无事，就回老家这里养养生，倒是刘总，年轻有为，反重力飞行汽车可是一个划时代的产品，它绝对会像刘总您说的一样改变世界。”

　　显然，对于刘清泉和清泉科技，人虽然在山村，但是一直关心时事的蔡健也是相当的了解，而且昨天收到刘清泉的拜访请求时，蔡健还专门花费了一番心思去研究了解刘清泉，一个创奇般的科学家、企业家、年轻人。

　　“蔡先生，我就直说吧，今天来呢是想请蔡先生到清泉科技来任职，给我和清泉科技的年轻人做一个学习的榜样”刘清泉听了对方的话，也就没在扯一些无关紧要的话题，直接开口说出了自己的目的。

　　“清泉科技是一家伟大的企业，刘总也是一个抱有非常远大理想的人，更难得的是刘总你还是一个非常优秀的科学奇才，而且刘总您还如此的客气亲自来拜访、邀请，我如果再矫情就显得非常做作，我非常愿意加入清泉科技，希望以后刘总能够多多关照”蔡健非常爽快的答应了刘清泉的邀请，这倒是让刘清泉有点措手不及，本以为自己要花费一番口舌的，没想到蔡健如此爽快。

　　刘清泉高兴的笑着说：“那真是太好了，有了蔡先生的加入，清泉科技如虎添翼，未来的发展肯定是突飞猛进。关照就不敢当啊，公司上下都是像我一样的毛头小子，很多事情都不懂，需要先生多多提点才是”。

　　“刘总客气了，食君之禄、分君之忧本是下属的本分，不知道刘总准备安排那个位置给我呢？”蔡健非常认真的说。

　　“CEO，负责公司日常运营的全部事物，只需要对我负责就可以了！”刘清泉知道对方肯定是希望能够早日知道自己的岗位，方便早日根据自己的岗位职责进行事先的规划，并不是担心自己请了他反而不重用，刘清泉才不会那么傻，花那么大价钱请一个摆设。

　　蔡健听了点点头说：“我接受这个职位，但是我希望能够事先和刘总您在一些原则性的问题上达成共识。”

　　刘清泉听了点点头说：“蔡先生有什么问题和疑问请尽管提出来，我对于用人方面一向是遵循着‘用人不疑、疑人不用’的原则，对于权力也是全部放到下面去，让下面的主管能够全权独立管理。”

　　蔡健听完也是点点头说：“刘总您做的很对，很多私营企业的老板就是把权力看的太重，事必躬亲，自己一边累的要死，另外一边事情往往又处理不好，公司的发展陷入瓶颈之中，而刘总您怎么早就已经明白了这个道理，实在是难得！”

　　其实蔡健就是担心刘清泉年青不懂管理，同时又喜欢指手画脚，所以想事先和刘清泉商量好，在日常事务运营方面自己可以有拥有全权，这样自己才可以放开手脚去对公司进行大刀阔斧的改革、重组等等，但是没想到刘清泉不同于一般的人，怎么早就已经明白了放权的重要性，同时对于用人之道也是有着非常深刻的理解。

　　“那里啊，以后还要多多的向先生学习、请教，还望先生不吝赐教！”刘清泉摇摇头笑着说。

　　两个人正事谈完，就聊起了公司的日常经营，蔡健多年的经营管理确实非常的厉害，随便都指出了清泉科技存在的许多问题，让刘清泉赞叹不已，感叹专业的事情还是需要专业的人才！


第42章 事业部制改革

　　当天刘清泉和蔡健聊的非常投入，两个人就公司未来的改革和发展发现交换了各自的意见，蔡健丰富的管理经验，犀利而具有建设性意义的意见让刘清泉如醍醐灌顶，很多以前都不知道怎么处理的事情，瞬间就豁然开朗、茅塞顿开，不禁感叹自己能够一直把公司坚持到现在还真是都靠阿尔法人的科学技术，不然早就倒闭破产了。

　　而刘清泉心中的远大情怀和超现实的梦想也是让蔡健佩服不已，要不是刘清泉已经做出来了巨大的成就，蔡健很多时候都要怀疑刘清泉是不是一个空想主义者，只会喊口号而不会任何的实干，不过显然刘清泉不是那种人，一个能够研究出反重力技术，发明出反重力飞行汽车的科学家，怎么可能只是空喊情怀的锤子哥。

　　虽然两个人年纪相差很大，但两人聊的非常投入，直到蔡健夫人邀请大家前去用餐的时候才发现不知不觉就已经到了正午，刘清泉也非常爽快的在蔡健家里吃午饭，吃完午饭两人接着聊天，从公司日常经营发展聊到社会、国家经济、政治等等。

　　其中有争议的地方也有互相认可的，两人一致的认为社会阶层的固化，以后像两人这样出身的寒门，估计很难再出贵子，整个社会上的好位置都会慢慢的以子承父业的形式传下去，普通人很难出头，或者说想要出头要付出更加艰辛的努力。

　　……

　　告别日常繁忙的事物，在幽静的山区和一个有着共同话题的人，喝喝茶、聊聊天，吃着地沟油操中南海的事情，刘清泉觉得还是非常不错的，整个人都觉得非常的轻松，没有什么烦恼的事情。

　　刘清泉打电话叫公司那边开来一辆崭新的大秦飞行汽车留给蔡健当交通代步，自己也婉拒了蔡健的晚餐邀请，驾驶飞行汽车用了十几分钟就飞回了流云镇。

　　第二天一早，蔡健就前来公司报道，刘清泉带着主要几个管理到门口迎接，这一度让蔡健感觉自己受宠若惊，无论再怎么说，自己也是给刘清泉打工的。

　　会议室，刘清泉召开了一个短暂的碰头会议，将蔡健介绍给大家认识，同时正式下达了对蔡健的任命，清泉科技有限公司CEO，全权负责公司的日常经营，同时也把市场销售经理廖斌、财务经理胡辉荣介绍给蔡健认识，人事经理马利还在全国飞进行招聘活动没有出息会议。

　　蔡健的加盟让刘清泉如释重负，连忙将手中公司日常经营的事物全部交给他去处理，自己一头专进了研究院，重点着手去梳理研究院的管理和科研事项。

　　蔡健也果然没有让人失望，只是过了十几天时间，就拿着一个详细的改革重组计划书找到刘清泉，计划书的核心就是进行事业部制改革，将公司各个模块进行独立成立子公司，实现集团化管控，同时权力下放给各事业部。

　　事业部制度是一种常见的组织机构形式，最早起源、应用于通用汽车，按照企业所经营的事业，包括按产品、按地区、按顾客（市场）等来划分部门，设立若干事业部。事业部是在企业宏观领导下，拥有完全的经营自主权，实行独立经营、独立核算的部门，既是受公司控制利润中心，具有利润生产和经营管理的职能，同时也是产品责任单位或市场责任单位，对产品设计、生产制造及销售活动负有统一领导的职能。

　　事业部制具有专业化管理部门、政策于经营不同、利润独立核算、职能制结构组织等特点，非常适用于大型的制造类企业。

　　刘清泉认真、仔细的阅读起蔡健提交的改革计划书，遇到一些关于人事任命等关键处，还的要仔细推敲一番，觉得不妥的地方也询问下蔡健的想法。整个计划书整体上都让刘清泉非常满意，少数几个地方刘清泉虽然也不是觉得很合适，但都还是按照以往的原则，专业的事情让专业的人去处理。

　　“唰唰~~”随着刘清泉在文件上签署自己的大名，清泉科技建立以来最大的一次变革即将开始。

　　蔡健根据公司的日常业务和经营，将研究院这边独立出来成立了一个清泉科技研究院，由刘清泉亲自领导，负责日常的管理、科研；将保密性要求非常高的反重力发动机生产工厂独立成立了清泉动力公司，专门生产反重力发动机，这块经过刘清泉的认真思考之后，任命江志鹏担任了动力公司的总经理兼总工程师，而不是蔡健提名的一个新招募的职业经理人；新型合金材料生产厂也独立出来成了清泉新材料公司，专门负责生产新型的材料，其中就有答应成本价卖给国家的新型合金材料以及用于生产发动机、飞行汽车的新材料，人事任命方面刘清泉还是驳回了蔡健的提议，任命了莫青冥担任总经理和总工程师。

　　研究院、动力公司、新材料公司可以说是清泉科技的三大核心资产，在这方面，刘清泉很不放心不熟悉的人去担任，其中关系到的技术实在是太重要了，而且其中还有很多刘清泉从种子空间拿出的超时代设备，并不适合让普通人知道，而且这三个地方都需要非常精深的科研人员去处理，对于管理能力反倒要求很低，所以刘清泉将自己的考虑说给蔡健听之后，蔡健也是同意了刘清泉对人事的任命，将一直跟随自己的江志鹏和莫青冥推上去。

　　两人一直跟随刘清泉，同时也修炼了刘清泉传授的元力法门，科研上面绝对是最顶尖的科学家，在这样关键的技术部门是绝对不会有技术上的问题，同时他们能够经受住上次的挖人风波考验，在人品、忠诚方面也是毫无问题，再加上私底下刘清泉和他们在内的其他研究院人员关系都非常的好。

　　三个重要的部门刘清泉都还是有自己的考虑，其他的一些子公司就全权的听从了蔡健的意见和建议。

　　首先就是成立清泉科技集团，设立了董事会，公司唯一的股东刘清泉出任了董事长，蔡健担任了副董事长，廖斌、胡辉荣、马黎分别担任了常务董事，除了这三个人外，发动机公司的江志鹏、新材料公司的莫青冥也都是董事会一员，除了这些原有的年轻派老人外，蔡健还通过猎头和自己的关系网，新招了几个高级管理人员也都入席了董事会。

　　法务总监陈俊伟，是蔡健通过自己的关系网找来的，同样是北大的高材生，曾经担任过多家大型企业的法务总监，拥有非常丰富的法律知识和处理法务纠纷的经验。

　　审计总监徐燕，算是董事会高层唯一的一名女性吧，是猎头公司推荐的，本来蔡健是想让她担任财务总监，但是考虑照顾到原有管理人员的情绪问题，最终还是胡辉荣继续担任财务总监，而安排徐燕去担任审计总监。

　　网络总监曹轶飞，也是猎头公司推荐的，负责公司内部工作网络的建设，流程的设置，内部通讯软件的开发，还有最重要的就是研究人工智能。本来人工智能按理说应该放到研究院去，但是目前公司在这块没有积累，就暂时先放在集团的一个部门中，未来肯定是要独立出来的。

　　除了以上三个新人担任的部门，集团还有财务部由胡辉荣继续担任财务总监；廖斌负责领导的市场部；马利担任人力资源总监，邓玉杰领导董事长秘书处。

　　集团层面就是一个董事会和6个部门，蔡健任清泉科技集团总经理也就是CEO，全权负责日常运营，包括刘清泉在内总共10个董事，未来随着公司业务的不断开展，还会相应的增加董事，公司的管理决策主要就是靠董事会，当然刘清泉是公司唯一的股东，他的话依然还是公司内不可违抗的命令，只是他很少动用这个权力。

　　集团下属子公司方面，除了前面已经提到的三个最重要的子公司外，还成立清泉王朝飞行汽车制造有限公司（简称王朝制造），负责管辖已经开工生产的一条生产线和即将要建设完工的10条生产线，未来专门负责向子公司发动机公司采购发动机、向新材料公司采购新型合金，以及向社会采购其他配件进行生产公司准备用来走高端品牌的王朝系列飞行汽车，预计未来能够实现年产百万辆王朝系列飞行汽车，产值高达几十万亿人民币。

　　王朝制造公司的总经理也是通过猎头公司找到的，名字叫做夏正方，原来是国内知名家电行业的重要制造负责人，在制造管理方面经验非常丰富。

　　清泉百家姓飞行汽车制造有公司（简称百家姓制造），这个子公司暂时还没有配置起来，只是先预先注册了公司，为未来公司推出大众化飞行汽车作准备。

　　清泉太空探索有限公司，这个公司的设立是刘清泉前段时间和潘定国等人商议好的，未来准备用来管理清泉科技自己建立的全球定位导航系统和卫星，也算是一个非常重要的子公司，只是目前什么都还没有。

　　清泉安保有限公司，这个公司的成立是专门用来保护公司的技术资料、重要人员、核心区域等等，公司的总经理由刘清泉的表弟罗明担任，算是照顾了下刘清泉的亲戚们，不至于让大家太难看。

　　集团和研究院算是一个并列的级别，集团不能管理研究院，研究院也不能插手集团事物，不过技术在研究院，资金在集团。

　　经过这么一系列的改革和重组，加上很多新加入的有经验的管理，清泉科技算是正式进入了一个新的时代！


第43章 研究院改革

　　公司集团这边的事业部制改革花费了大约半个多月的时间，刘清泉关于研究院的改革也被提上了议程。

　　现在的研究院原本有30个一直跟随的人，再加上这后面陆陆续续到来的500多号人，整个研究院的人数占了公司的很大一部分，好在新来的人大部分时间都还是在接受教育培训，进行基础科学知识的巩固、培训，暂时还没有下达研究任务。

　　刘清泉考虑了很久之后，还是决定按照阿尔法文明的科研体制来改革研究院，现有的管理制度在先阶段来说还是适应当前的生产力水平，但是未来科技发展速度越来越快的时候，这个制度就会显的不适应，它的弊端反而会阻碍科学技术的发展。

　　阿尔法文明的科研制度是经过无数年的实践和探索才最终形成，也是宇宙高等文明通用的一种科研制度之一，能够非常有益于促进自身文明科学技术的发展。

　　其中最重要的一条就是科研人员等级制度，将进行科学研究的人员进行等级划分，一来像是军衔一样是一种荣誉，二来也跟相应的待遇、资源配置等等挂钩，三来给科研人员一个向上奋斗的目标，知道自己的级别，也明确下一个级别达到的标准，科研人员就更加有动力。

　　刘清泉将科研人员的等级设置为9级27阶，每一级分为初段、中段、高段，1-3级算是初级科学家，4-6级别算是中级科学家，7-9级就是高级顶尖科学家，当然每一级划分刘清泉都给了详细的标准，比如在刘清泉第一次去洪城航空工业大学招聘的时候出的题目，按照刘清泉标准，能够做到满分的就应该勉强达到了1级初段，具有扎实的理科功底，能够熟练的引用现有理论知识，同时对理科抱有非常巨大的兴趣，勉强能算1级初段。

　　现在研究院大部分的新近人员，应该差不多勉强能算在1级初段，而像那30个一直跟随刘清泉，且修炼了专门为科研人员开发的元力法门，这些人根据各自天赋、勤奋等，大概可以划分到1级初段到高段之间，天赋好的也勤奋的，像江志鹏、莫青冥等人可以勉强达到1级高段的水平，其他天赋不高的也就是1级初段和中段。

　　当然，虽然说这30个人的水平只能算到1级里面，但是放在地球科学界来说，这些人可都是最顶尖的科学家，大脑开发度高、思维活跃、记忆力超高、精力充沛……这些因素都是决定一个科学家价值大小的重要的标准，修炼专门给科研人员的元力法门，江志鹏等人大脑的开发度早就超过地球上最有名的爱因斯坦，而且江志鹏等人一个个脱离了厚重的近视眼镜，精气神等等各个方面都有非常显著的提高，随便一个出来百米赛跑都能跑赢世界冠军，这也是他们30个人死死的跟随刘清泉的重要原因之一，谁都希望自己有一个好身体，革命的本钱雄厚了才能更好的享受人生。

　　如果说地球上大部分的科学家处于1级阶段的话，这一阶段的科学家大部分从事的研究都是在原有的理论基础上进行拓展，就像是一棵树枝上的树叶，连树的分支都还不是，没有开创出属于自己的分支理论。

　　2级和3级的科学家就需要在原有科学理论的基础上，有重大的开拓新发现，能够提出自己的分支理论，这样的科学家根据分支理论的大小可以划分2级-3级，像哥白尼这样的能够在原有理论的树干的基础上提出重要分支的，就可以算是3级科学家。

　　而4级-6级的科学家就是像阿基米德、巴斯德这样的能够依靠自己的研究而发现全新的理论，就是靠自己的能力种出一棵新的树，而不是在别人种的树上开拓和发展，根据这些人提出的理论能够开拓、发展出的重要性划分为4-6级科学家。

　　那么像牛顿、爱因斯坦这样的天才科学家就可以算到高级科学里面去，他们开创的理论足够后辈的科学家不断的去开枝散叶，他们种下的科学种子是一颗能够长成为擎天巨树的科学种子。像牛顿奠定了物理力学，开创了经典物理力学原理，奠定了近代物理学的基础，其中关于力学的牛顿三定律被誉为是物理学的基础；而爱因斯坦的相对应，著名的质能方程式，详细了物质于能量的关系，使一个指甲盖大小的物质也能完全释放出巨大的能量成为可能。

　　像牛顿、爱因斯坦这样的科学家才是一个文明最宝贵的财富，每一个高级科学家的诞生都是一个新的科学体系发展的开始，他们是文明的珍宝，宇宙法则的发现者，也是最为难得的宝贵财富。在宇宙文明中，每一个像这样的科学家都被宇宙元力修炼有成的高手进行洗髓伐脉，改造他们的身体、基因等等，让他们能够修炼元力法门，尽可能的提高的他们的寿命，延长他们的价值，每一个文明都死命的想提高自己文明高等科学家的数量，那是衡量一个文明等级的重要指标，也是提高文明等级的重要依靠。

　　科学家等级进行了划分，相应的待遇也是进行了调整，基本的工资刘清泉毫不吝啬，即便新进来的都划分到1级初段，工资待遇也都有30万的年薪，那些一早就跟随刘清泉的，但是成就并不太高的，刘清泉也都将他们划分到了1级中段，薪酬待遇有50万以上，至于像江志鹏、莫青冥一些划分到了1级高段，薪酬待遇都是年薪过百万。

　　当然薪资只是待遇的一部分，刘清泉赐予的宇宙元力法门才是最宝贵的，也许他们的薪酬并不算太高，放在世界水平来说只能算一般，但是传授元力法门就瞬间让所有的人都知道这个才是最重要的宝贵待遇，有修炼法门其他的都是浮云啊。

　　薪酬和修炼法门外，清泉科技其他员工有的年底分红，分配飞行汽车、未来清泉社区分房等等待遇自然是一个不能少，而且比起普通职能、生产人员来说，科学院的人要更加的优厚，可能别的员工分配的是套房，他们分配的就是别墅了。

　　同时刘清泉还对相应等级的科学家能够申请的资源进行了相应的划分，普通1级初段的科研人员每年可以申请50万的研究费用，这些费用可以用来购买材料、研究设备等等，当然50万其实也做不了什么事情，只是要告诉他们你们也是科学家，也可以有自己的研究经费，可以研究自己感兴趣的研究课题。

　　1级中段就可以申请成立自己的研究小组，配给几个初段的助手，拥有200万一年的研究经费；1级高段的就可以成立自己的实验室，拥有几个研究小组，配给完善的其他服务人员和独立的实验室，还可以借用刘清泉从种子空间拿出的研究设备，每年的研究经费至少也是有上千万，如果需要更多经费也是可以向上申请。

　　当然配给科研人员的研究经费，并不是以金钱的形式发放给他们，只是告诉他们在这个额度内，他们可以调用的资源，经费是以资源的形式下发，需要的设备也是购买好给你，这也是为了转款专用的原则。

　　划分好了科研人员等级和相应的薪酬待遇以及资源配给，刘清泉还对未来要进行的科研项目进行了划分，成立了几个子研究院，材料物理学研究院、化学研究院、生物学研究院、航空航天研究院、信息科学技术研究院五个子研究院。

　　30个原先跟随自己的都拨给资源，允许成立自己的研究小组，个别拔尖的可以成立自己的独立实验室，新来的几百个人当中也有一些是非常优秀的，刘清泉也大方的给于对方1级中段的待遇，允许成立自己的研究小组。

　　研究院的改革进行的非常顺利，所有的研究人员都看到了自己的未来发展的方向，那就是和玩游戏一样不断的升级，努力修炼元力法门，学习科学知识，勤奋专研科研项目。

　　公司经过这么一系列的改革，所有的事情都走上向了正规，为日后的发展奠定了坚实的基础，公司的员工大多数都得到了妥善的安排，既照顾了老人，同时也对有才华的新人给于了大力的提拔，那么多个子公司未来会产生成千上万个领导岗位，现在在公司的一员，只要不犯错误，不离开公司，未来都会是公司的管理阶层，最早的那一批员工现混的好如廖斌、胡辉荣、马利这样的才出校园一年的都已经是总监、董事级别，实在是能力不行，靠关系进来的如刘清泉那些表兄弟们也都安排在相对不重要的领导岗位，虽然不重要但好歹也是领导岗位，待遇什么的都不会少。

　　很多后来进来的新员工，有表现优异的也都安排在了基层领导岗位，这让其他一起到来的新人感到鸭梨山大，一起进公司的，短短一个多月就已经出现巨大的差距，领先一步成为领导，后面就有可能会拉出更大的差距，所有的新人放佛看到了什么一样，工作、学习起来更加的拼命，一再强调不鼓励加班，可还是有无数的员工天天自发加班到很晚，其中研究院的人更是发狠，天天晚上下课之后还要充电到很晚，正是有压力才有了动力！


第44章 新工厂竣工

　　事业部制改革和研究院改革前前后后花去了一个多月，时间都已经走到了12月底了，很快就要进入新的一年——2022年。

　　整个公司上到老板刘清泉，CEO蔡健，下到最底层的清姐阿姨在这短短的一个多月时间内都是忙的团团转，天天开会研讨各项制度、规章，商讨人事安排等等，研究院这边还要对新来的研究员进行培训，生产线上的同事每天忙完工作之后还要抽时间出来对新工厂的生产员工进行培训，每天都忙的很晚，很累。

　　但是所有的员工在改制之后都放佛看到了自己的美好明天一样，每一个人都发奋的跟上，生怕落后于人，毕竟很多一起来的都已经升职加薪了，自己再不努力就没脸跟人混下去了，好在大家都是年轻人，精力充沛，再累只要躺下休息一晚上，第二天一样活蹦乱跳，日子过的无比踏实，很多人都已经慢慢习惯这踏踏实实、带着梦想和希望奋斗的日子。

　　员工拼命工作，作为老板，刘清泉自然不能亏待自己的员工，每天24小时开放的食堂，随时提供各种美食，办公室各种饮料随便喝，咖啡都是高档的，茶叶也是非常贵的，下午茶、夜宵什么都是随便吃，然后报账就可以了，总之就是一个字不差钱。

　　当然了这些都花不了多少钱，但是能够体现出公司对员工的关怀，努力工作的人就应该有这样的待遇，就应该受到尊重。当然也只有清泉科技这样的高科技企业才有这样的待遇，利润率高，不需要像普通企业那样靠压榨员工的工资、福利、待遇等来苟延残喘；刘清泉也不是那种以赚钱为最终目的的老板，赚钱不是他的理想，改变自己身边的一切才是他想要的。

　　清泉科技这边加班加点拼命工作，那边承建清泉科技10个新工厂的中铁建也是日夜赶工，根据合同每提前一天都能多获得一笔奖金，时间就是金钱，这句话无论是对于承建的企业来说还是对于清泉科技来说都是没有错。

　　现在房地产等行业不景气，即便像中铁建这样的中央企业也是面临严重的开工不足，很多时候手底下的员工都是闲着无事做，好不容易接到了清泉科技的大单子，十个最高标准的工厂，合同金额高达50亿，随便一算都知道能够吃的满嘴是油，更何况撇开丰厚的利润不说，能够有订单，能够找到事情给手下闲着的员工干，这本身对于公司来说都是非常重要的事情，只要一直有订单，即便是不怎么赚钱，只要能够熬过寒冬，熬死那些同行，未来经济好转之后，公司就可以一样可以快速发展起来。

　　虽然清泉科技的要求也非常的苛刻，时间短，要求高，超高的建设标准等等，不过这显然是难不住富有创新精神的国企，时间短我就多调拨人手、机器，2000不够就5000，5000不够就10000，总之就是要让顾客满意，据说后面清泉科技还有5000亿的清泉社区规划，这次如果能够办的好，后面再拿到这块真正的大蛋糕，那就够整个中铁建好好的过几年好日子了。

　　消息灵通中铁建老总早就知道清泉科技未来的大手笔，非常重视目前的这个项目，多次亲自前来工地视察，顺道拜访清泉科技高层，联络感情，为即将到了的清泉社区投标做好准备，5000亿的项目，即便是放在行情好的年份都是绝对不容错过的，更何况是这样一个严重困难的时代，更何况清泉科技给予的利润都是非常的丰厚。

　　中铁建老总一声令下，上万中铁建员工从休假中赶来，日夜赶工，好在现在是冬天，江南省的冬天其实是非常舒服的，大家干活虽然辛苦，但是没有夏天的种种不便，加上人有时候就是那样，没事干闲着反而经常出事，累死累活的时候反倒觉得舒坦。

　　中铁建多达上万的员工，外加清泉科技渐渐多起来的多达接近上万的员工，整个李家村附近就从来没有怎么的热闹过，或者说整个流云镇都没怎么热闹过，2万多的人涌进流云镇，带来了无数的赚钱机会，加上本来就快要过年了，很多外出打工的年轻人都已经回来，聪明有眼光的都已经在谋划办酒店、开KTV什么的，还对清泉科技的员工一律打折，生意火到不行，年轻又有钱还非常的有礼貌、文明的清泉科技员工是整个流云镇人最喜欢接待的客人。

　　李家村的村民是最早接触清泉科技的人，也是离得最近的村子，整个村所有外出打工的年轻人都早早的已经回来，开饭店的开饭店，一天到晚都熄不了火，就连做夜宵的李大嫂都把已经嫁出去的大女儿、二女儿叫了回来帮忙，算是合伙，多的时候一天都要赚的比外面一个月多。

　　在中铁建上万员工的日夜赶工下，终于在12月底的最后几天，整个工厂都已经完工。原本1000亩土地都不够用，流云镇政府非常大方的再批了几千亩土地给清泉科技，整个工厂区包括原来的那个已经在投产生产的工厂总共有十一个。

　　和老工厂相比，新的工厂每一个都非常的大气、漂亮，占地也是老工厂的几十倍，十个工厂下来占了3000多母地，再加上绿化带、交通带、物料备货、仓储等等，整个工厂区总的占地达到了5000多亩，将周围村庄所有的地都用完了，甚至为此还搬运掉了好几座低矮的小山。

　　厂区道路规划整齐，路面宽阔，绿化非常好，坐着飞行汽车从高空看去，非常的漂亮。工厂采用的是最高标准的汽车生产工厂，中央空调都是最基本的配置，整个工厂能够实现完全无尘化生产，良好的隔音设置能够将噪音降低到最低，最先进的昂贵废水、废气处理系统能够实现零排放，花费巨额资金配置的电力系统能够实现超大负荷的用电需求，全自动化设计的生产线可以将需要的操作工人减少到每个工厂只需要一千多人，智能化的设计能够监控到每一台飞行汽车的全程生产情况，记录下它的每一个零件，每一个操作记录……

　　占地大、标准高、设备昂贵等等让每一个工厂包括设备等等在内都花费了高达50亿人民币的资金，整个工厂下来花了清泉科技500多亿，可谓是用金子去打造的。

　　虽然花费了那么资金，但这些工厂是真正的印钞机！根据设计，每一个工厂的年产量都能达到10万辆，整个生产量能够达到年产百万辆，而且这些清泉科技准备全部用来生产高端的王朝系列飞行汽车，即便是按照现在2000万人民币的售价，它的年产值也可以高达恐怖的20万亿人民币。

　　20万亿人民币的产值是一个什么样的概念呢，2015年整个中国的GDP也不过是70万亿人民币不到，即便是2021年整个中国GDP也才100多万亿人民币，也就是说这个工厂未来的一年的产值能够占到1/5的GDP，而能够带动的行业经济将难以估计，也难怪每一个国家对于本国的汽车制造公司都非常的重视，因为它们的的确确是非常非常重要的经济支柱！

　　可以想象一下，这个工厂一旦开工，整个世界上所有现有的豪车生产企业都将要倒闭，因为没人会花钱去买一个已经落后一个时代的产品，即便它是一个享誉世界的品牌，但是它毕竟已经落伍，大家都在飞了，你还在地上跑；其他人都在全球旅行了，你还在坐飞机；富豪们都是时代潮流的最前沿，没人愿意落后，更何况那些已经拥有飞行汽车的人肆意的炫耀，那种全球随意飞行的快感，自由的感觉，已经成为时尚的代名词。

　　“死道友不死贫道”，本着这样的原则，无论是国家政府还是清泉科技本身都没有在乎那些豪车品牌的抗议、诋毁等等，国家方面巴不得它早日投产，一来收税收到手抽筋，二来它可以带动的行业、产值等等绝对让整个国家的经济恢复到黄金时代的两位数增长。

　　清泉科技这段时间倒是很不安生，安保公司这边时不时都能抓到想要偷窃技术的特工、间谍，尤其是研究院、发动机公司、新材料公司三个地方，几百个招聘过来的退伍特种兵带着上千的普通退伍精兵日夜不停的守卫着，每天都能抓到那么些想要混进去盗窃技术的间谍、特工，让负责安保的罗明每天都头疼，日思夜想的用尽各种办法。

　　对于技术的保密，刘清泉看的比什么都重要，能够进入的都是他亲自用元力验证过的人，而且每一个人的权限都是进行了严格的限制，技术保密性工作就是要做到万无一失。

　　新工厂的竣工仪式办的非常隆重，蔡健邀请了省、市、县各个级别的大大小小领导出席了竣工仪式，而开工仪式更是准备邀请国家领导前来参加。竣工仪式上，一个接一个节目不断演出，都是年轻有活力的员工自己自导自演，虽然可能没有那些专门搞文艺的那么专业，但是在刘清泉看来，水平已经想当高，比春晚好看多了！


第45章 有钱了

　　周艳萍是清泉科技负责税务的主任，毕业于江南财经大学，作为最早加入清泉科技的一员，她在这次公司改革中也获得了一个中层的领导岗位，专门负责跟政府税务部门对接交税什么的，手底下也有几个新来的员工。

　　对于现在的工作，周艳萍非常的满意，自己一个毕业没多久的人竟然能够做到领导岗位，年收入也有50多万，再加上其他各种福利、待遇什么的，比起那些大城市年薪百万的金领都要过的舒服。

　　长相并不出众的自己，大学的时候一直都没什么人追求，即便是有自己也不满意，现在清泉科技男多女少，追求自己的一大把，其实不乏帅哥、靓仔，面对无数的糖衣炮弹，周艳萍最终也还是倒在了研究院一个新来帅哥的怀里，每天享受工作、爱情的滋润，整个人都变的更加的美艳，完全摆脱以前平庸的自己。

　　和大多数情侣一样，周艳萍已经和自己的男友住到了一起，每天一起上班，自己去办公楼这边，男友去研究院那边，到了晚上又回到自己租的李家村村民房中，说到住的地方，这是唯一让周艳萍感到不满意的地方，房子虽然是农村小别墅式的，但是内部配置还真是不够完善，让人难以满意，不过想想公司很快就会兴建新的办公、住宿楼，而且很快会上马清泉社区时，周燕萍就默默的计算着自己两个应该也能分到一套房子。

　　不过分房子还至少需要几个月的时间，老板答应的过年前每个人一辆飞行汽车的事情自己可是记得清清楚楚，现在高层的领导都已经分到了自己的飞行汽车，每天都可以开着飞行汽车回家，不用再住在村民房中，想想等到新工厂正式投产之后，也该轮到自己这样的中层了，也许老板大方，说不定会给每一个员工都配一辆飞行汽车也难说，嗯~可能性应该是很大的，老大的作风一向都是如此。

　　像往常一样，周艳萍早早的就来到办公室，12月快要结束了，本月的工资一到1号就会发放，自己要赶在月前将需要上交的税务情况进行申报，同时在公司内部走流程，让财务部和审计部进行核对无误之后才能将税款上交。

　　税务工作非常的繁琐，本月又不同于以往只要计算好员工的所得税什么的，进行申报就行了，12月清泉科技可是有销售的，全球销售了1000多辆大秦飞行汽车，销售金额高达200多亿，这个是需要缴纳增值税什么的。

　　周艳萍仔细的看着手下员工提交过来的税务申请表，一万多人的工资，所有人全部都要交税，多的高层员工或者研究院员工光是交税都要交好几万，普通的员工也都要交几千的税费，整个清泉科技一个月光是个人所得税就要缴纳几千万。

　　“叮铃铃~~”刺耳的电话响声，周艳萍看了一眼号码，这个号码非常的熟悉，自己跟号码的主人也是打过很多次交道了。

　　“喂，张局长啊怎么早打电话给我有什么事情吗？”周艳萍笑着接起电话说道，这个张局长是流云镇的税局局长，经常打电话给自己，或者是瞎聊天什么，又或者是想请自己吃饭，周艳萍很清楚张局长的意思，无非就是希望自己每个月早点去交税，现在清泉科技一家公司的税收每个月缴纳的税额都够以前他们收很多年了。

　　而这个月清泉科技全球销售飞行汽车1000多辆的事情，时刻关注清泉科技的流云镇政府自然是早早的就已经眼巴巴的等待自己去申报税款，可以说整个将军县政府都在等待清泉科技本月上缴税额，因为县政府也好、流云镇镇政府也好都已经规划了一幅鸿篇巨作，就等着清泉科技的税米来下锅开工了。

　　“周主任啊，我也没什么事情，就是找你聊聊天，看看你有没有时间，一起吃个饭什么！”电话那边传来一个笑呵呵的声音，略带着流云镇本地的口音。

　　“真是太感谢张局长您的盛情邀请了，虽然我也很想有机会能够向张局您讨教税务知识，但是您也知道，现在公司事情实在是太多了，我这边天天忙着报税的事情都忙不过来，根本就没心情吃饭啊！”周艳萍自然是推掉饭局，自己的帅气男友不陪去陪一个秃顶没文化的农村大叔吃饭，除非自己犯傻了。

　　和别的企业不同，清泉科技完全是按照规章制度来纳税，从上到下从来就没有想过要去偷税、漏税什么的，合理的避税是法律法规允许的，每个月拖到最后一天去交税也是属于合理避税的一种，周艳萍作为税务主任，对于这块自然是非常清楚。

　　自己公司合理合法的交税、纳税，自然不需要像其他企业一样去巴结那些个税局领导，相反这里的税局从上到下都要想尽办法和清泉科技搞好关系，这也算是一种客大欺店吧，连县政府什么都要巴结好清泉科技。

　　“忙好，时间过的快！这不，马上就要到2022年了”张局长绕着弯子提醒周艳萍这个月马上就要过了，赶紧过来交税啊。

　　不管是从政府需要税金来进行各项规划、建设，还是说到了年尾最后几天税收统计等等，张局长都巴不得周艳萍早点去交税，自己升高发财什么的，过年政府福利什么的可都是要靠这些资金来的。

　　“哈哈哈，张局长，我现在正在整理需要申报的税务资料呢，上午就会拿去给集团财务审批，估计下午就能到税局来找您喝喝茶”周艳萍听了也是笑的很开心，也不和对方多浪费时间，直接告诉对方自己下午就应该可以到税局缴纳本月的税额。

　　“不急！不急！我其实就想提前知道，这个月你们大概要上交多少税，我被各个领导追问的太多次了”对方一听，非常开心的说。

　　“数据还没完全算出来呢，应该有20多亿吧”周艳萍看看了销售数据，略微估算就报了一个数字。

　　“哈哈哈，还是你们清泉科技牛啊，一个月销售就有几百亿，这交税都几十个亿，比起我们县一年的税收都还要多”张局长其实自己早就已经估计了一个数字，和对方已核对，相差不大，得到肯定答复，自然是高兴不已。

　　“呵呵，张局长，现在才刚刚开始呢，这个月也只是我们清泉科技刚刚开始销售飞行汽车，我们的新工厂您也知道，前几天刚刚已经建设完毕，到了明年，那才是收大钱的时候，绝对会让您满意的”说道自己的公司，周艳萍终于露出年轻人该有的神情，满脸的自豪感好不掩饰。

　　“哈哈，我们政府这边可是穷的很，正等着你们的大米来下锅呢，真希望你们的新工厂早日投产，这样啊，以后再也不用为钱的事情烦恼了”张局长听了更是高兴的不行，心里日盼夜盼清泉科技的新工厂早日投产。

　　“我也希望工厂早日投产，不过应该快了，集团这边正准备全球招标供应商呢，张局长，我得去申请付款了哈，下午的时候我们再聊！”周艳萍看着手下帮忙整理好的资料说道。

　　“好好，你忙，我们下午再聊！”

　　……

　　“这个申报资料没有问题吧？集团审计的徐总可是非常严格，对数字非常的敏感”周艳萍对着手下的人问道。

　　“萍姐，放心吧，我们已经核对过好多次了，保证不会出问题”新来的美女手下点点头回道。

　　“嗯，我还是先检查检查，不要像核算那边一样因为有点小问题被徐总批评，给领导留下不好印象的”周艳萍一边说一边又仔细的检查起来，许久之后，确认没有问题，周艳萍拿着资料去找财务的人审批。

　　“辉荣，这是这个月的报税计划”周艳萍见资料递给已经是清泉科技集团CFO的胡辉荣说道，对于这个和自己同一学校，一同出来的，已经是集团董事兼CFO的校友，周艳萍的内心其实是很不服气的，不就在老板面前提过一个意见，然后被老板赏识，最后竟然坐到了现在的位置。

　　周艳萍内心其实是有些嫉妒的，不过大家私底下的关系非常好，连称呼都直接叫名字，这一点也就早先来的员工才会有这样，后来的员工，无论是新来的刚刚毕业的大学生，还是通过猎头招聘来的上年纪的管理都是称呼职位的。

　　就像称呼刘清泉，他的那些表兄弟们都是叫他表哥或者什么的，研究院的那30个最早进入的员工都是叫老大，而最先进来的那批职能员工，有叫老大的，也有叫刘总的，总之称呼就还是比较随意的。

　　“嗯，我先看看”作为集团CFO，胡辉荣的事情还是非常繁忙的，对于像周艳萍这种直接找到自己的都会优先处理，仔细的看了十多分钟之后，觉得没有问题就签下了自己的名字。

　　本来按照一般公司的规定，CFO签完字就可以拿去实行了，但是因为清泉科技的很多重要岗位领导都是非常年轻的，也都没出校园多久，所以为了防范风险等，涉及到上亿资金使用、支付的都需要经过集团审计总监徐燕签字。

　　徐燕是一个优雅的中年女性，做过多家大企业的审计总监、CFO等财务管理岗位，对于周艳萍提交上来的税务申报计划也是非常仔细的审批，确认无误后才签字生效。

　　就在当天下午，流云镇税局账户终于收到一笔从来都不敢想象的数字，整整20多个亿的税款，让流云镇政府上下都高呼“有钱了！”


第46章 新年夜

　　自从公司改革之后，刘清泉相对就清闲了许多，日常的事物不用自己操心，研究院这边也走上了正轨，操心的事情不多，自己可以专心做一些自己喜欢的研究，最近刘清泉带着十多个小组，上百号人在研究反重力火箭，准备学习SpaceX公司，开展太空业务，发射卫星，建立自己的全球卫星定位导航系统。

　　“5~4~3~2~1，嗡~”电视里播放的是新年倒计时，全国各地有名的广场上，无数的人吃饱了没事干在哪里等着新年的到来。

　　“时间过的真快啊！转眼都已经2022年了”刘清泉关上电视，双手枕着头，静静的思考着。

　　“和她分手已经快两年了吧，也不知道她过的怎么样了，自己这两年倒是过的很忙碌，也很充实，第一年努力搞研究赚了创业的资金，2021年办清泉科技，自己更是忙的团团转，一直以来都还没时间好好的思考自己。”

　　“自己得到了什么？失去了什么？”

　　“也许自己现在也可以算是她眼中的有钱人吧，只是一切都已经变了，时间真是无情，改变了岁月，折磨了你，还让你无从抵抗，如果没有分手，也许现在都不一样吧，自己还是那个为了生活努力奋斗的人吧。”

　　“不，应该不是为了生活，是为了她，以前的自己都是为了她而活一般。现在自己是应该感谢她？还是应该恨她？”

　　“好像自己对于她并没有一丝的怨恨，只是平淡，也许见面了就会像她说的那样，彼此还是陌生人。说到感激，自己好像也没有，如果那天不分手，自己也不会到那个石头上，也就不会有现在的一切，但是内心好像真的没有一丝的感激，只是平淡。”

　　“如果说一切都回到从前，自己没有种子，她也没有和自己分手，自己是否愿意？放弃现在的一切去换回曾经的爱，也许自己也不会同意吧！”

　　“曾经那个刘清泉，沉默寡言、性格内向、穿着土气……也难怪她会离开自己，只是这有能怪谁呢？谁也怪不得！”

　　“现在的自己呢？能够自信的站到讲台上给人大声的讲述自己的梦想、能够面对各种美女而不脸红还能调戏一番、手握一家世界级别的大公司也算是超级富豪……只是这些都是自己真正想要的吗？”

　　“也许可能大概自己还是愿意做那个平凡的自己，为了心爱的人可以做任何的事情，爱情实在是太可怕了，也太美好了，只是美好的东西都太脆了！”

　　“自己的心早就已经冰冻了吧，对于爱情也不在有任何的期许了吧。那么美好的东西，从此再也不能感受！对于女人，自己现在最多也就是有肉体上的需求吧！”

　　“唉！到底是自己爱的太深？还是被伤的太深？都已经过去快2年了，自己还是会经常想起她，平时自己都是尽量的克制住自己来，但是今晚自己又如此的肆无忌惮的想起和她的事情。”

　　“嗡~~嗡”手机的震动声将刘清泉从沉思中唤醒拿起手机一看，是美国打过来的，刘清泉笑了笑，想起那次南太平洋无人小岛的美丽风光。

　　“hello，美丽的安娜，你怎么想起我来了？”刘清泉笑着用英文说道。

　　“亲爱的，自从上次之后我，我就天天想你，本以为你会主动找我，可是一直都等不到你的电话，真是太让人伤心了”安娜的声音带着无尽的幽怨，放佛深闺的怨妇。

　　“欧~~该~死，这段时间我实在是太忙了，公司忙着生产线和进行改革，我竟然忘记了美丽的安娜，真是太不应该了”刘清泉也确实是忙，不过更多的应该是没有感情，当时只是肉体上的需求，自然不会怎么记得。

　　“亲爱的，你知道吗？自从上次过后，我每一天都过的很不好，时时刻刻都在想着你，每天晚上想你想到难以入眠”安娜没有理会刘清泉的借口，继续用幽怨的语气诉说自己的怨念，放佛一个翘首等待丈夫回家的小媳妇一般。

　　“OK，安娜，是我的错，你要怎么样才能原来我？”刘清泉听了连忙投降，跟女人找借口不是找死嘛，还不如直接投降的好。

　　“亲爱的，我知道你忙，没有太多时间陪我，但是今天马上就要到新年了（时差问题），我希望你能过来陪我，我不想一个人过新年的夜晚”安娜还是非常的幽怨，不过略带着一丝的小得意。

　　“好，我现在就过来接你，你告诉我地址”刘清泉笑了笑说。

　　“太好了，亲爱的，我爱你”电话里传来安娜开心的亲吻声。

　　……

　　刘清泉挂了电话，起床穿好衣服，写了留言条给父母，省的他们担心自己，也顺便发了条信息给自己的秘书邓玉杰，告诉她自己明天可能会晚点到公司。

　　流云村到了晚上还是有很多的灯火，公司的年轻人精力还真是充沛。驾驶着专门给自己设计的、制造的飞行汽车，慢慢的升空，流云村、李家村、清泉科技公司……

　　夜晚从上面看，还真是有着别样的美感，灯火通明的工厂区、办公楼渐渐的变成一个白点，很快连白点都消失不见，飞行汽车已经到了几万米高空，来到了平流层，红色的超音速飞行按钮已经亮起，轻轻启动超音速飞行，脚下油门一踩，黑色的专座匀速飞飚起来，没有一丝的不适应。

　　越往东飞行，夜色越黑，宽阔的太平洋都放佛沉睡了一般，高空中的星星格外的耀眼，现在看非常的渺小，但是每一颗星星其实都是一颗巨大的恒星，你现在看到的星光，也许是无数亿年前的景象，可能现在那颗星星已经走到了岁月的尽头变成了红巨星、超巨星、白矮星、中子星，甚至是黑洞。

　　花了十多分钟穿越了宽阔的太平洋，到了太平洋东岸的时候，这里已经是白天了，又花了十多分钟来到了美国东部，这里已经快要到晚上了，花费了一番功夫终于找到了安娜的住宿，美丽的安娜站在自己别墅的小草坪上静静的等待着。

　　看到降临的飞行汽车，安娜早就按捺不住，跑了过来，一把抱住刚刚下车出来的刘清泉，还没等刘清泉开口，美妙的香唇就已经印了上来。

　　刘清泉被搞的有点措手不及，只能热烈的回应着，吻到动情处，一把抱起安娜往里面走去，安娜双手抱着刘清泉的脖子，幸福的挂在刘清泉怀里。

　　“碰~~”刘清泉一把将安娜扔到宽大的床上，还没来得及有什么动作，就被翻转过来的安娜一把拉倒，被她按在下面。

　　火热的红唇印上，安娜怪罪这个狠心的人，还轻轻的咬了咬刘清泉的嘴唇，接着把刘清泉衬衫的扣子一个个解开，一路吻下去……

　　……

　　“亲爱的，和你在一起的感觉真是太好了”心满意足的安娜依偎在刘清泉的怀里，手指轻轻的在刘清泉的胸膛上划着圈圈。

　　“嗯，我也是，你真美”刘清泉轻轻的在她额头亲吻一下，一只手慢慢的摸着她的头，感受她金发的丝滑，另一只手不老实的在不停游走，安娜的有着西方女人的魔鬼身材，也有着东方女性特有的光滑肌肤，真是一个迷人的妖精。

　　被刘清泉亲吻外加抚摸，已经来过多次顶峰的安娜放佛吃不饱一样，狡黠一笑，热情迎上，又是一番血战。

　　“亲爱的，你送我一辆飞行汽车吧，这样我们就可以天天见面了”几番激烈的战斗过后，安娜终于彻底的吃饱，安静的爬在刘清泉的胸膛上。

　　“好，我明天安排人送过来给你”对于女人刘清泉一向都是非常的大方，虽然和这个安娜也只是床上伴侣的关系。

　　“太好了！谢谢你，亲爱的！”美女一听自然非常高兴，连忙送上感谢的香吻。

　　“嗯~”刘清泉不老实的抚摸对方的高处，自己似乎也没有吃饱。

　　“嗯呐~亲爱的，我不行了，绕过我好吗？我们等下还要去时代广场欢迎新年的到来呢！”安娜连连求饶，今天的战斗确实太激烈了。

　　“好吧，今天先放过你这个小妖精”刘清泉坏坏的一笑，在对方翘翘的屁股上打了一下。

　　……

　　纽约时代广场，无数的人拥挤到这里，四周几块巨大的屏幕上正播放美国最著名的黑人歌手成名曲，四周的人在那Rape节奏下疯狂的扭动，刘清泉摇摇头，根本不明白为什么这样的歌曲有什么让人值得欣赏的地方。

　　安娜拉着刘清泉在拥挤的人群中来到一个专为情人设置的区域，这里一对对男女此时正忘情的热吻着，修炼了元力法门的刘清泉，用眼仔细一看发现，所谓的情人区竟然包涵了非常多的同性恋，你能够想象一下，一对对男的、一对对女的竟然毫无顾忌的接吻，刘清泉看的直起鸡皮疙瘩，感叹这个国度还真是够包容的。

　　“怎么了？亲爱的，是不是不舒服？”安娜发现刘清泉的异常，连忙关心的问。

　　刘清泉笑了笑指着已经被调到倒计时的屏幕说：“没什么，亲爱的，快要倒计时了。”

　　“吻我！”安娜迷醉的望着刘清泉，双手紧紧的箍在刘清泉的脖子上。

　　“砰~~砰~~”随着时间走到了0，无数的烟花腾空而起绽放出美丽的花朵，广场上无数的情侣忘情的拥吻！！！


第47章 供应商大会

　　第二天，刘清泉神清气爽、面带微笑的走进自己的办公室，不过时间嘛就有点晚了，这一度让手下的员工以为发生了什么大事，自己的老板可从来都是非常准时到办公室的，不过看着满面春风的刘清泉，大家也就放心下来。

　　“刘总，蔡总那边和其他董事商议之后决定把新办公区、员工宿舍区、新发动机工厂、新材料工厂、新研究院的建设项目交给前面承建工厂区的中铁建，向你这边请求批示”秘书邓玉杰提过一份文件说道。

　　“嗯，新工厂的验收报告出来了吗？情况怎么样？有没有出什么问题？”刘清泉一边看文件，一边问道。

　　“报考已经处理来了，非常的完美，各项要求都合格，甚至可以说是超标准”邓玉杰又抽出一份文件提给刘清泉。

　　刘清泉接过验收报告，仔细的看了起来，看的出来，中铁建做的确实非常用心，怎么短的时间内，不仅按时完工，质量各方面也都非常好。他们应该是看重了后面的大蛋糕，前面的工厂建设自然不能放松，央企的牌子还是可以信赖的。

　　刘清泉想了想就在文件上签名，同意继续将下面的工程交给中铁建来承建，本来按理来说，每一个大项目都需要走正规的投标流程，优中选优的同时也能够达到降低成本的作用，但是清泉科技这边时间并不多，找别的公司来承建，未必短时间就能调集那么多的人手、设备、材料，而且这次中铁建确实做的非常不错，速度快，质量有保障。

　　二期的新发动机工厂、新材料生产工厂、新研究院项目建设金额也很大，这三个工厂的建设标准更加高，而且还有非常严格的安全考虑，三个项目的建设预算都达到了将近100亿人民币，其中有20多亿的人民币都是用来建设安保设施或者购买安保设备的，对于这三个地方，清泉科技的原则是不计成本，一定要高标准、高安全、高环保……

　　至于新的办公区、员工宿舍区，占地面积也是很大，也有几千亩地，这个项目被命名为“梦想城”，梦想城被放在了刘家村附近，将整个刘家村包括在内，离李家村也非常的近，预算也高达100个亿，刘清泉也算是感谢下自己刘家村的人，准备将大家的房子全部推了，重新统一建设，全部是小别墅样式。

　　按照设计刘家村附近全部建设成高层管理人员或者杰出科研人员的独立别墅小区，同时会再建设一栋高达20层的新办公大楼，用来过渡期使用，等清泉社区建设好之后再搬到清泉社区的大楼去。也规划了建设各种连栋别墅，用于奖励给中层管理人员或者是研究员的研究员，同时还规划建设很多其他员工宿舍楼，全部都是套房，面积都过百，全部用来分配给普通员工使用。

　　对于自己手底下的员工，刘清泉一向都非常大方，各种福利、待遇都给的非常好，这一度让蔡健、徐燕、陈俊伟几个新进来的上年纪的高层管理找刘清泉详细讨论过，给予员工这样的待遇是否太不合适了？

　　不过刘清泉还是坚持了自己的原则，自己并不是为了赚多少钱，公司能够赚钱少不了员工的努力付出，员工应该得到自己应该有的报酬和尊重，而且刘清泉和其他公司的老板不同，赚钱不是他开公司的目的。

　　虽然蔡健等人的想法也是很合理，但是碰到这样一个在员工福利方面不在乎钱的老板，也是没有办法，更何况削减福利、待遇这样的事情，被其他员工知道了，自己等人肯定是不好在公司立足，老板都不在乎钱，自己又何必吃力不讨好呢。

　　“刘总，这是供应商大会的策划方案，请您过目”邓玉杰接过刘清泉审批完的文件，又将另外一个文件递过来。

　　刘清泉仔细的看了起来，原先的时候，清泉科技生产的大秦飞行汽车数量并不多，一个月也就1000多辆，除开关键的反重力发动机、新材料骨架和外壳、变速控制器等关键零件是清泉科技自己生产的外，其他的零件全部都是找国内企业进行订制的。

　　订制~订制，顾名思义，专门单独订做，数量少、价格贵，在原来数量并不大的情况下是能够满足日常的生产需求，但是新工厂的落成，飞行汽车的产量将迎来质的变化，由年产万辆不到上升到年产百万台。

　　这个时候就很有必要对自己的供应链体系进行整合，大规模的采购一来可以减低成本，肯定不能以订制的价格来，大规模的订单完全可以采购招标来压低价格，而且还是他们自己内部打架减价的，不需要自己废什么功夫。

　　二来，数量大规模提升之后，质量方面就显的异常重要，你不可能对每一个零件都进检查，这个时候就需要一个严格的质量控制体系，选择实力强、技术好的企业来进行合作也是质量控制的重要手段，有实力的企业都有自己完善的质量控制体系，像制造业比较流行的六西格玛质量管理体系，比较有名的质量认证体系ISO认证体系等等，大规模制造企业必须保证自己的产品质量，对于质量控制也是想当的严格。清泉科技这边自然是要向这方面学习，新聘来的清泉科技王朝飞行汽车制造总经理夏正方在这方面的要求就异常的苛刻、严格，为的就是保证产品的质量问题。

　　三来，大规模生产，供应商的稳定性也非常重要，不能像以前一样单独的由一家企业来供应一个配件，这样的操作模式非常的不合理，如果那个供应商出现问题，你一时间无法找到替代的供应商就会非常的被动，严重影响自身的正常生产情况。一个配件选择多家供应商进行配给，一方面可以告诉他们自己的选择很多，你如果做的不好我随时可以找到替换你的人，另一方面在供应商出现问题的时候可以随时找到替换供应商，保证自己的正常生产。

　　……

　　供应商的管理和培养是一门非常精深的学问，拿出来写个几十本书完全是没有问题的，国际上的制造企业也都非常重视供应商管理，但是在国内，懂得这一块的企业并不是太多，特别是中小企业。国际上大型的企业对供应商的重视程度是非常高的，很多时候你的供应商哪怕是走了一个技术人员都会发函咨询，在技术类的企业当中非常的明显；更有甚至为了稳定自己的供应链，很多大型企业都会花费巨额的资金去控股自己的重要供应商，或者是供应商有困难的时候出资金、出人力、出资源等等去帮助自己的供应商，这一切都是为了稳定自己的供应链，供应链稳定了，自己的产品质量才能稳定、才能有保障。

　　清泉科技的原先的供应商，其实都不是什么特别有名气的大企业，不过好在都有自己的一手绝活，能够承接清泉科技的一些订单，也从清泉科技的订单中小赚了不少，毕竟订制的价格可不便宜。

　　一辆飞行汽车如果包涵螺丝帽等小零件在内大大小小总共有3万多个零件，重要的核心零件都是清泉科技自己生产，其他的都是需要外购，外购的零件包涵上百个大类，几千个小类，几万个零件。

　　其中有技术难度比较高的，如水平平衡器、通讯设备、气压高度表等等，这些设备技术含量高，都是找国内有名的专业企业制造的，价格也想当的不便宜，生产成本当中占比非常大，这次供应商大会重点就是要多寻找几家能够制造这些设备的企业，稳定稳定自己的供应链，同时想把价格给降一降。

　　当然配件当中也有很多没有技术含量的配件，像座椅、线管、方向盘什么的，这些配件技术含量低，完全是可以通过供应商招标寻找到价格更低、质量更好的企业，提提要求、压压价格什么的。

　　蔡健等人策划的供应商大会方案非常的详尽，首先是进行大规模的宣传，告诉全天下，我清泉科技要招供应商了，订单多多，想要发财的就赶紧过来；接着就是对供应商的资质进行筛选，还没开始就要淘汰掉那些资质不够的，当然这个筛选并不是以企业规模的大小来筛选的，作为一个高科技企业，清泉科技自然是以技术来筛选，很多小企业其实都是有自己的独门绝活，而一些大企业其实技术往往并不怎么厉害。

　　筛选淘汰之后就是真正的供应商大会了，关键的供应商该讨好就要去讨好，当然也要尽可能的去寻找能够代替它的同类的企业了，普通的一般供应商自然是要他们自己去血拼了，价格战打的火热，没技术的企业就只能这样，在血海中杀出一条血路，这也是目前中国大部分企业的现状。

　　刘清泉看着方案仔细的想了想写下自己的意见，“一分价钱一分货，在供应商投标的时候应该要进行综合考核，不能单纯的以价格来作为唯一的衡量标准，招标的时候可以将价格最高的和最低优先淘汰掉，剩下的企业再进行综合对比，一定要确保产品的质量！”


第48章 钱多多的生意经

　　清泉科技集团要招募供应商的消息还没正式投放出来就已经不翼而飞了，无数的人疯狂的寻找各种关系想要提交打听到供应商招募的消息，没有任何一个商人能够坐视不管，因为所有人都明白只要搭上了清泉科技这颗冉冉升起的巨星，不要说度过这个经济寒冬，就是吃到脑满肥肠都没有任何的问题。

　　经济转型的阵痛不是说一家两家企业，而是整个国家都在无比的疼痛，上到央企，下到地方私人小企业，基本上所有的企业都面临着严重的开工不足，能维持日常运营的都已经非常不错了，能有利润的都是牛13，降薪、裁员已经一用再用，所有的人都在问为什么会出现这样的经济情况。

　　高物价、低工资，内需严重不足，无法发挥出一个十多亿人口应有的市场需求；全球经济也是陷入沼泽、泥泞之中，外贸订单一天比一天少，很多做外贸的企业都已经倒闭。

　　这个时候，清泉科技放佛是黑夜的中的流星，是那样的耀眼，一款反重力飞行汽车，在珠海航展上一天就收获了1000多亿的预售订单，全球代理费都能卖到100个亿，这样一个牛气哄哄的企业，现在竟然传出消息要招募供应商，整个商界都疯了一般，疯狂寻找各种关系，甚至于全球都有手眼通天的人来中国，想要搭上清泉科技这首还没成型的巨轮。

　　清泉科技的飞行汽车早就被人给拆开过，除了几个核心的部件、材料外，其他的都是比较普通的零件，加起来大大小小有几万件零件，而清泉科技对外销售的大秦飞行汽车，售价高达2000万人民币，随便一估算都能知道其中能产生多少的财富。

　　而且还有目前全球只有他一家能够生产反重力飞行汽车，无数的研究机构始终都无法研究出反重力技术、无法研究出飞行汽车的材料，这意味着什么？垄断，这次词曾经用在美国的石油大亨洛克菲勒家族身上，这也意味着暴利，意味着清泉科技可以一家吃下全球的市场。

　　只要清泉科技的飞行汽车普及到普通人，那么全球的汽车制造企业都要完蛋，一龙兴天下衰，如此庞大的市场每个人都想要上去咬一口，但是其中最关键的技术始终牢牢的把握在清泉科技的手中，上次的挖人风波，很多国家、机构都挖到了清泉科技内部的科研人员，可是出了清泉科技的他们好像完全不记得反重力技术，连原理大家都摸索不出来。很多国家、机构都派出了自己的间谍人员想要去清泉科技偷窃技术，但是无一成功。

　　这不仅仅是一场供应商招募会，这也是一场财富的分配盛宴，一场关于未来财富的分配会，明白的人早早的就已经活动开来，如果等到消息真的放出来，估计很多都已经定下来了，那个时候你连喝汤的机会都会没有，更别说想吃肉。

　　钱多多就是众多看的明白透彻的人之一，作为一个红色家族的子弟，他的家族在整个国家都有着非常大的影响力，政、军、商三驾马车齐头发展，让整个钱家在国家的地位稳固无比，是少数几个最顶尖的家族之一。

　　当然钱家能有今天的地位，和他们的祖训分不开，钱家的子弟无论是为人处世，还是治国齐家都严格的遵循祖训，从没有借势欺人，更别说像其他家族的子弟那样欺男霸女、为非作歹。

　　做官的子弟都一心为公、全心为民，为国办实事、为百姓做好事，廉洁自律等等，可以堪称人民的好公仆，国家的栋梁，加上家族势力的强大，自然是平步青云，建国以来，家族内出的高官数不胜数。

　　从军的子弟也都是非常的英勇，训练刻苦，战斗勇敢，为国牺牲的子弟都有很多，文化知识又高，一个个都是国家的高级将领，坐镇一方，威震四方。

　　做生意的子弟，也从来没有听说过靠家族关系来做生意的，讲究君子爱财取之有道、用之有度，真诚做生意、互利共赢，和钱家做生意只要你老老实实的，就绝对不用担心其他的事情，因为他们真的是非常讲究信誉二字。

　　钱多多作为钱家的子弟，从小都收到了严格的教育，不想从政又不想吃军队的苦头，选择了从商，他敏锐的眼光、精明的头脑、高明的手段，使他很快就成为了这一带家族子弟在商界的代表，负责经营了很大一部分家族企业。不过，即便是他钱多多这样一个精明的商人，加上家族的势力，在大环境不行的情况下，无论他如何的苦心经营，家族的企业还是和大多数企业一样苟延残喘。

　　上次在珠海航展的时候，钱多多看到清泉科技推出的反重力飞行汽车时，整个人都异常的兴奋，他已经看到了未来一个新兴行业的崛起，这个行业大到足够带动一个国家经济的发展，自己家族的企业只要能够沾上一点就足够摆脱现在的窘迫境地，甚至还能够像以前一样飞速发展。

　　和很多其他家族不一样，钱家的子弟是严禁靠权势去做生意，所有的一切都要靠你自己的真本事，靠真诚去做生意，一时能以势压人，难道能一世都以势压力？只有真诚才能换来真正的朋友，长久的生意。

　　一直关注清泉科技动态的钱多多，早在清泉科技新工厂竣工的时候就知道清泉科技要全面扩产，肯定是要对供应商进行重新的梳理，自己的机会就来了。家族庞大的企业，光是集团就有几十个，大大小小的公司数都数不清，上市的公司都有上百家，涉及到的各方面的生意，自己默默的估算，能够和清泉科技搭上关系的企业都有一大把，飞行汽车的几万个配件，家族的企业都能生产出来一半以上。

　　钱多多的目标非常的明确，那就是尽可能的获得最多的配件供应商名额，要在这块蛋糕上啃下一大块，让家族的企业吃饱一次，寒冬难熬啊！就像北极的北极熊一样，只有在夏天吃的最饱，攒下最厚脂肪的北极熊才能安全的度过漫长的寒冬，而对于整个世界经济来说，这个寒冬实在太漫长了，到现在都还没有一点复苏的迹象。

　　这个时候即便是脂肪最厚的北极熊都可能熬不过去，那么就需要中途进食，能吃一口是一口，说不定就靠这一口交了下去，熬到了夏天，更何况，这是一个肥肉，让人垂涎欲滴的肥肉，一块没有被人吃下去的肥肉。

　　要想获得尽可能多的配额，自己就不能等、靠，要主动出击，不然等到后面和人血拼价格什么的，自己的优势并不明显，而且那样做生意不符合自己的理念，要吃就吃大块的肉，最先吃肉。

　　清泉科技缺什么呢？最缺根基，那个刘清泉是个农民的后代，根本就没有任何的背景，能够打拼到现在也算是奇迹，靠一炮打响，让所有贪婪的豺狼都还没来得及下手，就已经名震全球，国家出手都没能获得他们的技术。

　　不过也是他们幸运，国家目前正在力推经济转型，从低端落后的劳动、资源型经济向高科技为主导的经济转型，国家需要扶持起一个典型来让国人看到，但是目前的没有任何一个企业愿意去做科技类的研究和投入，大家都是抄袭、模仿，想搭别人的顺风车，少数真正投入的企业也是很难一时之间有什么成就，诺达一个国家，连一个可以扶持起来当典型的对象都没有，不能不说是一种悲哀，而清泉科技这个时候出现，自然而然就成了那个扶持的对象。

　　虽然有国家的支持，或者说国家的保护，至少内部还没多少人敢直接下手去威胁刘清泉，让刘清泉度过了一段最脆弱的时刻。不过没有根基就是没有根基，这个是他刘清泉最大的死穴，怀璧其罪的道理谁都懂，有多大的势力才能吃下多大的饭。

　　他一个毫无根基的普通老百姓，现在手握如此重要的技术和企业，要不是有国家意志在保护着，早就会被国内外的豺狼虎豹给吃的渣都不剩，跟不要说发展到现在的地步，时也命也！

　　既然他缺少根基，那自己就送他根基，只要条件足够，我想他应该会同意作为交换，自己家族算作他的靠山，他则用相应的利益作为回报，公平交易，符合家族的遗训，也符合目前双方的利益，可以实现双赢。

　　当然，钱多多自己也很明白，关于清泉科技的股份或者说技术，刘清泉是绝对不会有任何商量的余地，潘定国副总理两次亲自出马都没能获得半点技术，要知道当时的他可是代表国家去和刘清泉谈判，这个刘清泉是一个天不怕地不怕的主，当时也是一个运气极好的人。

　　既然那些不能谈，一些供应商配额应该是一点都不过分吧，自己要求也不会太高，吃独食的习惯可不好，只要能获得差不多的配额就可以了，手底下的企业可都是半死不活的，能够救活这些企业外加有点赚头就行，最关键的是要搭上清泉科技这个未来的新星，以后飞行汽车普及，那个时候才是大口吃肉的时候，每年全球上亿的汽车销量，想都不敢想！

　　“嗯，就这么定了，先跟家族的人商量下，没问题再联系下刘清泉。”


第49章 利益交换

　　如此重大的事情，钱家还是相当重视的，家族的高层内部开了个会议，觉得如果只是换的一些供应商的配额并不值得钱家大力支持，顶多就只能算是合作伙伴，但如果能够出让一部分清泉科技的股份，钱家就全力支持。

　　不过钱多多在家族会议上，郑重的阐述了自己对清泉科技未来的预计和未来世界会因为飞行汽车而产生的剧烈变化，未来的世界将会因为飞行汽车的普及变真正意义上变成一个地球村，许多社会原有的负复杂问题都会自然而然的得到解决，但同时又会诞生许多从未有过的问题。

　　在这样的变革关键点，钱家必须紧跟时代的步伐，做时代的弄潮儿，这样才不会落后于人，才能在未来的巨大变局中保持住现在的地位，甚至让家族获的更大的发展。

　　而这一切的核心点就是清泉科技，只要能够搭上关系，家族未来的发展就不需要过多的担心，而且现在清泉科技还根基未稳，现在过去结盟就是雪中送炭，等到未来他根基稳固的时候，再去讨好就是锦上添花，该怎么做，大家都应该很清楚，而且机会就在眼前，错过了以后的机会就很渺茫。

　　听完钱多多的话，家族内部的高层经过了深思熟虑之后，最终同意了钱多多的提议，搭上清泉科技，用家族的势力换取清泉科技未来的可能带来的前景。当然这样的决定也是带有非常大的风险，按理说像钱家这样的顶尖家族，根本就不需要去和刘清泉这样一个什么背景都没有的人做利益交换，但是正如钱多多所说，未来的关键正把握在刘清泉的手中，自己的家族如果不想落后于人就必须去抓住未来，抓住机会，也许现在看好像并不平等，但是换个角度来说并不吃亏，因为未来才是最重要的。

　　家族这边商定之后，钱多多就驾驶着自己的天蓝色大秦飞行汽车花了十几分钟就从北京赶到了清泉科技所在地。

　　钱多多还没来得及走进清泉科技办公楼，等待拜访清泉科技集团CEO蔡健的人就已经排的满满的，把钱多多吓了一跳，看来知道消息的人并不少，而且知道提前疏通关系的人更是多的很，自己已经算快的了，没想到还有这么多人走在了自己的前面。

　　“不行，自己不能这样被动的等待下去，而且清泉科技的老板是刘清泉，拜访蔡健还不如直接去找刘清泉商谈，搞定了刘清泉，就搞定了一切！”钱多多皱着眉头想到，连忙吩咐秘书去打听下刘清泉的住处什么的。

　　很快，钱多多就开着飞行汽车来到了刘家村，找到了刘清泉的家，不过，此时刘清泉的家已经被安保公司的保安严密保卫着，一般人根本就进不去，也就刘家村的村民和刘清泉家的亲戚能够正常进入，因为前来拜访的人实在是太多了，很多时候刘清泉的父母都无法正常的休息，二来公司经常发生特工偷窃事件，刘清泉担心家人的安全，于是就专门排了几组安保小队保护家人，防止被骚扰什么的。

　　刘清泉家的门口停放了很多飞行汽车，里面有很多人静静的等待着，门口站的笔直的一看就知道是部队特种兵出身的保安警惕的看着四周，看来刘清泉应该是出去了，这些人又和自己一样，不甘心去那边排队等待，于是都跑这里来了。

　　钱多多无奈的摇摇头，没办法在这里等待了，“啪~”钱多多拍了下自己的脑袋，自己和刘清泉当初在珠海航展的时候好像还互相交换过名片，怎么把怎么重要的事情给忘啦，连吩咐秘书去找，像钱多多这样的人，一般都会把收到的名片交给秘书专门保管，统计记录好名片信息，方便老板需要的时候用到。

　　一番折腾之后，钱多多终于拨通了刘清泉的电话，这个电话是当时刘清泉的私人号码，后来被大家知道之后变成了公开号码，当然也只是内部公开，外部知道的人并不多。

　　“喂，您好！这里是刘清泉的秘书处，请问您有什么事情？”电话里传来一个悦耳的女声并没有让钱多多感到有任何的奇怪，自己接触的大部分人都是秘书帮忙接听号码，真正的私人号码是很少公开的，只有真正亲密的伙伴才会互相交换私人号码。

　　“你好，我想拜访下刘清泉，不知道能不能帮忙安排个时间？”

　　“请问您有预约吗？”

　　“有的，有的，我上次在珠海航展的时候就已经和你们刘总预约过，你把电话转给刘清泉一下，就说钱多多前来拜访”钱多多报上了自己的大名，珠海航展那次两人可以算是有预约，很快，电话就被转接到刘清泉哪里。

　　“喂，钱总，我是刘清泉”电话成功的接到了刘清泉哪里，让钱多多松了口气，只要能直接联系上刘清泉，自己就不用像其他人一样傻傻的等了。

　　“刘总，想要找您一次可真不容易啊，我现在在你家门口，你看我们是不是一起约个地方一次喝喝茶，聊聊天啊！”钱多多开门见山，直接开口道。

　　“行啊，不知道你有没有什么好地方推荐，我们一起过去，现在公司这边人实在是太多了，我不方便出来”对于钱多多，刘清泉并不敢怠慢，这是一个真正值得结交的人。

　　“北京有个‘云间居’，是个休闲的好场所，等下我开车从你公司头顶等你，你开着跟我就行”钱多多想了想就提议道。

　　“好~~我的飞行汽车正好停在楼顶呢！”

　　……

　　北京云间居是一处非常幽静的高端商务场所，这里即便是喝一杯茶都要上万块，能消费的起的自然非富即贵，钱多多带着刘清泉来到一处靠湖的包厢内，包厢的阳台建在湖水上面，四周种植了很多竹子、花花草草什么的。

　　两人背靠着老爷椅，中间是碳火慢慢煮着的茶，发出淡淡的幽香，清澈的湖面上十多只被剪掉了大羽毛的天鹅悠闲的栖息着，远处的天空难得的万里无云，晴空碧蓝。

　　“你们这些有钱人还真是会享受啊”刘清泉也难得的跟着钱多多闲一次，慢慢的喝口茶水说道。

　　“你们？难道你不是有钱人吗？要知道刘总你现在可以算的上是世界级别的超级富豪”钱多多也喝口茶笑着说。

　　“我啊，从小穷惯了，即便是现在也被没把自己当有钱人看，这样的地方还真是第一次来，你别说，还真是不错！”刘清泉笑着说。

　　“哈哈，爽快，我就喜欢你这样不做作的人，没来过就没来过，喜欢就喜欢，不需要遮遮掩掩的，好地方有很多，我可以带你都去见识见识”钱多多笑着说。

　　……

　　两个人有一搭没一搭的闲聊着，也不急着谈正事，两人喝了几壶茶水之后，钱多多终于说起了正事，缓缓开口说道：“我也就直说了，今天来呢，是想和你做个交换，不知道你感不感兴趣？”

　　“说说看，能和你钱多多做交换可不是每个人都有机会的”两个人聊久了也就互相直接叫名字了。

　　“不是和我，是和我钱家，对于我家族，相比你多多少少都有所耳闻，这次我家族商定，愿意做你清泉科技的靠山，我们家族的信誉是有保证的，绝对说到做到”钱多多郑重的说。

　　刘清泉听了点点头，钱家的信誉是毋容置疑的，这是他们家族传承的根本，答应的事情一定会做到，但是对方拿出如此大的筹码，肯定是要获得很多的，自己能拿得出手的而且对方看中的无非就是几项技术，但是自己根本不可能吧技术拿出去跟人分享，不过还是先听听他的下文。

　　“哦？那不知道你们想要得到什么？”刘清泉笑着说。

　　“本来家族是想要你清泉科技的股份，但是后来我跟家族说，这是不可能的事情，与其做无用功倒不如获得更加实际的好处，我们家族非常看好你们清泉科技的未来，或者所看好反重力飞行汽车的未来，所以作为交换，我们家族希望在这次配件供应商配额中能够获得相对应的份额”钱多多慢慢的说出了条件。

　　“你们只要配件供应商份额？”刘清泉难以置信，本以为他们会狮子大开口，然后自己拒绝，双方不欢而散。

　　“对，只要相对应的供应商配额，我们家族并不贪心，做生意从来都是公平交易的，我们看好飞行汽车未来的发展，它将会取代汽车成为人类新的交通工具，到时候一年销售1亿辆都是非常轻松的事情，如此巨大的蛋糕，只要能吃到一块就够我们家族吃饱了”钱多多慢慢悠悠的解释说。

　　刘清泉听完点点头，不得不佩服他们家族，即便对待像自己这样无权无势的老百姓也愿意去平等的对话，开出这样的条件，自己没有理由不答应，只要不涉及到核心的利益，刘清泉还是非常愿意去和人分享，拿出换一些实在的东西，供应商给谁做不是做。

　　“怎么好的条件，我有什么理由不答应呢，真是佩服你们家族，也难怪你们能够长盛不衰！”刘清泉笑着说道。

　　“哈哈，我就知道，怎么好的条件你肯定不会拒绝，来让我们干杯，祝我们财源滚滚！”


第50章 闲聊

　　很多时候就是这样，一件非常大的事情就在关键的人三言两语下就决定了，就像当年孙正义和马云只花了几分钟的时间就确定了日后价值上千亿美金的商业谈判，关键的人互相达成了共识，剩下的事情就简单了很多，但是如果关键的人没有达成共识，下面的人再怎么折腾也是瞎折腾，2015年中泰高铁项目就是其中的典型，泰方高层犹豫不决，想尽可能的获得好处的同时又不付出相应的东西，自然而然就很难顺利成功。

　　商谈完正事，刘清泉就和钱多多互相聊着，聊着聊着就聊开了，天南地北，大到国家政治大事，小到新闻奇趣都聊起来，钱多多是个一个非常健谈的人，见识也非常广，知道很多普通人根本就很难知道的事情。

　　比如整个中国有那些大家族、国内家族势力的分部等等很多刘清泉以前根本就无从知道的秘密，钱多多的钱家算是最顶尖的家族之一，家族人口众多、势力庞大，另外还有几个和钱家差不多的家族，这是国内处于食物链最顶端的，接下来就是势力稍微弱一些的几十个家族，这些家族也是高层的重要组成部分，大部分的国家领导人都是从这几十个家族出来的，或是家族的直接成员，或者是联姻女婿等等。

　　总之少了这最顶尖的几十个家族支持，没有人能坐稳最上面的位置，他们才是国家的真正的掌控者，幕后的隐身王者，普通大众根本就看不到关于他们家族的任何报道。除了这几十个势力遍布全国的大家族，还有几百个大大小小的遍布各地的家族，这些家族虽然在全国来说影响力不大，但是在地方却有着土皇帝般的势力，控制着各自地方重要的政治、经济等。

　　就像是金字塔一样，最上层是钱家等几个最顶尖的家族，接着是几十个顶尖家族，接着是几百个大大小小的地方家族，他们组成了国家完整的控制体系，控制了整个国家政治的高层，绝大部分的中层，也控制了绝大部分的经济。

　　这一切也都是最近20多年才慢慢形成的，也是阶层固化的开始和形成，在这之前还能有平民出身的人做到高位，在这之后就应该不会再有，一切都已经定下来，所有的利益都已经瓜分完毕，以后龙生龙、凤生凤，老鼠的儿子还是老鼠，普通的人想要获得成功会无比的艰难，要付出更多的努力和汗水，但是往往还是会在触顶之后就不会再有发展。

　　这是一个朝代又一个朝代的定局，改朝换代的时候才是草根出身的机会，跟对了人，站对了队伍，然后还要好好的活着，你的后代才能享受到你的荫泽，接着朝代稳定、巩固，阶层固化，这个时候一切都跟草根没有什么关系了，即便有个别草根的逆袭，那也是极少、极少，接着随着各种资源日渐集中，贫富差距过大，社会动荡，改朝换代就又开始，周而复始，中国几千的历史其实就怎么简单，治乱循环，好像永远跳不出这个怪圈。

　　除了聊聊国内的各种事情，钱多多也会聊一聊世界上有名的家族，刘清泉听到了很多以前从没有听过的，如果是国内的这些家族很少有历史悠久的，那么国外就有很多非常有名的家族，这些家族传承悠久，底蕴深厚，直到现在都还对各自的国家和领域有着巨大的影响力。

　　像历史最悠久的家族，日本的天皇家族，这是一个有着非常悠久历史的家族，可以准确查找到的历史就有1000多年，天皇不仅是日本的君主，更是日本神道教的精神象征、最高领袖，日本皇室是现存世界上最古老的皇室、家族，即便是在最没权势的幕府时代也都能完好的传承下来，绵延至今，对日本整个国家都有着莫大的影响力，称为“万世一系”。

　　当然在中国也有一个家族历史比日本的天皇家族更悠久，那就是孔子的孔家，已经传承几千年，在古代的历朝历代，孔家的人都非常受到统治阶级的重视的和善待，也算是给儒家的一个善意，告诉天下读书人，自己善待读书人，稳固自己的统治地位。不过时至如今，孔家和儒家都慢慢的退出了历史的舞台，不过国人骨子里还是深深的烙印着儒家的文化。

　　当然世界上还有一些非常有钱的家族，比如因为一本《金融统治者》而被人稍微解开一点神秘面纱的欧洲犹太人家族罗斯柴尔德家族，这个家族在20世纪上半纪控制着欧洲绝大部份的金融业务，家族财富的影响力就是当时的欧洲各皇室都要俯首低耳，传到现在没人知道他们家族到底多有钱，有人估计至少也有50万亿美元的财富，和这个家族相比，沙特的皇室只不过是抱着一推美元纸币的小丑罢了。

　　……

　　刘清泉和钱多多两人聊的投入，时间不知不觉就走到了晚上，刘清泉正要告别回去，被钱多多热情的一把拉住，到了自己的地盘，无论怎么样自己也应该要招待好，怎么可能喝喝茶就打发了刘清泉，这样下去以后都没办法在外混了。

　　刘清泉无奈只能跟着钱多多，听从他的安排，地地道道的北京人如果要隆重的招待客人，规矩可就非常多了，老北京人都是非常讲究的，简单的喝酒喝茶就有“酒满敬人、茶满送人”、“茶壶嘴不能对着人”、“差七、饭八、酒十分”等等的传统规矩。

　　当然了，很多规矩传到现在都已经渐渐的有所改动或者消失了，不过钱多多作为一个传承历史悠久家族的子弟，对于各种招待客人的规矩是非常了解，很多时候都让刘清泉这个什么都不懂的人觉得非常诧异，好在刘清泉脸皮够厚，又不耻下问，慢慢的也学到了很多东西，以后要接触的人会越来越多，刘清泉觉得自己是应该好好学一学其中的文化和传承。

　　钱多多也充分发挥了自己一个良师益友的角色，从身边的每一件小事开始给刘清泉讲述其中的一些规矩和涵义，很多时候还能引经据典的给刘清泉讲讲其中的典故和有趣的故事，大大小小的各种规矩下来足够写个几十本书。

　　“我说钱多多，这么多规矩，你们难道随时随地都要遵守，累不累啊？”刘清泉一头乱，因为钱多多讲的规矩实在是太多，太繁琐了，不过两人的关系显然增进了很多。

　　“习惯就好，其实以前各大家族也没那么重视这些的，只是后来大家跟世界上的大家族接触多了才慢慢的发现，自己等人完全是一个土鳖啊，什么规矩都不懂，没有一点文化沉淀的气息，老被人瞧不起，慢慢的大家都开始拿起老祖宗的那些东西来研究，加上学习国外的大家族，规矩自然就多了起来”钱多多笑呵呵的说。

　　“嗯，论文化还是我们老祖宗的厉害，我们确实是丢了太多的宝贵东西，是应该好好的向老祖宗学习，国外的那些家族也不过才几百年的历史，我们可是有着几千的历史，不会比他们差的”刘清泉有点不服气的说，自己国家可是几千的历史。

　　“刘清泉，你倒是看的明白，很多人都看不明白，觉得自己出国之后什么都差人一等，自卑起来，崇洋媚外的思想在国内非常的盛行，以前还一度有人争论到底是国外的月亮圆还是国内的月亮圆，如此荒诞！老祖宗的智慧都忘的一干二净，几千年的文化历史不去学，偏僻要去学他们几百年的历史文化，本末倒置啊！”钱多多听了感慨的说。

　　“哈哈，我也就是这样说说而已，哪里能懂这些，只是觉得自己国家传承几千年的文化肯定是有它自己的道理，其中肯定是有非常深奥的学问值得我们后辈去好好的专研、学习，当然西方世界能够短短几百年就统治整个星球肯定也是非常有值得学习的地方，别的不说，就这个对待科学的态度，对知识的尊重就是非常值得我们学习的”刘清泉摇摇头说。

　　钱多多竖起大拇指，笑着说：“刘清泉你看问题还是很透彻的，难怪能有今天”。

　　“你就别给我带高帽子了，这茶也喝了，饭也吃了，我是不是可以走了？”刘清泉笑着想告别回家。

　　“走什么走啊，这才几点啊，帝都的一天才刚刚开始呢？”钱多多连忙拉住刘清泉说道。

　　刘清泉摇摇头说：“你说的是夜生活吧，我对那些可不感兴趣。”

　　“放心吧，我钱家子弟肯定不会去沾那些杂七杂八的东西，等下有一个高端的酒会，有很多国内有名的商界人士参加，酒会举办的主人听说我跟你在一起，嘱咐我一定要带你过去，也就是过去坐一坐、聊聊天什么”钱多多拉着刘清泉不放手说道。

　　刘清泉无奈的摇摇头说：“行、行，你别这样拉着我啊，我还能跑掉不成，不过我先给你说好，我只是过去呆几分钟就走，酒会这种东西我可是从来没参加过，到时候丢脸可就丑大了。”

　　钱多多笑呵呵的拉着刘清泉一边走一边说：“行、行，你如果去了觉得不感兴趣可以立马走人，我绝对不强留你，这下我可算是能对人交差了。”

　　“我怎么感觉像是上了贼船一样！”


第51章 奢华的酒会

　　刘清泉被钱多多带着来到帝都的市中心，站在一处清朝王爷的府邸门口，据说这个府邸以前是清朝恭亲王的府邸，大门口巨大狰狞的石狮子，门口两个巨大的红灯笼照亮了四周幽静的环境，十多个西装革履的黑衣保镖严密的守卫着大门口，一切都显示着这里的不凡。

　　“钱多多，这里会是办酒会的地方？”刘清泉看着四周，除了大门口，其他地方都没什么太多的灯火，树木茂盛，更显得昏暗，大门口虽然有很多保镖守卫着，但是很少看到人进出，刘清泉不由得怀疑问道。

　　“没来过这种地方吧？跟你说这里以前是清朝恭亲王的府邸，它每一任主人都非常不凡，从最开始的多尔衮到后来的和珅再到恭亲王，现在它的主人身份也同样的不凡，走吧，进去看看就知道了”钱多多一边带头走，一边说道。

　　来到门口，被两个黑衣保镖拦住：“先生，请出示您的邀请函？”

　　钱多多听了拿出自己的手机，点出一个二维码，黑衣保镖拿出手机进行扫描确认后恭敬的说：“钱先生，欢迎光临，您里面请！”

　　钱多多回头对刘清泉说道：“走吧，发什么愣，你还以为现在还像以前一样用纸质邀请函啊，哈哈，早落伍了，时代发展了，我们自然要跟上脚步。”

　　刘清泉笑着摇摇头，也没说话，跟着钱多多走了进去，刚刚进去里面有一个巨大的古画屏风遮挡，挡住了门口往里面的视线，一绕过屏风，立马像是换了一个世界一样，里面灯火通明，五颜六色的霓虹灯经过精心的布置装扮在四处的树木、假山、房梁等等地方。

　　大门口进来是一处宽阔的空地，此时的空地被灯火照的像白天一样，地上铺着红色的土耳其纯手工地毯，四周旁边的巨大红木桌子上摆满了来自全球各地的奇珍异果，来自法国古老酒庄的典藏葡萄酒散发出令人陶醉的酒香，一个临时搭建的小舞台上，一个漂亮的一线女明星正在唱着轻快的歌曲，旁边还有一队专门从欧洲请来的乐队配乐。

　　钱多多对这一切显然早就司空见惯了，笑着对刘清泉说：“我先去上个洗手间，等下肯定少不了被灌酒，我得要先做个准备，你自己先随便玩玩，等下我给你介绍介绍一些朋友。”

　　刘清泉看着钱多多掏出的一个药瓶，显然那个估计是解酒的药物之类的，点点头说：“好，你忙自己的吧，我随便看看。”

　　刘清泉看着前面，男的一个个穿着非常的正式，西装革履的，随意一看还真发现几个国内有名的大老板，像淘宝哪位有名的马云马先生；女的一个个打扮的花枝招展，美艳动人，或是静静的跟着自个男伴身边听着男人们聊天吹牛，或者几个女的在一起聊得开心微笑。

　　刘清泉穿着一身非常随意的衬衫、牛仔裤，显得非常另类，走进去被人纷纷用诧异的眼光看着，人虽然很帅，但是穿着实在太随意、普通人了，大家看了看也就没多关注，该干嘛干嘛去，刘清泉自己自然不会自讨没趣的插进去，到旁边的果汁处，拿了杯果汁，找了个相对没人来的偏僻点，坐在旁边准备给人休息的椅子上，静静的喝着果汁，饶有兴趣的看着四周。

　　刚刚那个唱歌的女明星，唱完一首自己的成名曲之后，非常有礼貌的鞠个躬，然后下去换了一个香港非常有名的男歌星上来，一首熟悉的成名曲慢慢的想起，刘清泉看了看那个女明星下去的地方，那里有一小块地方竟然还有十多个非常有名的歌星在哪静静的等待着，显然他们是不允许随意走动的，只能用羡慕的眼神看着场地中的那些人。

　　“也不知道这举办人花了多少钱，竟然能够请到这么多的大牌明星来唱歌，而且有钱都未必请的到”刘清泉喝了口果汁想到，看着那十多个大牌明星，都有种想过去找他们签名的冲动，好在自己也就这么想一下，要真是过去找他们签名，估计他们肯定不会拒绝，但是四周的这些人必定会用鄙视的眼光看着自己，自己一定会一签成名。

　　再看看那些中间随意互相交谈的人，仔细的一个个去看，你会发现这些人真的是非富即贵，一个个都是经常上电视、新闻的人，福布斯中国富豪榜上的富豪都随处可见，还有更多被许多人围着的政界大佬。

　　这样的酒会其实很多时候也是可以说的上一个大型的商会，很多生意都可以在这样的场合下就谈成，而且这样的场合下去谈，效果会比其他场合要有用的，达成的效果也更有威信力，因为旁边一起见证的往往都是同一级别的大佬，说出去的话就得要兑现，不然以后在圈子里很难混，没人会带你玩。

　　酒会中的女人往往都年轻貌美，很少看到有上年纪的，这些个大佬一个个都带着的不知道是自己的第几房，仔细看看刘清泉还发现一些非常有名气的女明星，在外界一个个都是以清纯玉女的形象而被广大粉丝追捧，到了这里身上都一只咸猪手肆意的拥抱着。

　　刘清泉修炼了元力法门，视力很好，听了也非常不错，这些大佬很多时候除了谈论商业的一些事情外，谈论最多的竟然是彼此吹捧对方带来的女伴有多漂亮，还真是老当益壮，一个年纪都很大了，竟然还有心思花在女人身上。

　　当然也有少数是带着自己夫人来的，这些人往往都不会参与那些人的话题，都是和自己差不多人彼此随意的谈论世界的时事，他们的夫人也是和自己同样的人交谈，围着自己的圈子，谈论最多是怎么养生，保护皮肤等等。

　　还有一些高鼻子、蓝眼睛的外国人也混在其中，这些人很多都会说一口流利的汉语，不停的和自己认识的人打着招呼，而这些老外往往还是会受到比较大的关注，很多商界的人会非常乐意和他们打交道，刘清泉竟然发现了自己清泉科技在欧洲的代理商法国航空集团的卡尔道森，此时的他正微笑着和人交谈。

　　“嗨，你这么一个人在这里？”一个清脆悦耳的声音打断了刘清泉的思绪，刘清泉往旁边看去，一个穿着白色裙子，留着黑色长发的美女正看着自己。

　　“没什么，就是觉得无聊，所以一个人在这里休息休息”刘清泉笑了笑说。

　　“你这个人好奇怪哦，大家都穿的很正式，就你穿着衬衫牛仔裤，竟然还穿的是球鞋，也不知道你是怎么混进来的？”美女很自来熟，拉过旁边的凳子随意的坐到刘清泉旁边。

　　“怎么进来的，当然是从大门口进来的，来这里就一定要穿的很正式吗？你不也是穿的挺随意的”刘清泉打量了下对方，对方的穿着有点像是大学的学生，既没有像其他女宾那样珠光四射，也没有特意的去化妆，可以看得出来应该是素颜，不过人还是很漂亮，比起电视上的那些女明星一点也不差。

　　“这倒也是，你这个人很有意思，认识一下，我叫荣明珠，你叫什么呀？”荣明珠伸出自己白玉般的玉手说道。

　　“刘清泉”刘清泉和对方轻轻握手说道。

　　“刘清泉？我怎么不记得姓国内刘姓大家族有你这号人物？你是海外的华人？不过你们刘姓的是个大姓，大家族也非常多，还真是未必全知道”荣明珠皱着秀眉想了想说。

　　刘清泉笑着摇摇头说：“我不是海外华人，也不是国内什么大家族的人，就一普通老百姓，跟朋友来这里玩玩。”

　　荣明珠一副不相信的眼光看着刘清泉，继续说：“不可能啊，普通人是根本就进不来，你朋友也应该不会带一个普通人进来的，刘清泉、刘清泉，让我想想，我总觉得这个名字很熟悉，好像在哪里听过。”

　　刘清泉笑着说：“我这个名字很普通，整个中国同名同姓的没有一千也有八百，其中多少总会有那么些有名气的人，你听过也很正常。”

　　荣明珠继续皱着眉头想着，突然拍着自己的手说：“我想起来了，你是清泉科技的那个刘清泉，发明反重力飞行汽车的那个刘清泉，我就说哪里听过你的名字，是不是？我猜对了吧？”

　　刘清泉笑了笑点点头说：“是我，没想到我也有这么大的名气。”

　　荣明珠听了开心的说：“你当然有名气了，现在全世界谁不知道反重力飞行汽车，谁不知道你刘清泉的大名，本以为发明反重力飞行汽车的人会是一个带着厚厚眼镜的书呆子式的大科学家，没想到却是个大帅哥。”

　　刘清泉笑了笑说：“谢谢你的夸奖了！”

　　荣明珠用夸张的表情笑着说：“你的飞行汽车真的非常伟大的发明，我现在可以天天在美国上学，然后回家和父母在一起，真的是要感谢你的伟大发明。”

　　“不用谢我，交通工具决定了人类的脚步，以后的地球就是一个村了”刘清泉微微一笑的说。

　　“没错、没错，我现在特别喜欢开着飞行汽车去全球旅行，去了好多好多以前想去而没有去成的地方，你看啊，这张照片是我去南极看企鹅的时候拍的，这些小企鹅可爱吧？这张是我去北极喂北极熊的时候拍的，你是不知道啊，那些北极熊好可伶，饿的皮包骨头从冬眠中醒来……”荣明珠说道开心处，拿出自己的手机翻起照片给刘清泉看起来。

　　“这个小企鹅真可爱！北极熊竟然饿成这样……”刘清泉也好奇的看了起来，跟着发出一些感叹和评论。


第52章 荣式家族

　　刘清泉心想这个荣明珠也是一个秒人，有心思跑到北极去关心那些挨饿的北极熊，不缺乏爱心，照片上各种各样她和朋友跑到世界各地游玩的照片，什么去亚马逊钓食人鱼，去非洲草原逗狮子，去澳大利亚喂袋鼠什么的，就没有她们不敢玩的，不过大多数时候都是逗逗这些动物玩玩并没有伤害动物，而且遇到有难处的动物也会伸手救一救，整个一个天真无邪的小孩子一般！

　　不过也就是她这样出身条件好，无忧无虑的才能去世界各地游玩，关心那些动物，换作是普通家庭的孩子，估计就没这么的洒脱、任性了，但是这么一个有爱心的美女总是会让人觉得很舒服，很愿意跟她呆一起，而且你还会觉得他们吃饱了撑着没事做的举动是多么的可爱，让人赞赏，你会忍不住去想夸她，刘清泉此时就是这样，时不时点评下她的照片，夸奖下她的有爱，惹她一直咯咯地笑个不停。

　　“你在这里啊！找了你大半天，还以为你回去了呢，明珠妹妹也在这里啊，你们在聊什么呢？聊得这么开心”钱多多走了过来，看到靠的很近且聊得开心不已的两人说道。

　　“多多哥哥，好久没见了，你又变胖了，还不多运动”荣明珠见到是钱多多大眼睛贼溜的打量了下说道。

　　“明珠妹妹你这一见面就打击我，这不太好吧！”被人说胖，钱多多不仅没有生气还很高兴，到了钱多多这个地步也就只有那么一些从小交好的世家、亲戚什么的敢这么跟他说话了。

　　“多多哥哥，我哪里是打击你，你自己看看你自己，别人是八块腹肌，你整的就一个块大腹肌，跟企鹅似的，还不减肥小心各种高血压什么的找上你”荣明珠嘟嘟嘴接着说。

　　“我也想减肥啊！可是老管不住这嘴！刚刚你们在聊什么啊，这么开心，有开心的事情都不和你多多哥哥说”钱多多笑呵呵地说道。

　　“多多哥哥你看，这是我和同学去非洲从雄狮子嘴下救下来的小狮子，它好可伶的，它爸爸被那头坏狮子打败跑掉了，它的其他兄弟都被坏狮子咬死了，要不是我们刚刚好路过救下来，它也要被咬死了，那个坏狮子真是大大的坏！”荣明珠翻出一个照片生气的说，照片中一只和小狗一样大的小狮子脏兮兮的，蜷缩着在吃一块牛肉。

　　“哈哈哈，你啊你都这么大的人了还跟小孩子一样跑去管这闲事！”钱多多摇摇头，接着对着刘清泉说：“刘清泉，走吧，我带你去认识认识一些朋友。”

　　刘清泉一边跟着钱多多走，一边说：“好。”

　　荣明珠看着要走开的两人嘟嘟嘴无趣的说：“真实无聊，就知道赚钱，人生还有什么乐趣，好不容易碰到个可以聊聊的也带着去，多多哥哥，我不喜欢你了！”

　　钱多多听到无奈的摇摇头对着刘清泉说：“这个荣明珠是荣氏家族这代领军人物的掌上明珠，更是荣老爷子们的心头肉，从小就比较惯着，有点小脾气，不过心底很善良，大家也都很喜欢。”

　　刘清泉听了问道：“荣氏家族，你说的几个顶尖家族之一的荣氏家族？”

　　钱多多笑了笑说：“还能有谁，姓荣的又是不像你们刘姓那样人口众多，能算的上号的大家族也就这么一个，荣家的势力主要是以商业为主，他们家族历史非常悠久，祖上曾经是孔子时代的人物，有个老祖更是当过孔子的师傅，当然他们家正真发迹是在晚清，直到建国初期在长达一个世纪的岁月中，荣氏靠实业兴国、护国、荣国，在中国经济界有着举足轻重的地位，是民族资本的代表。”

　　刘清泉听了肃然起敬的说：“我在历史教科书上看到过他们的事迹，他们家族后来在资本改造中非常支持国家建设，对国家经济发展起到非常积极的作用，改革开放之后，他们家族第三代人对国家市场经济建设、新兴民族企业的发展做出了重大贡献！”

　　钱多多点点头说：“他们家和我这样的红色家族不同，我们这些红色家族是没有积累，很多家族起步其实都是不干净的，荣家因为在晚清的时候就已经非常强大，非常有钱，后来在漫长的动荡时期也能保持住自身的发展，积累起最原始的资本，虽然建国之后的三大改造他们家族几乎贡献了大部分的财富，但是却因此一举进入政界，改革开放之后，凭借他们老祖宗遗留的知识、财富等又迅速发展壮大，别的不说，单单就说在商界的影响力，几个我们钱家都比不上他们，荣家可以算的上是唯一一个在全球都拿得出手的中国家族了。”

　　刘清泉听了吃惊的说：“在全球有名的家族？那可真是非常了不起，要知道其他一些全球有名的家族可都要么是英国皇室这样的皇室家族，要么是洛克菲勒这样的非常有钱又有影响力的大家族。”

　　钱多多点点头说：“他们确实是非常了不起，家族有历史底蕴，家族子弟又能人辈出，而且在国内的影响力又非常巨大，国内除了荣家还真找不出第二个。”

　　刘清泉笑着说：“你们钱家也还可以吧，比他们不会差的！”

　　钱多多摇摇头说：“差远了，国内经过晚清至新中国这一个世纪的动荡，很多有历史的家族都淹没了，再经过那段特别岁月的洗礼，能存下来的家族都没几个，后来又能发展壮大的就只有他们荣家了。我们家族和国内大部分的家族一样，都是建国后才慢慢形成的，经历的风雨和他们荣家比起来简直就没法比，唯有时间才知道一个家族能否长久繁盛！”

　　刘清泉听了也非常认同的点了点头，两个人一边走一边聊，钱多多带着刘清泉从中间场地走过，直接走进去里面的大厅当中，引的场地中的人纷纷侧目相看，显然大家对于钱多多都非常熟悉，钱家在商界的领军人员，只要是圈子里混的都知道，旁边那个穿着随意的青年，大家都很好奇到底是谁，能够和钱多多有说有笑的，还一起进大厅去。

　　能来这里的认都是商界有实力的大佬，不过大家一般还是按照平时的圈子来互相一起聊聊天什么的，一般实力不够的都不会进去找这里主人攀谈的，钱多多进去倒是没让人感到意外，只是那个青年？

　　“刘清泉~~我说怎么有点熟悉，一开始还不敢上去认识呢”有眼尖的一眼就认出了刘清泉，这其中就属那个卡尔道森最先认出，毕竟他是亲自见过刘清泉本人的。

　　“刘清泉？那个刘清泉，赶紧跟大伙说说”人都是有八卦心里的，这种心里和能力大小，职务高低无关，立马又人围着那些认出刘清泉的人说道。

　　“还有那个刘清泉，反重力飞行汽车知道吧，不需要我多说了吧”能认出刘清泉的一般都是关心科技的人，刘清泉出镜头的字数还是很少的，唯一一次就在珠海航展上。

　　“天啊，是他，我刚刚这么就没认出来，亏我还一直想找他商谈生意，真是有眼不识金镶玉啊！”有这样想法的人纷纷惋惜道，刚刚刘清泉过来的时候根本没人理，如果能上去攀谈一番，打打关系，日后指不定就多一条财路了。

　　刘清泉跟着钱多多来到大厅，宽敞的大厅内一切陈设都是按照清朝时候的摆设，一个和故宫乾清殿内一样的铜炉静静的燃烧着檀香，整个大厅都有着一股让人全身舒坦的檀香味，大厅被头顶的水晶吊灯照的通亮，古代非常正式的主客位置上坐着几个人正在微笑着谈论什么，看到走了进来的钱多多和刘清泉，纷纷停了下来，看着二人。

　　当然他们将钱多多随意的带过，更多的是看着刘清泉，一个随意穿着衬衫、牛仔裤的青年，刘清泉进来也在打量着大厅中的几个人，主座位上一个国字脸，样貌颇有威严又一表人才，他应该是这里的主人，荣氏家族的这一代的领军人物荣正德。

　　下面还有几个在客位上依次而坐的人，其中一个瘦小的赫然是阿里巴巴集团董事长马云，还有一个是刘清泉也认得出来是互联网大佬百度的李彦宏，其他几个刘清泉就不认识了。

　　几人看到进来的钱多多、刘清泉二人连忙站了起来，荣正德笑着笑说：“钱老弟，早就等你了，这位想必就是大名鼎鼎的清泉集团董事长刘清泉刘先生吧？”

　　刘清泉微笑着说：“不敢当，荣先生直接叫我刘清泉就可以了，今天承蒙荣先生相邀，实在是三生有幸，不过来的太突然，都没什么准备，还请不要见怪。”

　　荣正德摇摇手说：“哪里，哪里，刘先生肯赏脸光临寒舍，真是蓬荜生辉啊，请入座！钱老弟你就自己随意吧！”

　　荣正德把刘清泉引到一个位置就回到主位置旁边，看着站立的众人笑着说：“来、来，大家都坐下说话，坐下说话。”

　　刘清泉的位置在钱多多的左侧，偏大厅外面，对面是百度的李彦宏、马云几人，刘清泉对着其他人微笑着点点头，和其他人一起坐了下来，刚刚坐下就有人端上沏好的香茶，发出淡淡的茶香味，闻一口都让人精神百倍。


第53章 马云的野望

　　众人跟随着荣正德一起坐下，荣正德微笑着开口说道：“我给大家介绍一下，这位是清泉科技集团董事长刘清泉刘先生。”

　　刘清泉听了站起来微微笑着和大家点点头打招呼，荣正德又接着给刘清泉介绍起其他几个人，马云和李彦宏是名人大家都知道就没多介绍，另外两个人，一个叫王卫的香港人，是国内最大的物流公司顺风的老板，为人非常的地调，王卫和马云私交非常好，是马云非常敬佩的人之一；另外一个叫李江平，是国家政府部门的高管，同时也是顶尖家族李家重点推出的新生代领军人物之一，年纪轻轻40多岁都已经是国部级的人物，未来很有可能望鼎，李家也正在积极的为他铺路。

　　众人互相认识一番之后，互相寒暄了几下，荣正德作为主人开口说：“今天大家难得聚一聚，请随意哈，招待不周之处还请多多包涵。”

　　钱多多笑呵呵的说：“刚刚进来看大家聊的挺开心的，不知道大家都在聊些什么呢？”

　　马云是一个比较健谈的人，听了笑着说：“还能聊什么啊，当然是聊刘总的反重力飞行汽车，现在大家有了飞行汽车，去哪里都非常方便，真是不得不佩服刘总！”

　　刘清泉笑了笑说：“哪里、哪里，马先生一直是我非常佩服的人之一，有梦想和情怀，也有为之奋斗的勇气和努力，马先生才是真的让人佩服”刘清泉自然是不敢托大，这里哪一个不是大佬，而且年纪都和自己父辈差不多，自己无论是从实力还是辈分来说都应该要尽量的低调再低调。

　　荣正德也笑着说：“刘总确实是非常了不起，能够研究出反重力飞行汽车这样划时代的科技产品，世界都要因此改变啊！”

　　荣正德显然也是知道刘清泉当初的口号，改变世界，现在这么一说刘清泉自然是非常高兴的，毕竟这么有地位的人还可以算是长辈的夸奖，一般人早就尾巴翘到天上去了，不过刘清泉此时很清醒，并没有因此而脑袋发热。

　　刘清泉笑了笑摇摇头说：“大家过奖了，过奖了！”

　　……

　　几个人聊天主要是以主人荣正德和健谈的马云、钱多多为主，李彦宏和王卫一向都非常地调，很少开口说话，只是偶尔插一下嘴；刘清泉觉得自己和他们比实力弱，辈分低，一般也都不插嘴，只是说到自己的时候才会回上几句；作为政府高官的李江平也是很少发言，保持着一个政府人员的谨慎，即便是说话也非常的官方。

　　这样的聊天其实是很无趣的，彼此之间并不是熟人，很多话题都聊不开，一般氛围会比较闷，不过马云和钱多多两人非常的能聊，而且聊的也非常有水平，能够勾起大家的兴趣，同时也还能带动其他人一起来插上几句，不让人被冷落。

　　几个人从一开始的飞行汽车慢慢的聊，聊着聊着聊到国际经济形式和未来世界的发展，所有的人一致的认为因为清泉科技反重力飞行汽车的到来，未来世界的发展会更加的快速，未来经济会实现真正的全球化、一体化，这是一个新的机遇和挑战。

　　聊到这里的时候，马云突然猛的拍了自己的大腿，吓的其他几个人一跳，不知道这位一向就敢想敢做的人要干嘛。

　　马云猛拍自己的大腿说道：“哎呀！我怎么没想到啊，有一个大机遇就摆在自己的面前，我竟然一直没有想到，真是太不应该了！”

　　王卫作为马云的好友连忙问：“什么大机遇？你这一惊一乍的。”

　　钱多多也是笑着说：“就是啊！有什么好想法赶紧说出来，大家合计合计，有钱一起赚嘛！”

　　其他几个人也是纷纷盯着马云，心里的好奇心表露无疑，能够让马云都说是大机遇肯定是一个非常大的机遇，即便是不想跟着赚钱的刘清泉也都被勾起了心中的好奇心。

　　马云神秘一笑的说：“我当初做淘宝的时候一直就想做国际淘宝、全球淘宝，但是碍于国家之间的法律法规的不同，更重要的是当时全球交通的不便，所以一直以来也只能局限于国内市场，现在清泉科技的反重力飞行汽车能够一个小时就到达地球的任何一个地方，我的国际淘宝就有可能实现了，现在想想我都兴奋不已。”

　　其他几个人听了纷纷惊呆了，虽然大家都是见过世面的人，但还是被马云的野心给震惊了，单单做国内淘宝业务，阿里巴巴集团就已经是国内数一数二的知名大企业，这要是真能做成国际淘宝，那简直就不敢想象，市值几千亿美金的阿里巴巴集团会不会瞬间突破到几万亿美金市值去。

　　马云看了看被震惊住的其他人愣愣了说：“怎么？大家觉得这个计划怎么样？”

　　众人纷纷回过神来，不得不佩服马云，如此之大的野心，竟然要做国际淘宝，要知道即便是原来经济形式很好的时候，国内能够算的上是国际企业的也就那么几家，橘子公司算是一家，其他的国企之类的大多数都只是在国外有工程什么的，算不上国际大公司。

　　这马云开口就要做国际淘宝业务，要真是能够做成，那真的是不敢想象，全球的贸易市场有多大，没人能够准确的估计出来，能够创造多少的就业机会、经济价值、国际影响力等等，在场的所有人都不敢去想，因为这会是一块巨大到足够所有人一起分享之后还能吃到满嘴流油的巨大蛋糕，只要从中分到一点就足够了。

　　钱多多听了立马站起来说：“马云啊马云，你还真敢想啊，国际淘宝，真要是做成了，那简直不敢想象，一年的要有多少业务发生，几十万亿美金都不为过，怎么庞大的业务，随便怎么样都能赚得撑死人。”

　　荣正德也是点点头说：“如果真的能够做成，那确实是一块巨大的蛋糕，不敢想象！”

　　就连一项沉稳、谨慎的李江平也都非常郑重的点点头说：“这确实是让人难以想象，国际淘宝不单单是赚钱的事情了，它带来的影响力将会引动全球政治、经济、文化等等各方面，想要做成很难、很难，但确实还是有希望的。”

　　荣正德点点头说：“确实有希望能够做成，阿里巴巴集团的网上购物管理经验，清泉科技集团的反重力飞行汽车，再加上国家政府的大力支持，确实是有很大的希望能够做成。”

　　荣正德的话刚刚落下，其他人都暗暗思量，这还是没定下来，这瓜分蛋糕的刀就要切下去了，阿里巴巴集团有淘宝业务管理的经验，清泉科技的反重力飞行汽车是关键中的关键，这两个肯定是少不了的，能够吃到蛋糕，至于政府的大力支持，他荣家也好、钱家、李家也罢，肯定是少不了他们的那一份，至于其他的人就……

　　马云点点头说：“是有很大的希望，不过这块蛋糕太大了，不是一家二家能够吃的下，国际上肯定还是要寻找更多的伙伴支持。但是国内这里，我们确实可以定下来，我阿里巴巴集团可以出资金、出管理入股，清泉科技刘老弟可以用反重力飞行汽车来出资入股，政府这边就需要你们李家、钱家、荣家出力，也可以算上一部分股份，这么一凑合，还是有非常大的希望能够办成的。”

　　马云的话意思非常明确，这块蛋糕能够分享的也就是那么几个势力，其中阿里巴巴集团算是提议者和执行者，自然是不能少了它的那份；刘清泉的清泉科技更是关键中的关键，没有他的反重力飞行汽车，别的什么都是空谈，肯定是不能拉下的；李家、钱家和荣家是国内最顶尖的家族，肯定不能少了他们，只要他们通过政府去力推这件事情，成功就非常有保障了。

　　一旁的王卫和李彦宏一听就着急了，看着这么大的蛋糕没自己的事情，怎么也说不过去，无论如何自己也是要在这块蛋糕上去啃下一口的，自己不在场还能说没碰到机会，人在现场无论如何也是不能错过的，一旦错失这样的机遇，要后悔一辈子的。

　　王卫着急的开口说道：“如果做国际淘宝，肯定是需要物流服务的，我旗下的顺风是国内最大的物流公司，各方面的实力都非常强，如果能够用上刘老弟的反重力飞行汽车，做全球的快递业务肯定是没有问题的！”

　　王卫的意思是说，我做物流这么多年了，实力很强大，只要配上反重力飞行汽车，做国际快递业务完全没有问题，国际淘宝怎么能够少得了自己。

　　马云点点头说：“快递业务确实淘宝服务的重中之重，王卫的顺风也确实做的非常不错，可以专门做国际淘宝的快递服务”马云刚刚只想着怎么搞国际淘宝，被王卫这么一说才想起自己的好友了，自然是不能拉下，怎么样也的要带上。

　　李江平、钱多多、荣正德也点点头算是同意了王卫的入局要求，王卫自身实力还是非常强大的，物流管理的能力也非常强，由他来做未来国家淘宝的物流肯定是没有问题的，再加上怎么也得给马云一个面子。

　　一旁的李彦宏看到在场的所有人都分到了自己的蛋糕，也着急的说：“做国际淘宝肯定会遇到语言不通的问题，我旗下的百度目前正在开发一款及时通译软件，能够实现全球各种语言、文字的及时翻译能力，我想我也可以为国际淘宝做点贡献！”


第54章 国际淘宝

　　其他人愣了愣，不由点点头，要做国际淘宝业务，语言确实是一个非常大的问题，现在国际上通用的六大语言主要是英语、法语、葡萄牙语、西班牙语、汉语、俄语，另外还有日语、阿拉伯语等等非常重要的语言，国际交流上语言是一个非常大的阻碍因素。

　　“你们的即时翻译软件做到什么程度了？如果这个软件能够做好，单单其本身的市场价值就非常巨大”马云想了想问道。

　　李彦宏点点头说：“目前已经开发的非常全面了，能够将任何语言的网页用不到几秒钟的时间翻译成任何一种语言，语音翻译方面功能也非常强大，能够识别出大部分的语言并进行翻译，肯定是国际淘宝业务少不了的。”

　　李彦宏是下定了决心，自己无论如何也要攀上国际淘宝的这首巨轮，旗下的企业能不能借此走上国际化的道路，这一步很关键，在国内怎么混也只是在国内混，只有到国际上闯一闯才知道自己到底有几斤几两。

　　马云点点头开口说：“那可以，国际淘宝业务是的要解决语言问题，沟通不畅是很容易出问题的。”

　　其他人见马云点头，也都默默的认同了李彦宏的加入，刘清泉倒是无所谓，对这方面并不怎么感兴趣，不过他们要玩国际淘宝显然少不了自己的反重力飞行汽车，自己不需要花费什么功夫都能分到一块蛋糕，一块让无数人挤破脑袋、急红眼的蛋糕，这就是技术的优势！

　　在场所有的人都搭上了车，利益一致，剩下的事情就是慢慢的水磨功夫去扯皮各自占多少的股份了，除了刘清泉外其他人每一个人都想要争夺到更多的份额，国际淘宝业务，毋庸置疑，会是一个巨大的蛋糕，现在刚刚开始，每多占一份将来就是一份巨大的财富。

　　马云想了想开口说道：“事情看来还是有希望能够办成的，有了大家的支持，我想成功的可能性超过一半，剩下的一半就要看那些国际巨头们的意见了，大家都知道我阿里巴巴集团是在美国上市的，国际淘宝业务，我需要占到60%的股份，只有足够多的股份、足够多的利益才能打动美国的那些巨鳄，我也才有底气去说动那些人增资出钱，打通国际各国的壁垒！”

　　马云开口就要走了六层的股份，虽然他这六层股份是需要海外分给国际各方面巨头的，但是一下要走这么大的份额，还是让在场的人露出不悦的神色。

　　钱多多想了想说：“马云，你先别忙着划分股份，你先说说你大概的计划，也好让在场的所有人有个明确的数，看看自己能投入多少，能获得多少的利益。”

　　“就是~~”其他人纷纷说道，关系到自身利益的时候，每个人都非常的紧张。

　　马云略微想了想说：“现在阿里巴巴的市值大概是5000亿美金左右，这只是单纯的中国市场，未来的国家淘宝业务如果真的开展，至少会是中国市场的10倍，所以我暂时估值5万亿美金，大家先说说这个估计应该没有问题吧？”

　　其他人听了点点头，如果国际淘宝业务能够开展，估值5万亿美金是完全没有问题的，甚至可以说这个估值还低了很多，因为很多事物都是具有惯性的，大家习惯性的喜欢上淘宝之后，它就会像是滚雪球一般，慢慢的越来越大。

　　马云看着其他人点头微微笑了笑说：“既然大家对于这样的估值没有问题，那么剩下的就是怎么切蛋糕的问题了，我有把握说服阿里巴巴的各个大股东和说服国际上的大财团对阿里巴巴集团增资至少2万亿美金，再加上阿里巴巴本身的运营管理和国际巨头的各项关系等占60%，我想并不过分！”

　　马云的话让其他人默不作声，都在默默的打着自己的小算盘，要知道开口就拿出2万亿美元资金，并不是随随便便就可以的，马云也是因为借着美国股市和国际大鳄才有底气说拿出2万亿美金的大口气来，其他的人的家族、企业也许资产超过几万亿美金，但是资产往往都是以固定资产的形式存在，短时间内是很难套现到那么庞大的资金来。

　　即便是像荣家这样的商业实力非常强大的家族也都没办法在短时间内拿出几万亿人民币来，因为变卖固定资产什么的都是需要时间的，而且集中抛售固定资产很容易造成贬值，所以现在被马云这么一说，大家都没办法去反驳，因为其他人口袋里的现金并不会太多，没钱就没底气，没底气说话就不硬气。

　　众人皱着眉头，心里不断的思考着，计算着，也就刘清泉没心没肺悠闲的喝着茶，不得不说这些人还真是会享受，单单这茶就不简单，让刘清泉体内的元力都被慢慢的带起一丝波动，如果普通人喝了肯定是获益良多。

　　良久，荣正德想了想说：“这么大的手笔的商业投资，我需要和家族好好商量一下，不过我荣家至少是要占10%的，不管是要出资多少，还是要出多少力，都没有问题，5000亿美金凑一凑还是能够拿得出来。”

　　李江平也点点头说：“我李家也是一样，需要会回去和家族商量，股份占比我们也是和荣家一样，10%，出资可能会少一些，但是我李家可以用其资产他来抵，股份一分都不能少！”李江平的话非常的坚决，股份不能少了他的，至于要出多少资产，他们会想办法搞定。

　　钱多多也点点头说：“我钱家也一样，10%的股份，资产也是现金加其他，筹齐5000亿美金。”

　　从他们三个人的话中可以看的出来，别的先不说，单单就经济实力来说，荣家是最强的，5000亿美金都能够拿的出来，可见他们手中的握着何等庞大的财富，李家和钱家经济实力相对就弱了，他们俩都知道自己家族无法一下子拿出那么多的现金来，需要用其他的资产进行变卖或者抵押进去才能够凑出5000亿美金的资产来。

　　三个家族一下子就割走30%，加上马云那边要走的60%，整个股份就只剩下10%的股份，但是还有刘清泉、王卫、李彦宏三方没有说话，三个人你看看我，我看看你，谁都没先开口说话。

　　对于刘清泉来说，国际淘宝并没有多大的意义，他自己的清泉科技只要把飞行汽车好好的做下去，一个庞大地垄断市场等着自己慢慢的啃，这个市场比起国际淘宝来更是要大很多倍，足够自己好好耕耘，而且刘清泉并不贪心，守着自己的业务好好做下去就可以了，这次他们之所以要带上自己，无非就是看重了自己的反重力飞行汽车，现在飞行汽车价格高昂，如果自己不参与进去，他们光是买飞行汽车做快递的钱够花光他们的能够集齐的几万亿美金了。

　　要做全球的淘宝业务，需要的快递飞行汽车会是多少？就拿2016年全国的快递人员来估算，16年全国的快递人员超过200万，现在要开展全球淘宝业务，加上全球的时效性等等，需要的快递人员至少也是要乘以10倍，2000万快递小哥也就只能勉强满足市场的需求。而2000万辆飞行汽车价值多少？按照现在的2000万人民币一辆来算至少也要400万亿人民币，换成美元也的要将近70万亿美金。

　　当然数据不能怎么算，大家不能拿着2000万人民币的大秦飞行汽车去做淘宝送快递，其他人的意思应该是刘清泉要开发低价格的专门用来的做淘宝的飞行汽车，但是不管怎么算，剩下的10%股份肯定是不够的。

　　刘清泉虽然不在乎国际淘宝，也愿意在这一块做出一些让步来交好这些世家、巨头大佬，但是如此明显吃亏的事情，刘清泉自然是不会干的，刘清泉想了想说：“这被你们一分就剩下10%的股份，5000亿美金可买不了多少飞行汽车啊！光靠20万不到的飞行汽车可远远满足不了国际淘宝的业务需求！”

　　钱多多听了立马开口反驳道：“清泉，这你就不厚道了，难道你还想以2000万的价格来计算你的飞行汽车啊！那样算下去就几十万亿也不够啊！”

　　刘清泉摇摇头说：“我其实对于国际淘宝兴趣并不大，我自己的清泉科技做好也是很不错的，不过大家愿意带我玩，我也是非常的高兴，也非常感谢，也愿意在一些方面谦让一下，吃点小亏什么的。但是做全球淘宝需要的快递飞行汽车数量肯定是非常庞大的，即便是我以最低的成本价格去计算，我的出资也是远远超过10%的。”

　　一旁的王卫点点头说：“如果真做国际淘宝，需要的快递飞行汽车肯定是超过1000万辆的，而且我觉得1000万都应该很难满足市场需求。”

　　王卫是做快递业务的，一年有多少的快递小哥，他有着详细的数据，他说的话绝对是没有问题的，1000万辆快递小车都是最保守的估计，因为可以集中先运输到一个地方，然后再用地面交通工具去接送，但是1000万辆的需求肯定是少不了的。

　　刘清泉听了点点头：“王总是做快递的，我原本估算至少是需要2000万辆的，我们就以王总1000万辆计算，我以最低的成本价200万人民币一辆算这都超过20万亿人民币，换成美元也超过3万亿美金了，就算我吃亏一些，10%的股份也是远远不够的。”

　　其他人一听，瞬间愣了起来，刘清泉这么一说，还真是这样，当然大家肯定知道刘清泉200万的成本价肯定是有很大的水分，但谁都不知道他的真实情况，他这样一说，大家就不得不从新考虑起来！


第55章 更深远的考虑

　　其他几个人都不想把太多的股份给刘清泉，剩下的10%都已经是考虑到还有王卫和李彦宏了，不过现在刘清泉这么一说，大家才发现要做这个国际淘宝业务，光是飞行汽车投入这一块就是一笔天文的数字，而且这还是用刘清泉的话来说成本价，如果刘清泉不参与，光是买飞行汽车这一块的支出就够大家头疼了，没有一定数量的飞行汽车，根本就谈不上国际淘宝，顶多就跟现在的淘宝一样是个区域淘宝，就没有任何意义了。

　　不过刘清泉这边出资这么大，按照原来5万亿的规模去计算，给10%的股份就非常说不过去啊，而且刘清泉他也不是一个傻子会愿意去吃这么大的亏，就像他说的一样，大家带他玩，他愿意谦让一些，但是也不会谦让到吃这么大的亏，投入与收益完全不成比。

　　现在摆在其他人面前只有两条路要走，一条是大家加大注资力度，相应的提高各自的投入，使得刘清泉这1000万辆的飞行汽车价值在10%左右，但是相应的其他人也要加大投入，才能维持住自己的股份比例；另外一条就是资产总额不变，但是刘清泉的股份比例相应的提高，这样下来其他人的股份比例就要相应的进行减少了，这一条路是其他几人都非常不愿意的，因为每个人都巴不得获得更大份额的比例。

　　其他人互相对视了一眼，彼此眼中都透露出了无奈，本以为自己家族的实力应该是够强的了，但是碰上这样的机会，还是捉襟见肘，一时之间很难拿出相对应的资本来，果然要赚大钱也得要相应的投入，这国际淘宝单单是初期的投入就让人感到窒息。

　　一直沉默不言的李彦宏笑了笑打破大家的沉默说：“我觉得大家没必要太着急一下子就做到全球去，我们可以先重点在几个大的有实力的国家或者区域去开展业务，比如先把北美和欧洲纳入国际淘宝体系，一方面先适应国际市场，二来也可以减少初期投入的压力。”

　　李彦宏的话瞬间让所有人眼睛一亮，大家只想到了全球淘宝的巨大的蛋糕，想着尽可能的去占到自己的份额，但是却没有想到未来业务的开展问题，经过李彦宏这么一说，大家瞬间就豁然开朗。

　　先期的投入根本就不需要那么多，特别是快递用的反重力飞行汽车，国际淘宝先试水一些重要的区域，然后再慢慢的推广到全球，这样大家也可以慢慢的追资进去，不会有太大的压力，而且清泉科技的生产飞行汽车的速度目前还有待提高，刚刚好这样可以有一段时间来缓冲，等到国际淘宝的业务做大之后，大家各方面业务都熟悉了，有经验了，和国际各方面关系也可以慢慢的去打通，清泉科技的生产量也提上来了，那个时候才可以真正的做到国际淘宝的地步，实现真正的国际淘宝、国际物流快递。

　　李彦宏看着其他人恍然大悟的样子，微微的笑了笑，他之所以这样提议也是有他自己的考虑，相比其他人李彦宏可以说的上可有可无，能够做翻译软件的企业国际上还有好几家，谷歌更是其中的领头羊，比起百度来实力更强。大家一开始就讨论要一下子投入多少多少的，让实力相对最弱的他很难获的满意的份额，现在大家先搞区域淘宝然后慢慢的拓展成为国际淘宝，这投入都是慢慢的追加在里面的，但起初有一些投入是必须的，比如他的及时翻译软件，这样下来他期初就可以占有到自己满意的份额，果然没一个是简单的！

　　李彦宏笑了笑说：“我这边也可以筹集到1000亿美金，外加我的及时翻译软件，我只需要站股份5%就可以了。”

　　虽然李彦宏说大家前期可以不用投入太多，只需要在几个关键区域开展业务，但是他所说的北美和欧洲这两块区域，再加上原本的东亚地区，这些地方的经济就已经占到了全球的90%以上了，更会是未来国际淘宝业务的主要营业区域，所有前期的投入其实也少不到哪里去。

　　马云想了想说：“李总的提议是非常不错的，我们确实是不需要一下子就铺开到全球，但是即便是只在关键的几个区域先开展，前期需要的投入也是非常大的，不过刚刚开始，业务需求不大的话，反重力飞行汽车的需求量确实不是那么大，其他方面的投入都是不能节省的……”

　　马云没有继续把话说了下去，他的意思非常明确，就是要消减刘清泉的股份比例，不能让他占有太大的份额，其他人也都纷纷点头支持马云。

　　刘清泉自然是清楚其他的人的意思，不过刘清泉并不在乎这个国际淘宝，也不想去计较，但是这些人一来最先想到的竟然是削减自己的股份，当自己是软柿子捏，那么自己也不需要太过于谦让、客气。

　　刘清泉笑了笑说：“既然大家觉得前期不需要那么多飞行汽车，我是无所谓啊，大家觉得需要多少我就投入多少，至于股份就按照投入的多少比例算给我就行了！”

　　大家见刘清泉这么好说话也都微微笑了笑，气氛也变得轻松起来，荣正德想了想说：“刘老弟，你是赚大钱的，自然不在乎这点小钱，这样吧我觉得给5%的股份给刘老弟你这边，另外马云先生这边再拿出1%的股份给王卫先生，不知道大家意下如何？”

　　荣正德是这里的主人，荣家又是国内最大的资本之一，他说的话还是很有用的，而且他考虑的也非常全面，这国际淘宝少了刘清泉的支持，肯定是玩不起来的，但是大家又都不甘心把过多的股份拿出来，给出5%的股份也是差不多了，只是后期这个追加投资的时候，大家的压力就大了很多，因为刘清泉的新工厂已经落成，很快年产百万台反重力飞行汽车就没有任何的问题。

　　业务一旦发展快速，大家就需要相应的追加更多的资本才能维持各自的比例，但大家到时候未必就能跟的上，不过这个比例也是现在大家比较能接受的一个方案，至于将来的事情就让将来再来头疼吧！

　　分给王卫1%的股份也是从马云那边出的，你马云想带自己的好友玩那么就要从自己这里出，毕竟在场的所有人当中就他王卫要技术没技术，要资本也没多少资本，要政治力量也没多少政治力量，能拿出1%的股份已经算是给马云面子了。

　　马云想了想点点头，自己要带好友玩自然要付出相应的代价的，王卫虽然物流管理非常有经验，但是这样的砝码在如此重大的商业活动中实在是太微不足道了，这几个大家族那个下面没有自己的物流公司，很多都不会他的顺风差，1%的股份也算可以了，自己这边份额大，还是可以接受的。

　　王卫听到有1%的时候整个人异常的兴奋，别看现在这1%好像很少，但是他是一个明白人，知道自己有几斤几两，在场的这些人谁都比自己牛N倍，根基厚实，即便是根基最浅的刘清泉，也掌握了其中的关键，而且清泉科技即便是现在也不是自己能够比的上得。

　　王卫点点头非常识趣的说：“我这边可以出资200亿美金，外加整个顺风加入”他很清楚，单单是他顺风并不值多少钱，做快递业务并没有反重力飞行汽车这样的不可替代，也没有李彦宏及时翻译软件那样的很少有取代的，快递业务只要有钱就可以招到无数的人去做，大家给他1%的股份，他自然要拿出相对应的资本来。

　　其他人见他这么识趣也都点点头，马云看了看四周，非常高兴的说：“事情就先这么定下了，我这边需要去美国一趟，和那些国际巨头会面，商谈筹资和股份分配以及未来业务开展的事情，只要那边正式通过之后，我们的国际淘宝就可以真的定了下来！我可是已经等不急了！”

　　“哈哈哈，马云先生不用太着急，我觉得还有更深远的事情需要考虑考虑”李江平笑了笑说道。

　　“哦？李先生有什么话不妨直说”马云笑着说道。

　　李江平点点头说道：“大家也都知道现在国家经济形势非常的严峻，社会就业压力非常大，我觉得未来这个国际淘宝啊，应该要重点服务于我们国家的社会经济建设，就拿简单的快递业务来说，未来上千万的快递岗位就可以大大的促进我们国家的就业，缓解日渐严峻的就业形势；另外在国际淘宝出售的货物也应该考虑优先照顾自己国家的，尽量的去促进我们国家的经济发展。”

　　其他人一听就知道李江平是想借着国际淘宝来促进国民经济、社会等各方面的发展，同时他自己也能从中捞到足够多的政绩，这对于现在这个阶段的他来说至关重要，因为到了他这个地步，想要更进一步，除了家族的大力支持外，还需要自身也能有拿得出手的政绩，他的算盘是打的叮叮响，而且更重要的是站在了道义的高度，在场的所有人没有人会去反对这样的事情，因为大家都是中国人，都希望自己的国家能够发展的更好，自己赚钱的同时能够帮到国家发展自然是大家都乐意做的！


第56章 再次利益交换

　　李江平是李家新生代的领军人物，在国际淘宝这件事情上他不仅仅要为自己的家族争取到足够多的好处，同时也想尽可能的去给自己争取到政绩，也只有这样的大政绩对他才有吸引力了，出身李家这样的顶尖家族，他对于其他的物质方面根本就没有欲望；年过中年的他对于美色早就已经波澜不惊，年轻时候早就阅遍了那些莺莺燕燕，到了他这种地步，也只有世间的巅峰权力对他有吸引力，这一切需要的就是家族的大力支持外加自己做出足够大的政绩来。

　　其他人特别是荣正德和钱多多一听就明白了李江平的小算盘，和他李家一样，他们两家在政治方面也是有着自己力推的领军人物，只不过和李家比起来，还是有所差距的，李家经济实力或许并不如他们两家，但是在政、军两个方面实力非常强大，他李江平既然敢提出来，肯定是有把握把这件事情揽到自己肩膀上，只要这国际淘宝能够成，日后妥妥的一笔浓墨政绩。

　　虽然知道他的小算盘，但荣正德和钱多多以及背后的两个家族都会支持，因为现在在这一件事情上，三个家族的利益是一致，他李家这次借此国际淘宝给李江平添上一笔大政绩，日后在别的事情上也得要帮着钱、荣两家一次来还清这次的人情。

　　几个人互相对视了一眼，彼此间早就形成的默契让大家微微一笑，荣正德笑了笑高兴的说：“国际淘宝的事情我们就先这样暂定了，后面的细节还需要各自回去好好的商议。”

　　大家点点头，这么大的投资确实是需要各自回去再好好的商议，不过刘清泉就比较无所谓了，清泉科技就他一个股东，而且这次参与他们的国际淘宝自己也只需要在未来出飞行汽车就可以了，等于是变向销售，虽然价格很低，但是能够借此搭上这些大势力还是非常划算的一笔交易。

　　商定了大事，大家就比较轻松下来，氛围又活跃起来，健谈的马云和钱多多又在哪里开始一个接一个话题的聊了出来，心情大好的众人都比较热情的加入讨论之中，就连一项谨慎的李江平也难得的有说有笑，能不笑嘛，既替家族争取到利益，也给自己捞到好处。

　　大家聊着聊着就又聊到了清泉科技，一番恭维让刘清泉都觉得自己是一个伟大的了不起的人物，刘清泉只好连忙摇摇头。

　　“刘总，你们那个新工厂一年能产百万辆大秦飞行汽车，按照一辆2000万人民币计算，一年可都是20万亿人民币了，而且我觉得全球市场来说，一年消化百万辆大秦飞行汽车是完全没有问题的，刘总你这可是日进多少亿啊！”比较关注科技的李彦宏笑着替刘清泉计算了一番。

　　刘清泉摇摇头说：“哪有那么容易啊，我这些工厂可都是吞金兽，一年忙下来也就是辛辛苦苦赚个辛苦钱！”

　　其他人一听纷纷用一副谁信你的微笑笑了下，荣正德想了想说：“刘清泉，听说你们马上要召开供应商大会了，不知道能不能给口饭吃啊？”

　　钱多多一听立马就紧张起来，要知道自己今天才刚刚和刘清泉商议好，这荣家要是一插手进来，自己家族能够获得的利益就要缩水了，更何况旁边还有一个虎视眈眈的李家呢。

　　李江平一听荣正德的话才想眼前的刘清泉才是一位真神，国际淘宝未来会怎么样现在还没个影，但是这个刘清泉的清泉科技大家现在都是有目共睹，基本上每人都有飞行汽车，都体验过这飞行汽车的快捷、方便、实用，而且这清泉科技现在就是一个下金蛋的母鸡，而且未来还会下钻石蛋，想想都让人心动。

　　不过国家两次找刘清泉的事情在这些大家族面前完全没有任何秘密，刘清泉强硬的态度再加上现在国家意志的需要，国内没有人会去打它的主意，不过供应商这个也是一块巨大的蛋糕，大家上去吃吃肯定是没问题的，刘清泉也应该是个聪明人，肯定会拿出来换取大家的支持的。

　　李江平笑了笑说：“一直讨论国际淘宝的事情，竟然忘了这里还有一位财神爷，刘总你们的供应商配额能不能也给我李家一口饭吃啊？”

　　刘清泉听了，心想既然这两家自己找上来，不管怎么样自己也都要让出一部分配额给他们，毕竟得罪两个大家族，自己就真的难混了，而且自己前面和钱多多的协议也并不妨碍，因为自己这次供应商配额足够多，足够大，他们三个家族虽然实力很强，但是他们的企业更多的应该是地产之类的，高科技企业绝对不会太多，估计能够吃一些没技术含量的配件。

　　刘清泉笑了笑说：“两位说笑了，这次的供应商配额肯定是可以分一些给两位的，只不过条件嘛和钱家一样。”

　　刘清泉的划算很清楚，和钱家的交易一样，再拿出来和李家、荣家做交易，一来并不影响和钱家的约定，自己不算失约，二来多绑了两个实力强大的大家族到船上，日后很多事情都可以非常简单的就解决了。

　　钱多多摇摇头装着苦笑道：“你们两个也太不厚道了，我这边努力搞定的事情，你们一句话就过来分果子吃了。”

　　“钱多多，是你不够厚道啊，这有钱大家一起赚，你悄悄的跑去吃大餐也不叫上大家，还好今天碰上了，不然你一家肯定是要吃的消化不良啊！”荣正德心情大好的开玩笑说。

　　钱多多瞪着眼说：“怎么可能消化不良，没看到我这一身膘嘛，消化不良能长成这样？”

　　“哈哈哈~~~”其他人一听都哈哈大笑，这个钱多多别看人长的胖，说话也比较的直，但是人确实非常的精明，要不然也不会年纪轻轻就已经负责钱家很大一部分的商业，是钱家新生代在商界的代表人物之一。

　　荣正德和李江平都没有再问钱多多和刘清泉达成的条件，因为这样的事情不方便说给无关的人知道，所谓无关的，自然是指马云、李彦宏和王卫，他们三个经营的都是服务行业，和实体企业不搭边，虽然也清楚跟飞行汽车搭上关系肯定可以赚的盆满钵满的，但是无奈自己等人根本就没办法搭上去，也就只能笑看着他们了。

　　这次刘清泉也算是功成圆满，不仅获得了将来肯定大赚的国际淘宝股份，更重要的是靠供应商配额成功的搭上了三棵大树，正所谓大树底下好乘凉，日后碰到什么问题，他们三家也是要出力的，这蛋糕也不是随便能吃的。

　　当然作为交换，刘清泉自然要给出相对应的配额来，而且未来这个配件的价格肯定是要有所优惠的，要分出一部分的利益来给他们，在飞行汽车这一块，刘清泉靠技术吃大头，他们三家靠实力和关系也能吃到肉，同时给刘清泉提供急需的关系靠山，大家皆大欢喜，互利共赢！

　　接连办成了两件大事，荣正德非常高兴，脸色掩饰不住的笑容，其他人也是，也就钱多多略带点郁闷，好好的一块蛋糕多了两张嘴过来，虽然蛋糕够大，也有很多人在分享，但还是很郁闷，连喝几杯茶水，好像要从茶水中补回来一样。

　　“刘清泉，要不要我带你出去转转，再认识认识一些朋友？”郁闷的钱多多对着刘清泉说道。

　　“走啊，反正也没事，多认识几个人也好！”刘清泉笑了笑说。

　　两人和其他人打了个招呼就出来大厅，来到外面，钱多多故意装着大口的吸了口气说：“还是外面的空气自然点，点什么檀香啊！”

　　刘清泉知道他现在比较郁闷笑了笑说：“放心吧，老钱，不会少了你的。”

　　“哈哈，我就知道你够兄弟，走，带你认识些朋友去！”钱多多一听开心的大笑，拍拍刘清泉的肩膀带头走向中间的那些人去。

　　“钱总好~~刘总好”经过前面那么一次，大家都认识了刘清泉，看到他们两个走了过来，连忙的打招呼。

　　“你好，你好~~”很多人刘清泉根本就不认识，只能说你好，钱多多拉着刘清泉一个个介绍起来。

　　钱多多记性很好，一个个介绍下来每个人的姓名和企业、职务等等都记得非常清楚，同时碰到熟悉的还会互相直接寒暄几句，刘清泉自然是一个个打招呼，默默记住，也算是认识了一番，手里交换出去的名片都一大推，装满了满满一口袋。

　　“刘先生，我们又见面了！”卡尔道森微笑着说。

　　“道森先生”刘清泉伸手和他握手。

　　“刘先生，什么时候能够大规模供货啊，我这边天天被客户投诉啊，你也知道，很多客户来头都很大！”卡尔道森苦笑着对刘清泉说道。

　　“放心吧，很快了！”

　　……

　　“还真是累啊！这应酬还真不是一般人干的！”刘清泉和钱多多找到一处相对偏僻安静点的休息区，一把坐到椅子上。

　　“哈哈哈，习惯就好，赚钱哪有那么容易啊！我基本上天天都是这样过来的！”钱多多倒是很轻松。

　　“刘先生，您在这里啊！”一个穿着性感，身材火辣，长相却清纯、声音带着诱惑的少妇走了过来说道，她双眼含媚，放佛会放电勾人一般，直直的看着刘清泉。

　　“得了，兄弟，我先闪了，就不妨碍你的好事了！”钱多多一看就知道这女的想做什么。

　　“谢谢钱总了！”美女温婉一笑。


第57章 赵文姬

　　“诶，钱多多，好好的你走什么？”刘清泉看着要走开的钱多多说道，不过钱多多装着没听到一般，屁颠屁颠几下子就走开了。

　　美女看着走远的钱多多微微一笑，伸出粉藕般的芊芊玉手说道：“刘先生，我叫赵文姬，不知道能不能认识一下？”

　　刘清泉回过头仔细看着这个赵文姬，她杏脸桃腮、蛾眉凤眼，但是偏偏又让人觉得清纯，身材高挑、火辣，长着东方女子的秀脸，又配上了西方美女的火辣身材，真是一个矛盾的综合体，第一眼给人清纯、妩媚的复杂感。

　　美女都主动伸手上来，无论如何，也的要尊重，刘清泉笑了笑说：“你好，刘清泉！”

　　赵文姬的手放佛是温玉一般，顺滑、温软，赵文姬狡黠一笑，握手的时候一个手指轻轻的在刘清泉的手掌中一划，荡起层层涟漪。

　　赵文姬装着有点不舍的抽回自己的玉手，微微一笑勾人魂魄，红红的小嘴请启：“我知道你是刘清泉，清泉科技集团董事长刘清泉，反重力飞行汽车的发明者，犹如流星般耀眼的新星”。

　　刘清泉心里暗暗一惊，这个赵文姬一点都不简单，对方手指在掌中看似轻轻的一划，其实已经引动了刘清泉内心深处最原始的欲望，再加上她那勾人的双眼，普通人估计立马就已经拜倒在她的石榴裙下了。

　　不过刘清泉可是修炼宇宙高深元力法门的人，体内的宇宙元力微微荡漾就让刘清泉摆脱了对方的勾动，略微一想刘清泉就知道这个赵文姬应该是修炼了一些媚功之类的，这类功夫应该是自古以来传承下来的，如果要用宇宙的通用标准去衡量的话，应该可以算是粗浅的修炼法门，宇宙中有些种族有专门的修炼这种媚功来换取自己种族的生存，依附于强大的种族之下，当然只能是和自己差不多的种族才有用。

　　中国古代一直流传了很多武侠传奇之类的东西，其实并非是空穴来风，有那么一些人早早的就在摸索修炼，并且一步步、一代代的总结下来，不过因为传承的限制等等，很多时候都会断掉传承，导致前面无数人的研究、摸索白白丢失，加上现代工业化大发展，更是泯然于众。

　　刘清泉自从修炼元力法门以来，一直都没有碰到这样的人，即便自己公司那些招聘而来的特种兵保安等，都是靠锻炼肉体来获得超越常人的力量、反应等等，但终究是没有入得法门，无法获得飞跃式的进化。

　　没想到今天竟然碰到了一个修炼了粗浅媚功的赵文姬，看来古代传闻的那些祸国殃民的美女是真的，普通人碰到这样的美女，肯定是被玩的团团转，完全丧失自我，沉迷其中，做出很多荒唐至极的事情来，古代就有很多关于这些人的故事。

　　其中比较有名的是春秋时期一个叫夏姬的艳妇，夏姬自幼生得杏脸桃腮，蛾眉凤眼。长大后更是体若春柳，步出莲花，具骊姬、息妫之美貌，更兼妲己、褒姒之狐媚，人称“一代妖姬”。史书上说“公侯争之，莫不迷惑失意”。她曾三为王后，七为夫人，可谓前无古人，后无来者。

　　据传夏姬懂“采补术”。嫁给陈国夏御叔后，不足九月，便产一子，即夏征舒。御叔虽存疑惑，但早已被夏姬的美艳弄得神魂颠倒，无暇去深究。后夏御叔正值壮年而亡，有人说可能死于夏姬的“采补术”。夏姬一直到四十多岁，仍容颜娇嫩，皮肤细腻，保持着青春少女模样，以其罕有的独特魅力为国君士大夫倾倒。

　　守寡后的夏姬先是让大夫公孙宁、仪行父魂不守舍，后又将国君陈灵公卷入其间难以自拔。史载，每当夏姬之子夏征舒上朝后，陈灵公、公孙宁、仪行父三人便轮流与夏姬幽会。夏姬还把自己的内衣分赠三人，而陈灵公仨竟敢穿着夏姬的赠衣上朝，公开谈论与夏姬的风流事。一次，陈灵公仨在夏家饮酒作乐，席间竟相互争论起夏征舒到底是他们仨谁的孩子。夏征舒受辱不过，怒杀陈灵公，公孙宁和仪行父逃至楚国，诉说夏征舒弑君。楚庄王偏听一面之词，便兴兵伐陈，杀死夏征舒，掠得夏姬。

　　当时，楚庄王曾为夏姬的美艳绝伦而怦然心动，欲纳入后宫，为申公巫臣谏阻只好放弃。将军子反见夏姬美艳，欲霸为己有，亦为巫臣所劝阻。楚庄王便把夏姬赐予连尹襄老，不久，襄老战死沙场。襄老的儿子甘愿背上与庶母乱伦的骂名，很快就拜倒在夏姬裙下。其实，那申公巫臣早已对夏姬垂涎三尺，最终设计夺得夏姬叛逃至晋国，所付出的则是抄家灭族的代价。

　　古代关于这些修炼媚功女子的故事还有很多，虽然很多时候都是史官将君王的荒唐昏庸用无辜女子来当借口，但绝对不会是空穴来风，还是有那么一些是根据真实的事情来记载的。

　　刘清泉心想这个赵文姬好好的找上自己到底是想干什么，虽然她看起来好像还是二十多岁的样子，但是刘清泉一眼就看出她已经有三十多岁了，早就过了少女怀春的时期，更何况刘清泉还没自信到对方一眼就会看上自己的地步，多半还是不是看中了自己手中的技术就是看中了自己清泉科技庞大的财富。

　　想清楚了其中的一些东西之后，刘清泉微微一笑的说：“像流星可不太好，太短命了，我可是想活久一点的。”

　　赵文姬听了妩媚地笑着说：“活的久有什么意思，人生苦短，及时行乐，要活的精彩、开心才对”赵文姬一边说话，一边慢慢的坐到刘清泉旁边的椅子上，一阵香风传来。

　　这种香味，清淡高雅，让人闻的非常舒服，没有一丝丝的庸脂俗粉的感觉，不过香味中应该添加了一些特别的东西，对于同性之间没有任何的作用，但是对于异性却有着致命的吸引力，看来这个赵文姬修炼的还是很粗浅、不到家，需要用这些药物的手段，或者说是地球修炼这类功法的法门还不够完善、深入，根据阿尔法人的记载，真正修炼专门用来这方面的宇宙元力法门功法有成者是非常可怕的，根本就不需要任何的外物，一言一行都能魅惑众生。

　　感受慢慢靠近传过来的温热，刘清泉也没有避开，笑着说：“光精彩有什么用，还是要活的久又精彩才有意思，不是嘛？”

　　赵文姬听力咯咯一笑的说：“刘先生的见解还真是非常独到，也难怪年纪轻轻、白手起家，短短一年的时间就能打下这么大的江山，我想这样的人生才算的上精彩，也只有刘先生这样的男人才能如此的精彩，如此的有魅力！”

　　赵文姬越说越靠近刘清泉，说到后面的时候整个人都已经贴到刘清泉身上，吐气如兰，刘清泉的耳根被她轻轻的吹着香气，让人心猿意马。

　　刘清泉微微一运元力，通过呼吸进入的催情药物立马就通过皮肤排了出去，往旁边挪了挪说道：“赵女士过奖了，我不过是一个再普通不过的人罢了！”

　　看到刘清泉和以往的其他人有点不一样，赵文姬略微有些诧异，不过马上回过神来，立马又往刘清泉靠了过去，波涛汹涌的山峰贴上刘清泉有气无力的说：“刘先生，你为什么要躲着我？你怕什么呢，怕我吃了你吗？”

　　感受着对方巨大山峰传过来的压力，刘清泉笑了笑说：“我没有躲着你啊，只是男女授受不亲，我们靠的怎么近，难免让人误会，特别你是的丈夫什么的！”

　　赵文姬装着轻轻的拍拍自己的胸，高兴的说：“我还以为是我没有吸引力了呢，原来是小弟弟你是有贼心没有贼胆，咯咯~~放心好了，姐姐我现在可是单身哦！”她一边说话一边又靠近刘清泉，整个人都要好像要挂着刘清泉的怀里一样，双手不自觉的就箍在了刘清泉的脖子上。

　　刘清泉往四周看了看，蹑手捏脚的把赵文姬的玉手从脖子上拿了下来，可是刚刚放下对方的手，赵文姬整个人就倒进了刘清泉的怀里，刘清泉无奈摇摇头苦笑着说：“我的好姐姐，你在这样下去，我怕我会控制不住，当场就吃了你，我想你肯定不想在这么一个地方吧？”

　　赵文姬咯咯一笑的说：“要的就是小弟弟你忍不住，不过这里确实不是方便的地方，这样吧，小弟弟，这是我的名片，我在龙湖那边有栋小别墅，今晚我就住哪里哦！你可要早点过来！”说完便自动离开刘清泉的怀抱，然后站起来回眸一笑的看了看刘清泉，扭着丰满离开。

　　刘清泉看着离开的赵文姬，摇摇头，拿起她留下的名片看了看，名片是纯黑色的，上面有一个号码，写着几个繁体的字，大概能够认出是赵文姬，刘清泉玩味一笑，将名片放进自己的口袋之中，哪里已经收了一堆的名片。

　　说不心动是假的，是个男人都会心动，如此尤物！不过刘清泉现在更想知道的这个赵文姬到底是什么人？


第58章 黑寡妇

　　赵文姬走了之后，刘清泉在哪里休息了几下，钱多多也不知道从哪里又冒了出来，看着悠闲的刘清泉，竖起大拇指说：“兄弟，你是这个！能够在赵文姬的诱惑下还能淡定、悠闲的坐着。”

　　刘清泉开玩笑式的说：“你为嘛不说我取向有问题啊！”

　　钱多多一听连忙围着刘清泉转了一圈，接着不断的打量说：“啧啧~~不会吧，兄弟，你长这么一副好皮囊，竟然是个取向有问题的人，白瞎了啊！为嘛我就没长你怎么好，要不我早就不知道把了多少妹子了。”

　　刘清泉装着气急的说：“你才有问题呢！我正常的很，你还少女人啊？凭你的身份地位，大把大把的女人往你身上靠。”

　　钱多多一把坐到旁边气馁的说：“哎，别提了，那些主动靠过来的女人，要嘛就是看中了我手中的资源，要嘛就是要钱，哥要的是真爱，真爱懂不懂！”

　　刘清泉听了冷笑着说：“真爱，你还相信真爱啊？反正我是看透了，女人嘛，呵呵！”

　　钱多多一听看着刘清泉说：“看来兄弟你是被爱情伤过，哎，你至少还体验过爱情，像我这样的人，从小就早早的已经定下了联姻，一到时间就结婚，家里的母老虎管的严，根本就没有体验过什么是爱情，兄弟你跟我说说爱情是什么滋味？”

　　刘清泉喝口果汁，望着漆黑的夜空，幽幽的说：“当你相信爱情的时候，你会很甜蜜，无论做什么事情都是心甘情愿的，当你不相信爱情的时候，以往的甜蜜就会变成异常的苦楚，日日夜夜的煎熬其中，最后爱情的火焰会化作万年的寒冰。我是挺羡慕你的，没经历过也好，简简单单的！”

　　钱多多拍拍刘清泉的肩膀说道：“兄弟，不好意思，勾起你的伤心往事了！”

　　刘清泉笑了笑说：“没关系，我早就已经放下了，现在嘛，我已经看透了，对于女人也就剩下那点需求了，别的都是扯淡！”

　　钱多多一副惊讶的说：“兄弟，你还年轻，别一副死气沉沉的样子，说不定你将来还能碰到一个真正一心对你的女人。”

　　刘清泉耸耸肩膀说：“也许吧！但是我估计我自己是很难再爱了，顶多也就玩玩。”

　　钱多多点点头说：“我估计你以后啊也是很难，到了你我这种地步的，靠过来的女人多多少少都不单纯，我们自己内心也会怀疑，内心中带着怀疑是很难入情的，我曾今也是好几次，其实想想，如果不去深究，至少表面上还是一个美满的爱情。”

　　“得了吧你，家里有个如花似玉的老婆还不好好珍惜，还要在外面追求爱情！”刘清泉笑着说。

　　被刘清泉这样说，钱多多也不生气，无奈的苦笑说：“家里的是家族联姻，我们之间根本就没有任何的感情，再说了现在那个男人在外面没个三妻四妾的，我还算好的了，家里管的严，在外面也就那么几个，只要不过分，她也不会闹太厉害。”

　　刘清泉讥笑道：“还每个男人，也就你们这些上层社会的才能这样腐败的过生活，底层社会的人想娶个老婆比登天都难，特别是农村的，人口比例严重失调啊，再加上你们这些人一个个都开后宫，也就不奇怪这个社会矛盾越来越尖锐了，以小见大，可见其他方方面面的资源也都差不多都是这样”。

　　钱多多一听惊讶的问：“为嘛聊到这里的时候，我总感觉你有种仇富心里啊，还你们，兄弟，你现在也算是个超级大富豪了，是不是原来没发达之前被人伤害过？告诉兄弟我，只要不是那几个家族的，我保管叫他后悔！”钱多多说到后面的时候，整个人都有一股凶气，完全不像平时嘻嘻哈哈的钱多多。

　　刘清泉看着钱多多，确定对方不是假装之后苦笑着说：“我原来那个和我从小青梅竹马的就是被一个有钱的二代给夺走的，一个字钱。”

　　钱多多气愤的说：“兄弟，你知道那个人叫什么吗？或者是长什么样？有没有什么其他的信息之类的，我保管给你出了这口恶气。”

　　刘清泉摇摇头说：“算了，都是过去的事情了，心变了就是变了，再怎么样也回不到从前，呵呵，钱他妈真是不是个东西，没钱的时候想有钱，等有钱了又是堆数字。不聊这个话题了，说说那个赵文姬吧，我看你好像很怕她一样！”

　　说到赵文姬，钱多多整个人就好像是被踩了尾巴的猫一样，连忙站了起来谨慎的看看了四周，确定没人之后才小声的说：“兄弟，我跟你说，这个女人惹不得，更碰不得！”

　　刘清泉惊讶的看着他，吃惊的说：“哦？这里面难道还有什么故事不成？”

　　钱多多低声的说：“岂止是有故事，这个赵文姬的事情可以写成好几本书，你知道她有个外号叫什么吗？”

　　“叫什么？”刘清泉笑了笑问。

　　“黑寡妇！”钱多多一个字一个字的慢慢说了出来，四周的空气都放佛降低了一般。

　　刘清泉笑了笑说：“黑寡妇？还真是够特别的，跟我讲讲其中的故事。”

　　钱多多嘿嘿一笑说：“兄弟你别笑，我跟你说，跟他接触过的男人没一个有好下场的，他前前后后死了好几个老公了，至于情人什么就不知道死了多少了……”

　　随着钱多多慢慢的讲述，一个现代版本的夏姬慢慢的展现出来。

　　赵文姬的父母都是大学教授，父亲是一个考古学家，母亲是艺术老师，可以说出身书香之家，从小也是不愁衣食的那种，日子过的无忧无虑，但是等到他高中的时候，有个中等家族的子弟竟然看上了倾国倾城的她，强行用各种手段威逼利诱等要拥有她，遭到了她以及全家人的奋力抗争。

　　一对没什么根基的大学老师怎么可能斗得过？她的父母因此不仅失去了工作，而且她的母亲还被那个家族子弟安排人轮奸的变疯了，她的父亲也被人打的半死外加上她母亲的遭遇，她父亲年纪轻轻就含恨而亡。

　　自此赵文姬性情大变，她展开了疯狂的报复，自己送到那个家族子弟嘴里去，短短半年时间不到，那个年纪轻轻的家族子弟竟然变的白发苍苍，无声无息的就病死家中，本来按理来说这样不祥的女人应该赶出家中的，但是那个家族子弟的爷爷竟然又看中了她，不顾所有人的反对强行娶了她。

　　这老夫少妻的，没过几个月，老头子就归了天，本来到了这里，她应该是被那个家族子弟给赶出来，但是她不仅没有被赶出来，而且老头子的几个儿子为了得到她，不仅跟自己原有的发妻什么的离了婚，一个个挣着不顾伦理道德要娶她，前前后后五个兄弟，全部折在了她的手里，而且所有的人都好像是被神话故事里的妖精吸走元气一般，正值身强力壮的中年变的龙钟老态，一个接一个的病死家中。

　　随着年长一辈慢慢的被祸害完毕，赵文姬也慢慢的掌握了整个家族的大权，那些个家族子弟一个个都被架空了权力，那个五个兄弟的老婆也被五个兄弟自己离婚清理出家门，整个家族都被她控制。

　　按理说，到了这个地步应该差不多了，但是她的报复还远远没有结束，年轻一辈的子弟也都一个个拜倒在她的石榴裙下，或者是自相残杀、或者是被吸走了元气，病死家中，总之整个家族最后没有剩下一个男丁，从老到少，大大小小十几个人全部被她玩死，而且还查不出任何的一丝问题出来。

　　她也借此成功的掌握了一个家族庞大的势力、财富，而且到后面她还借助自己的美貌等等接连搞破了几个大集团、小家族，势力、财富获得飞跃式的发展，比起以前那个家族的时候还要强上一层。

　　刘清泉听了整个人都震惊不已，完全没想到这个女人如此的厉害，不过刘清泉听了更多的是一种同情的心态，一种同为底层，被上层社会压迫，然后成功展开报复的痛快心里。

　　“这个赵文姬也是个可怜人，家破人亡的，哎，你们这些家族子弟啊，也不知道造下了多少的冤孽，赵文姬不过是个其中一个最普通的例子罢了！”刘清泉幽幽的说。

　　“她还可怜啊，那个家族才可怜，被她整的家破人亡，整个家族都消失了，你还同情她，也不知道你是怎么想的！”钱多多完全不能理解刘清泉的想法。

　　刘清泉笑了笑说：“这就是我为什么说你我这样的话了，你从小就出身世家，想问题和做事情都是从世家的角度、社会上层的角度去的，但是我不一样，我一直都是一个社会底层的人，即便到了现在我还是这样认为，你根本就不懂社会底层的无奈，特别是面对你们这些世家的时候，前些年闹的沸沸扬扬的李天一轮奸案，在全国人的关注下，最后还不是只处罚了一个最没背景的李天一，其他的四个人连个名字大家都不知道，最后说是被判了刑，估计多半也是做做样子。”

　　“呵呵，你们在这些家族子弟啊，还是少做点孽吧，老百姓都是最弱势的群体，最是无助，也最无奈！”


第59章 天上人间

　　钱多多冷笑了一下说：“你要是知道她为什么找上你，你就不会同情她了。”

　　“找上我无法就是看中了我的技术或者别的什么，我还会不知道，我可没那么自信，别人第一次见面就会爱上我”刘清泉笑了笑说。

　　钱多多谈谈接着问：“你知道什么是黑寡妇吗？黑寡妇一开始是一种蜘蛛的名字，这种蜘蛛在和雄性蜘蛛交配完毕之后会吃掉雄性蜘蛛，因此得名黑寡妇，这个赵文姬之所以有这个外号，除了她克夫之外，另外一个原因就是她非常喜欢瞄上像你这样白手起家的企业家，而且她已经吃掉了好几个无根基的白手起家的人，被她盯上的，好像还没一个能逃过她的手心，不仅人被榨干而死，辛苦打下的基业也都被一并吞吃完毕！嘿嘿！”

　　刘清泉一听皱起眉头，本以为她只是为了报复才会得名黑寡妇，没想到这个赵文姬竟然已经超越了报复的界限，现在更是盯上了自己。

　　想到这里刘清泉冷冷一笑：“哼，她最好别过来招惹我，不然我会让她后悔的！”

　　刘清泉眼中冒出的寒光在漆黑的夜里竟然都能看到清楚，吓的钱多多一跳，完全没想到这个刘清泉竟然如此恐怖，这眼睛一寒，自己竟然有种猎物被人盯上的感觉，还真是人不可貌相，也难怪能在那两位的手下还坚持保住了自己的果实。

　　钱多多笑嘻嘻的说：“老弟啊，女人嘛多得很，这样的女人咱不碰，走走，哥哥带你去个好地方！”

　　钱多多说的好地方，刘清泉自然是懂的，不够刘清泉现在根本就没心情去，而且那种地方……

　　刘清泉摇摇头说：“那种地方……还是算了吧，我还是喜欢自己去追。”

　　钱多多神秘一笑的说：“这你就不知道了吧，我带你去的地方绝对超乎你的想象，哪里的妹子可是什么类型的都有，你想要什么样的都有，女明星、大学生、处什么的也都有的，她们可都是自愿的，没人强迫，你就放心吧，保证干净！”

　　钱多多一边说一边拉起刘清泉，刘清泉摇摇头无奈的说：“真不去，从来都没去过那种地方。”

　　钱多多笑呵呵的说：“没去过就更应该去了，走，走，哪怕是去见识见识也好，保管精彩的，以后说不定你自己就会流连忘返，男人嘛，大家都懂的，没人笑话你，而且哪里是专门做这种高端生意的，保密性非常好，放心吧，走吧，走吧！”

　　无奈的摇摇头，心里也是十分的好奇，自己在帝都读书的时候就一直听说过有这种地方，很多在校的女同学被人说去干了这个，只是一直以为是空穴来风，看来还真的是有这样的事情，大都市就是个磨盘，刚刚进去的人有棱有角的，出来之后都是一个模样。

　　生活在帝都这样的地方，能够保持自己心境的，是非常难得的，特别是那些长的漂亮的女的，天天面对着各种各样的诱惑，加上身边一些人的说导什么的，能够坚持下来的都是非常了不起的，当然这一切都是刘清泉这种穷人的孩子，对于有钱有势的人来说，这里就是他们的天堂！

　　……

　　刘清泉看着前面高冲入天的摩天大楼，再打开手机中的地图看了看，这里位于帝都朝阳区东三环长城饭店西侧，北临亮马河及燕莎购物中心，西临昆仑饭店、南临农业展览馆，是京城繁华高消费的金三角地区，而且这栋大楼看起来和别的高端办公大楼根本就没有什么区别，你怎么都想不到这里会是那种地方。

　　“钱多多，你确定没走错地方？这里我怎么看都像是一个高端办公写字楼啊！”刘清泉关掉手机非常的疑惑。

　　“嘿嘿，进去你就知道了，这栋大楼下面的几十层确实是普普通通的写字楼，但是上面的几十层就别有风景了”钱多多开着他的飞行汽车缓慢的从一个地下口进去，来到一个宽敞的地下停车场，这个停车场非常的大，而且还分了好几层，里面随处可见的豪车、跑车，即便是清泉科技的大秦飞行汽车都不少见，刘清泉默默的算了一下，这一个月投放到国内的200多辆大秦飞行汽车，在这里竟然见到了十多辆。

　　下车之后，两人来到一个需要刷卡的专用电梯旁，钱多多拿出一张金色的卡片，在电梯旁边的读卡器上一刷，电梯的大门就打开了，进入之后，电梯里面只有一个按钮。电梯的速度很快，从地下停车场很快就升到了大楼的上半层，达到50多层的高度。

　　“叮~~”电梯的大门自动打开，映入眼中的是一个宽阔，巨大的大厅，大厅装饰非常的奢华，金碧辉煌、富丽堂皇、极尽奢华……一切都透露出紫醉金迷的生活，这里就是有钱人的天堂，只要你有钱，什么都能够享受到。

　　刚刚出了电梯，迎面就有两个衣着暴露、丰乳肥臀，身材高挑长的一模一样的双胞胎美女恭敬的欢迎光临，嘴上挂着真诚的笑容，没有一丝的做作，可见她们都是心甘情愿的来这里做事，这里给出的报酬肯定让她们非常的满意。

　　“哎呀，我盼星星、盼月亮的终于把钱总您给盼来了”一个风姿绰约，年龄大概在30多岁的美少妇见到钱多多走了进来，连忙呼声道。

　　“有多盼啊，要是真想哥，你今晚就陪我好了，仪妹妹，哥哥对你可是日思夜想！”钱多多在对方的肥臀上用力一捏说道。

　　这个女的装着很害羞的一跳，笑着说：“钱总，我这蒲柳之姿就算了吧，您预定好的我已经帮您准备好了，您还没有介绍旁边的这位帅哥呢？”

　　钱多多一把拉过刘清泉介绍道：“这位是清泉科技集团的刘清泉刘总，你可要好好的招待，清泉，这位美女呢是这天上人间（一时之间实在是想不出好的名字~~）的总经理，你叫她仪姐就好。”

　　这位仪姐一听是最近大名鼎鼎的刘清泉，立马眉开眼笑的说：“我说是那位真神呢，原来是最近大名鼎鼎的刘总，欢迎光临，您一定要在这里玩好，有什么招待不周的一定要说出来，保管服务到您满意为止。”

　　“仪姐好~”刘清泉毕竟是第一次来这样的地方，脸都有些微微的发烫。

　　“哎哟~~刘总竟然还会脸红，不会是第一次来吧，看来今天是一定要安排好了，男人的第一次也是很重要的”这个仪姐的话让刘清泉瞬间都差点满脸通红，整个人都哭笑不得。

　　“哈哈哈~~少废话，没看到我兄弟都已经急的脸都红了，赶紧带路！”钱多多也看着刘清泉也是忍不住开起玩笑来。

　　“好嘞~~请跟我来！”仪姐扭着自己的猫步，在前面带起路来，又来到一个内部电梯旁边，伸手点开电梯的大门，笑着说：“你们直接坐电梯上去就可以了，其他的我都已经全部安排好了，这次因为您订的晚了些，只剩下天字8号和9号了，钱总，您的在8号，小帅哥，您的在9号，玩的开心哦！”

　　随着电梯的大门慢慢关上，钱多多看着脸色微红的刘清泉，笑了笑说：“兄弟，放松点，不然怎么玩的开心，这里是需要提前预约的，我们来到太仓猝，我也只能帮你预约到天字号的包间了。”

　　刘清泉微微有些尴尬，听到对方说这里需要预约，还分什么天字几号，连忙找个问题转移下话题问：“这里的包间怎么分？消费怎么样？”

　　“这里的包间是按照天地玄黄来分的，天字是最好的，总共有9个包间，消费嘛一次至少也得要500万，如果有什么特别难办到的需求话，还得要视情况上不封顶，地字号的包间有27间，最低消费也得要50万起，至于玄字号和黄字号的包间数量就非常多了，消费也就5万起就可以了”钱多多对于这里还是非常熟悉的，介绍起来非常的熟练，接着想起什么又说：“这里还有一个不对外公开的帝王包间，知道的人非常少，即便是这里的常客，没有一定背景也是不知道的，这里的人不会告诉你，帝王包间一晚上的消费至少都是5000万，虽然非常的昂贵，可是这个包间几乎每天晚上都会被预定完，如果需要，至少也得要提前半个月去预定。”

　　刘清泉听完整个人都呆呆的发愣，难以置信的开口说道：“这……还真是一个吸金巨兽啊，消费一次动辄竟然几百万，最贵的竟然要5000万起，也不知道这5000万都是怎么算出来的，这一年下来，的要赚多少钱！”

　　钱多多嘿嘿一笑的说：“帝豪包间我也没有去过，说实话我也舍不得那个钱，不过就以天字包间来说，还是非常让人难以忘记的，相信我，保管你下次还会来，这次我帮你预定了一个处，据说还是华清大学的校花，好好享受吧！”

　　“华清的？”刘清泉皱着眉头，怎么也没想到竟然会是自己毕业大学的，一直以为自己学校的人应该非常骄傲才对，天之骄子，没想到也会有人沦落到这种地步来，还真是什么事情都有，只是你没见过罢了！


第60章 陈丽珍

　　“叮~~”随着电梯声响，刘清泉二人就来到了天字贵宾楼层，整个宽阔的楼层只有九个包间，每一个包间的面积都非常巨大，装修的风格各种各样，西欧格斯特风格、日本榻榻米风情、中国古典大唐盛世、美式乡村风格、地中海燃情、苏州园林雅致……

　　钱多多一遍滔滔不绝的跟刘清泉讲解那个包间的妙处，一遍眉飞色舞的描述里面各种各种别致的服务项目，一看就知道他也没少来这里。

　　一排穿着若隐若现透视装的美女，看到两人出来，连忙上去给他们两个服务，此时已经是寒冬天气，帝国的冬天是非常冷的，这些美女将两人引到一个座位上，脱下两人的鞋子，立刻就有两个波动汹涌的大波妹子上来，解开自己前面的束缚，将两人冰冷的脚板放了上去。

　　“爽~~”钱多多笑嘻嘻的，脚趾不停的在哪个美女上面使动，刘清泉倒是很不自然，怎么也没想到，这刚刚进来，竟然有人给这样的服务，实在是太不自然了，人都是有这样的心里，即便脚不臭，心理上还是会认为那是臭的。

　　“老弟，放松点，后面的服务更特别呢，你这样怎么能好好享受”钱多多左拥右抱，双手不停的在两个双胞胎美女身上使坏，引得两人咯咯直笑，连忙和钱多多打情骂俏。

　　坐到刘清泉旁边的几个美女怎么也没想到今天竟然能接到怎么帅气的一个客人，要知道能来这里享受的基本都是上了一点岁月的，因为也只有他们才有足够的资本来享受，年轻的客户很少很少，年轻又帅气的更是罕见。

　　只是刘清泉好像不是很懂风情，长的一模一样的双胞胎美女显然是不甘心的，两对巨峰紧紧的贴着刘清泉的手臂，让刘清泉更加的脸红，这下倒好，更是让身边的几个美女兴趣大增，不停的用着各种法子挑逗刘清泉。

　　“哈哈哈，刘老弟，自然点，放松些！”钱多多一遍享受着几双玉手精湛的按摩，脚底不老实的在巨峰上踩动，引得对方一阵娇哼。

　　“还真是不习惯！”刘清泉感受着脚底上的温暖，以及身上不停使坏的玉手，略微有些尴尬，脸上的红色不仅没有消退，反而越来越明显。

　　“刘先生，我们那里服务不好吗？”身边的双胞胎美女悄悄的在刘清泉耳边吹着热气说道，同时她的玉手对着刘清泉的弟弟轻轻一个蜻蜓点水，然后狡黠一笑，“好~~大哦！”

　　刘清泉整个人瞬间都满脸通红，按说自己也不是初哥了，只是第一次在这么多人面前，还真是有了初次的感觉，整个人被挑动的兴奋起来。

　　“挺~~挺好的”刘清泉有些结巴的说，不得不感叹这服务，真是没得说，这还没去包间呢，光是这外面的见面礼自己都受不了，难以想象下面会发生什么。

　　“嗯~~美~女们服务不错，晚上都要了”钱多多一边开心的看着刘清泉的初哥样，一边细细的享受着无微不至的服务，满意的开口说。

　　原来这些门口的服务美女，按照这里的规矩，只要能被客人看中带的进包厢，一晚上至少也能分个十几二十万，而在外面当服务生，一晚上顶多就几万块，这待遇差距还是非常大，而且她们一晚上只能为一个客户服务一次，如果没有被看中，就只能拿着几万回去，但是如果被看中就可以获得十几二十万，有的甚至还能够取代房间内的，一举获得更大的收益，所以这些人对待每一个客人都非常的认真、服务周道，以期望能够被选中。

　　这钱多多一开口就全部都要了，自然是让他身边的美女们开心异常，连服务都更加的卖力了，同时连忙一番感谢。

　　旁边人的成功深深的刺激了刘清泉这边，身边的几个美女更是连忙使出自己的拿手绝招，刘清泉还没回过神来，只感觉自己的脚板大拇指进入了一片温热之中，抬眼一看，原来对方正在用嘴，刘清泉连忙想把脚抽回来，但是被其他几个美女给按住，同时那个美女也没有一丝要放弃的样子，就好像吃着最好吃的糖果一般，认真、沉浸其中。

　　其他几个美女也是各自使出了自己的绝招，让刘清泉只感觉自己放佛在天上飘一样，整个人都异常的舒坦，原本有些紧张的身心都慢慢的放松下来。

　　“刘老弟，你还是都要了吧，别辜负了美女们的一番心意，不然啊，我估计你是很难过这关，哈哈哈，我先去自己的包间了！”钱多多一阵开心的笑，然后带着身边的美女去到自己的天字8号包间内了。

　　“刘先生，你就要~了我们吧！看在我们怎么努力的份上！”双胞胎美女娇滴滴的趴在刘清泉胸上，用着楚楚可怜的声音说道。

　　“好~~”刘清泉摇摇头，接着又说：“我们也去包间吧！”

　　身边的美女们一听，立马眉开眼笑，连忙帮刘清泉穿好上好的貂皮拖鞋，伺候着刘清泉来到天字9号包间。

　　天字9号包厢是一个热带海岸的风格，装修处处都带着夏日的火热，海岸的宽阔，巨大的恒温泳池，透过玻璃就能看到外面帝都的美丽夜色，交通要道上车水马龙，无数的灯火点缀着帝国的夜晚，让人异常的心旷神怡。

　　进来之后，几个美女先是三下五除二将自己仅有的束缚完完全全的解脱，一具具美妙的风景就展现在眼前，雪白的高山，神秘的丛林和溪流，让人热血沸腾。接着几人温柔的替刘清泉解脱了身上的束缚，露出刘清泉如婴儿般白皙的皮肤，强壮健硕的身躯，脱到最后一件的时候，那个美女估计是见刘清泉皮薄，还非常的调皮的挑逗了下刘清泉的小弟弟，让刘清泉又开始脸红起来。

　　接着一个美女过去试了试泳池的水温，点点头，刘清泉就在几个人的拥护下慢慢的泡入泳池之中，泳池的水温刚刚好，不烫也不冷，非常的舒服，有一个背靠的地方，可以斜躺着，一边享受着美女们的服务，还可以一边看着外面的美丽夜色。

　　一个樱桃小嘴的美女对着刘清泉狡黠一笑，低头沉下水去，刘清泉非常疑惑，也不知道对方要干嘛，不过很快，他就感觉到下面的进入了一片温热之中，低头一看，才发现对面正在水里用……

　　身边的双胞美女也见机会施展出自己精湛的按摩手艺，同时还有另外两个美女也沉入水中，几凤争珠，让刘清泉舒服的忍不住叫了出来“啊~~~”

　　……

　　“我来吧~”就这样刘清泉享受了十多分钟之后，一个清冷的声音淡淡地说道，接着刘清泉就听到稀稀疏疏的脱衣服声音，闭着眼享受的刘清泉也没太在意，继续享受着，只感觉一只略有点冰冷的手将自己后背给扶起，接着一个温热贴到了自己的后背，不算特别巨大的山峰传来阵阵扑通扑通的心跳。

　　陈丽珍紧紧的抱着刘清泉宽阔结实的后背，一只手细细的抚摸着，感受着对方如同婴儿般的皮肤，再抬头看了看对方乌黑的头发，没有一丝杂色，心里略微的放下心来，还好不是一个老头子。

　　陈丽珍就是今天这个包厢的女主角，貌若天仙、身材完美的她在刚刚进入大学就被评为了华清十大校花之一，被称为“华清池的玉莲”，莲花高洁而美丽，出淤泥而不染，濯清涟而不妖，获得这样的词句来形容她的美和气质。

　　不过，今天的她心里异常的苦涩，没想到天之娇女的自己，竟然也轮到这种肮脏的场所，靠出卖自己的初夜来换取金钱，可是这有什么办法呢，和刘清泉一样，陈玉珍也是农村贫困家庭长大，家里兄弟姐妹众多，陈玉珍在四兄妹中排行老大，从小就懂事，刻苦努力学习之余还不忘替父母分担负担，照顾弟弟妹妹，做饭什么的，同时还给自己的弟弟妹妹们当起老师，一家四兄妹成绩都异常的好，全部都考上了名牌大学。

　　考上大学之后，她一边苦读学习，一边尽可能的去做一些家教之类的工作来帮忙分担父母的负担，年年奖学金外加靠华清的牌子获得还算可以的家教费用，不仅不需要父母的钱，还能帮助弟弟妹妹分担一些学费之类的。

　　本以为一切都可以在自己努力的双手下慢慢的变好，事情也确实是向着这方面发展，但是母亲突然得了重病，急需一笔庞大的医疗费，这笔医疗费大到让人绝望，早就因为四兄妹读书被借怕了的亲朋好友也是非常无奈，毕竟都是穷人，能力也都有限。

　　四兄妹想尽了各种办法，通过学校同学募捐、找各种爱心基金等等，但是还是差了将近百万的巨额款项，眼看着母亲的病情被一拖再拖，医生已经说了再拖下去就真的没救了，无奈之下她只能想到了一个法子，一个原先被传闻的事情，可以到天上人间去卖。

　　陈丽珍之所以知道是因为同样出身贫困，但是是小城市出身的一个室友亲自告诉她的，这个室友长的不错，在这里卖出了一个好价钱获得了大学几年梦想中的生活，接着越陷越深，看到陈丽珍有困难，就借此拉她下水。

　　内心非常的纠结，但是看着母亲被病魔折磨，她最终还是下定了决心，100万的价格卖掉了自己的除夜，卖给了这个自己靠着的男子，此时她很庆幸，不像她的室友，这人至少不是个糟老头子！


第61章 怎么是你

　　陈丽珍脸红彤彤的，开始变得发烫，第一次如此亲密的靠在一个男人背上，本来按理说以她的相貌，追她的人一大把，但是因为一直拼搏与读书和赚钱，她一直都还没有接受过任何一个，所以才能保持着完璧到如今。

　　“原来男人的皮肤也可以如此光滑！”陈丽珍细细的摸着，感受着手中的丝滑，难以置信，这样的皮肤自己只在婴儿身上摸到过。

　　虽然这几天一直在这里接受各种培训，陈丽珍本以为自己应该会比较谈定些，毕竟培训也是看了很多香艳的场景，学习了各种各样伺候男人的技巧，刚刚进来看到里面场景的时候还能保持着自己的高冷，可是真的贴身他的身体时，整个人都很快脸红起来，发烫的厉害，手中传来的感觉是如此的真实，自己抱着的是一个男人，一个即将要夺走自己红丸的男人，而且还是在这么多人的面前，想想脸就更加的红了。

　　刘清泉感受背后那略微有些发抖的手，扑通扑通的心跳，以及越来越烫的脸，竟然有种初恋的感觉，放佛是自己和她的第一次拥抱，彼此之间都异常的紧张，小心，对方在自己的心中是哪绝世的宝物，不忍一丝的懈怠，轻轻的接触都异常的谨慎，全身都放佛被电了一般，心跳异常的快，脸发烫的厉害。

　　虽然心里很清楚这一切都不可能是从前，但是刘清泉还是闭着眼睛，静静的感受着，感受着背部那初恋的炙热感，感受着对方玉手在背上的行动，心里默默的跟着画着一个又一个圈，就连下面异常的舒适感都放佛渐渐的消失，只想温存着，忍不住伸出右手，弯到后面，光滑、紧致、弹性的手感传来，轻轻的滑动引起对方一阵的微微颤抖。

　　“呼~~”一直沉在水中服务的美女上来换口气，看到英俊的刘清泉闭着眼睛紧紧的享受着陈丽珍的拥抱，眼光一咪，深吸口气继续沉了下去，这一次她要使出自己的绝活来，一定要好好的把握住，如此年轻帅气的大款，可遇不可求，只要自己能够给对方留下深刻的印象，以后哪怕是能够给对方做个N奶，自己也是心甘情愿。

　　在她的眼里，刘清泉就是那钻石王老五，不~~哪里会有这么帅的钻石王老五，她很清楚刘清泉的身份，也曾在电视中看过，只是没想到如此的帅气，而且那方面的能力也超强，自己几个人已经非常的卖力，可是对方依然非常的坚挺，世间这么会有如此完美的男人？

　　她拿出了自己最厉害的绝招，这招也只有在水中才能使出来，叫做鳄鱼翻滚，随着恒温泳池水中的波浪渐渐翻起。本来还在享受着初恋美妙感觉的刘清泉，突然，眉头一皱，感受下面传来的阵阵快感，整个人都异常的舒坦，忍不住伸出左手去阻止，但是另外两个同样在水下的，见机将刘清泉的手引导到自己的高崇山峰上。

　　“嗯~~”刘清泉发出轻轻的声响，将沉浸中的陈丽珍唤醒，她才明白此时她是来给人服务的，而不是来享受这种美妙感觉的。

　　陈丽珍想起教学时的种种的，一咬牙，慢慢的将自己的脑袋上升到刘清泉的耳朵边，轻轻的吹口热气，接着伸出自己的丁香小舌，慢慢的、轻轻的舔着他的耳朵，时不时还淘气的全部吃了进去。

　　完全没有一开始想象的异味和恶心感，陈丽珍反而觉得有一股让人着迷的气息，不知觉的就慢慢的投入之中，双手也慢慢的摸到了刘清泉前面结实的肌肉上，感受着对方的强壮，细细的一摸，竟然是两排整齐的8块腹肌，胸前的肌肉也异常的结实，皮肤还是那样的丝滑。

　　……

　　就这样刘清泉闭着眼睛，初恋的感觉放佛又回来，自己都不愿意睁开眼睛，整个人放佛都要沉浸其中，不愿醒来，只是下面阵阵的快感告诉自己，这初恋是假的，一切都回不到从前了，伸手摸着对方的秀发，和她一样，那么的丝滑，那么的柔直。

　　几个人见在水中的时间差不多了，连忙吧刘清泉给抬出来，双胞胎姐妹细心的替刘清泉擦干每一处，接着刘清泉被人抬到了个宽大、舒坦的大床上，刘清泉感受着床上垫子的舒适，双手枕着头。

　　几个美女寻找到自己的位置之后，连忙用自己的玉手给刘清泉按摩，一个个估计是经过专业的按摩培训，穴位认得很准，手法也非常的熟练，让人非常的舒服。

　　陈丽珍还没来的急看清楚这个男人的长相，一个女的就挡在中间，对着自己指了指这个男人的下面，咬咬牙，陈丽珍低下头，慢慢的埋到他的双腿之间，虽然已经在学习的时候看过了很多次，可当真的第一次去面对的时候，陈丽珍还是有些颤抖，微微颤抖的手慢慢握上火热，异常的烫，放佛是烧红的棍子般。

　　摇摇牙，皱着眉头，轻轻靠上去，低下头，感受着火热的雄性气息，脸上发烫的更加厉害，轻轻的一舔，没有想象中的异味，只有迷人的异性气息……

　　本来在静静享受的刘清泉，突然感觉下面一疼，睁开眼睛看了看，只看到乌黑的秀发，估计是刚刚被牙齿给咬到了，这个人很生疏，完全没有刚刚水里那样的舒服，但是却又一种异样的新奇感，接着对方好像找到了门路，慢慢的也越来越舒服，刘清泉于是闭上眼睛，继续享受着。

　　双胞胎美女一人一边，也同样慢慢的在用舌头感受着刘清泉婴儿般的丝滑皮肤，心里也都暗暗的吃惊，如此好的皮肤怎么会是一个男人的，真是暴殄天物，应该长在自己的身上才对。

　　……

　　许久之后，陈丽珍只感觉自己两边的腮都有些麻木了，抬头换口气，还是没有看到对方的长相，心里已经像是猫爪子在挠一样，旁边一个美女看了看时间，点点头，帮忙将陈丽珍给扶起，接着转身背对着刘清泉，慢慢的引导陈丽珍坐下去。

　　陈丽珍已经慢慢的意识到即将要发生什么，身体微微颤抖，险些要站不住，好在两边有人扶住，慢慢的，下面感觉像是被什么给顶住一样，一股异常火热的气息传过来，瞬间就要站立不住。

　　刘清泉感受着缺少的按摩，微微睁开眼看了下，一个曼妙的背影正微微颤抖，这个背影有点熟悉，但是毕竟是和穿着衣服还是有差距，也就没有多想，闭上眼睛，继续享受着。

　　感受着慢慢进入的火热以及带来一丝丝的疼痛，陈丽珍皱着眉头，咬着牙齿没有喊出来，多多少少早就听说过第一次会很痛，也听过自己身边的同学讨论过这个，但是当自己亲身感受的时候，还是疼的想要喊出来，只是她一向坚强，还是忍住了，没有喊出来。

　　……

　　第二天，生物钟将刘清泉从沉睡中唤醒，早就习惯早起的他，每天7点都会准时醒来，感受趴在身上的手、脚等，刘清泉不仅摇摇头，昨晚的一夜实在太荒唐了，自己怎么也想不到自己会如此的放纵自己，将自己的手从双胞胎的怀抱中抽出，枕着头，看着外面依然还是漆黑的夜晚，灯火照亮了整个都市，看起来是那样的美丽，只是美丽的外表下面藏着多少的肮脏，就像自己一样，此时此刻刘清泉竟然觉得自己是肮脏的。

　　想想昨晚的疯狂，自己始终都没睁开眼去看她们，只是不断的感受着她们的温柔、狂野、生涩、熟练……每一个的感受都不一样，最开始的那个让人影响最深，因为刘清泉感受到了曾经和卢咏梅的第一次，几乎是一模一样的，那样的美妙、生涩。

　　好奇的往四周看了看，趴在自己胸上的那个身影此时竟然也慢慢的挣开了眼睛。

　　和刘清泉一样，陈丽珍也被自己的生物钟准时叫醒过来，突然她一下子皱起了眉头，下面传来火辣辣的丝疼感，昨晚实在是太……没想到这个人战斗力如此的强悍，这么多人，竟然还能……自己昨晚太疼痛了，以至于都没有好好的去看看他，到底是谁？自己的第一个男人，那个夺走自己初夜的人。

　　静静的感受对方的心跳，非常的平和有规律，陈丽珍慢慢的睁开眼睛，抬起头，这一次，一定要仔细的看清楚对方，自己不能这么随意，连是谁都不知道，不记得。

　　“怎么是你？”两个人一看到对方的脸，异口同声地说道。

　　也许是昨晚太疯狂了，两个人的声音都没把其他人给吵醒，刘清泉做了个嘘的手势，然后指了指窗户旁边的沙发。

　　“啊~”陈丽珍试图起来，但是下面的疼痛让她瞬间就要跌倒，好在刘清泉眼快手急，一下子就接住了她，一用力，来一个公主抱，抱着她走到了窗户旁边的沙发上坐好，刘清泉找个舒服的位置坐好，陈丽珍静静的看着刘清泉，怎么也没想到会是他，那个华清图书馆有名的书呆子，此时的他那还有一丝书呆子的气息。

　　“你怎么会？”刘清泉轻轻的打破了两人之间的尴尬。

　　“一言难尽，我妈妈得了重病，急需一大笔钱来医治，没办法就……”陈丽珍抱着自己的双腿慢慢的讲述起事情的起因、经过来。

　　“你怎么不告诉我呢？别的忙帮不上，这个事情上我还是可以帮到忙的”刘清泉听了过去抱着她，她也没有拒绝。

　　“没事啦~~一切都会好的！我记得你不是有女朋友吗？怎么会来这里？”陈丽珍想了想说。

　　“和你一样，一言难尽……”

　　两个人就像是多年的分开的情人一样，静静坐在那里慢慢的聊着，就好像是初恋般的情侣一样！


第62章 往事

　　陈丽珍比刘清泉晚两届，刘清泉读大三的时候，她才刚刚进入大学，两个人都是非常勤奋好学的那种，在图书馆相识，看书的时候经常都是坐到一起，彼此慢慢的也就熟悉起来，互相之间能算的算是个知己吧，因为出身都差不多，共同的话题很多。

　　不过虽然那个时候刘清泉和卢咏梅之间已经渐渐的走远，但是毕竟还没有分手，刘清泉和陈丽珍两个人也就只是普通的朋友，彼此能够非常聊得来的那种，两人都非常默契的没有去越过那条界限。

　　对于刘清泉来说，当时他对自己的初恋还是非常的满意，虽然大三的时候，她已经表现出了种种迹象，但是刘清泉还是依然非常的爱着她，只不过根本没有想到后来的事情，对于陈丽珍只是简单的当作一个学妹，彼此之间能够聊得来，共同的爱好和话题。

　　对于陈丽珍来说，虽然也都挺喜欢跟刘清泉在一起的感觉，但是他已经有女朋友，而且据说还是青梅竹马的那种，再加上她当时根本就没有心思往这方面去想，也只是简单的把他当作一个学长，聊得来的学长，彼此相似之处实在是太多了。

　　“你妈现在怎么样了？”刘清泉轻轻的问。

　　“情况很不好，需要马上动手术，要不然我也不会……不过，还好是学长你，至少我觉得没有的……”她似乎想到了什么，脸上又开始发烫，立马好像又想到了什么，才发现两个人都没穿衣服，连忙捂着自己，跑过去找到自己的衣服穿上。

　　刘清泉笑了笑，也找到自己的衣服穿好，两人又重新的回到沙发上，斜躺着，呆呆的看着窗外的夜色，此时远处的天边，一丝朝霞红红的，开始照亮漆黑的夜空。

　　“你别担心，一切都会好起来的，需要什么帮忙的随时打电话给我”刘清泉安慰道。

　　“你还说，这一年多来都没有你的消息，打你电话也打不通，是不是不把我当朋友了？”穿好衣服的陈丽珍放佛没有了刚刚的尴尬，笑了笑问道。

　　“我的错，向你道歉，不过，我这一年多来确实太忙了，一直忙着公司的事情，很多事情都忽略了，不过更主要的是我当时想和过去做个道别，所以以前的所有人，除了我家人外，其他人的号码我都没存”刘清泉拿出自己的手机，示意对方给号码。

　　“是哦，我还没问你呢，你这一年多都干什么了？怎么能够来这种地方，据我所知，这里的消费可不是一般人能承受的起”陈丽珍输完号码点了拨打，打通之后挂了，想了想说。

　　“你真不知道？我现在应该算是挺有名气的人”刘清泉狡黠的一笑。

　　“是嘛？多有名气，我都不知道，你还有名气，还不老实交代出来，坦白从宽，抗拒从严”陈丽珍装着很凶的样子说。

　　“额好吧，看来你是真不知道，我一年前回老家开了家公司，叫做清泉科技”刘清泉说到这里的时候本以为对方应该差不多知道了。

　　“清泉科技，你还是真自恋，用自己的名字取名”没想到对方是真不知道，竟然说自己自恋，还真是两耳不问窗外事的人。

　　“我该说你孤陋寡闻好呢，还是说你两耳不闻窗外事，连我公司都不知道，估计你还是和以前一样，天天不是图书馆就是家教”刘清泉摇摇头说。

　　“好吧，看来我的那个书呆子学长真的是一个大名人了，不知道方不方便跟小女子说一说你的光辉伟业，也好让我喝喝鸡汤，鼓舞下我这个穷人”陈丽珍没想到眼前的这个学长竟然真的是非常有名气了，不过至少气质上来说，比起以前确实是大变样了，少了木讷，多了灵性，自卑变自信，而且也比以前更帅气了很多，整个人的气质完全大变样。

　　“学妹你听好了，我要给你讲一段传奇故事，只有书上才有的传奇故事，去年……”刘清泉慢慢的给对方讲起自己一年多来的事情，从建立公司开始，到研究反重力技术等等，一直讲。

　　陈丽珍慢慢的听着，静静的听着，完全没想到，这个刘清泉竟然真的是完完全全的一个屌丝逆袭，短短一年的时间竟然打了如此大的基业，更难得是发明了反重力技术这样的黑科技，这种技术可是连理论基础都还没多少，他直接都来个跨越式发展，简直让人难以置信。

　　两人就这样一边看着外面的朝阳慢慢升起，一边互相聊着，放佛要把这么久以来积攒的话全部说了出来。

　　刘清泉的感觉就好像是和自己的初恋一样，两个人没什么烦恼，就在那里静静的聊着天，说着自己心得打算和梦想，说着自己对现实的认识和理解。而陈丽珍原以为会是一次非常痛苦的经历，没想到自己的初次给了熟悉的他，一个让人看不透的人，和他在一起的感觉变得如此的妙不可言，这难道就是电视中所说的恋爱的感觉？可是，他会不会瞧不起自己？毕竟自己都轮到了这烟花之地，而对方呢，已经是一个大集团的老板，一个鼎鼎有名的大科学家，社会知名的青年才俊。

　　陈丽珍想到了两个人之间的差距，忽然间又觉得异常的苦涩，自己到底该怎么办？原本只是打算经历一晚的痛苦获得治疗母亲的费用，只是为什么会是他？自己现在是该庆幸？还是该怎么办？

　　而且对方的变化实在是太大了，竟然会来这样的场所潇洒，难道爱情就真的会让一个人完全的大变样吗？也不知道对方变得到底怎么样？是否还是那个熟悉的人。

　　“你经常来这样的场所？”陈丽珍带着好奇，小心的问。

　　“我说是第一次来，你肯定不相信”刘清泉摇摇头笑着说。

　　“不，我相信，我觉得你应该是被她给伤到了，再也不相信爱情了，才会如此的放纵自己，学长，我相信你，我也相信你一定可以找到个姑娘，错过你，是她的最大的损失”陈丽珍的话让刘清泉冰封的心竟然有一丝的裂缝，这样的情况下，她竟然会相信自己。

　　“我啊算是看透了爱情，以后估计是很难了”刘清泉摇摇头，笑了笑。

　　陈丽珍靠近一点刘清泉悠悠的看着外面说：“也是，你们曾经那么的恩爱，羡煞了多少人，没想到最后竟然是这样的结果。”

　　“不说我了，你呢？现在有男朋友了吗？”刘清泉也不想再提起以前的伤心往事，每多提一次，自己的心中就多一丝疼痛，到了现在，自己竟然都还会为她而难过，有时候刘清泉自己都搞不懂，也许真的是爱太深了。

　　“我？还是老样子，一直忙着学业和给家里赚补贴，根本没心思去恋爱，更何况这些时间来我妈的病情，更没想法了”陈丽珍苦笑着说，对于爱情，每一个女孩子的心里都是有着自己的想法，心中的白马王子是从少女时代一直憧憬着过来的。

　　“你也不小了，也该谈恋爱了，凭你的条件找个好人家一点也不难，而且追你的人都可以排满长安街”刘清泉笑了笑安慰着说，陈丽珍的追求者多的很。

　　“呵呵，那些人都只是看中了我的相貌”对于自己的追求者，陈丽珍更多的是像烦苍蝇一般，对于自己的相貌她是很清楚的，那些追求者，自己困难的时候也曾试图去寻求帮助，但是能够帮的上的并不算太多，与其那样，还不如牺牲一些东西，靠自己。

　　“谁叫你长的怎么漂亮呢！”刘清泉笑了笑夸奖了下她。

　　“长的漂亮有什么用，我还更希望长的普通点，那样至少知道追自己的人就是真心喜欢自己的人，不用有那么多的烦恼”说起自己的相貌陈丽珍并没有和其他的女孩子那样，那么的在乎，喜欢别人的夸奖，更多的是一种烦恼和忧伤。

　　“好吧，不聊这些了，你今年好像毕业了吧，有什么打算，是继续读下去还是出来工作？”刘清泉看对方不太想聊那方面的事情，就转移了话题。

　　“肯定是出来工作了，我下面还有三个弟弟妹妹要读书，我妈这后期的治疗都还不知道要花多少钱，即便是治好了估计也很难再工作了，我必须要出来承担责任，工作还没落实，给的待遇都很一般，我在犹豫要不要去，反正时间也还有半个学期，还可以再找找看看”对于自己的未来，陈丽珍其实是有着自己严格的规划，原本是想继续一边读书一边工作下去的，只是突然出现这样的情况，一切都被打乱。

　　“要不，你来我的公司吧，我公司待遇还不错，像你这样的优秀人才，待遇更是要好上一层”刘清泉想了想问道，估计她现在也确实是非常需要钱，但是自己又不能说直接给她钱，她的好强自己是非常清楚的，要不然也不会到这来了。

　　“是吗？待遇有多好啊？”对于刘清泉的提议她还是很心动的，毕竟如果能够找到份还满意的工作来，自己家里的负担就可以小很多，而且以后父母也可以轻松些，关键是母亲后续的治疗费用是个非常大的问题。

　　“一般院校毕业生至少也有20-30万吧，像你这样的人才，至少也还要高上一层而且公司这边加工资非常快，只要有能力，升职加薪都很快的”刘清泉的话让陈丽珍还是非常心动的。

　　陈丽珍笑了笑说：“好啊~”


第63章 量子通讯

　　早上8点，刘清泉准时的出现在了自己的办公室，脸上带着习惯性的微笑，让手下的人都知道老板心情不错，有麻烦的事情赶紧上去并报。

　　“喂，蔡总，麻烦来我办公室一趟”刘清泉一到办公室就想起和三个家族的交易，连忙将蔡健叫过来，和他商量。

　　没过几分钟，蔡健就来到刘清泉的办公室，刘清泉连忙起身，叫秘书邓玉杰上茶。

　　“刘总，不知道您找我是有什么事情？”工作中的蔡健显然是一个工作狂，一点时间都不愿意浪费，直接就开口问。

　　“是这样的，关于这次供应商招标，昨天我去帝都的时候，和钱、李、荣三个家族达成了一个协议，工供应商配件这块要分出份额给他们三个家族，换取他们对公司的支持……”对于蔡健，刘清泉并没有任何的隐瞒，将交易详细说给了蔡健听。

　　“嗯~~我知道怎么做了，我原来还担心刘总您，现在看来是多余的，有那三个家族当靠山，以后公司会少很多的麻烦，不过这种关系还是不怎么牢靠的，日后真的有大困难，刘总还是要早做准备的好”蔡健听完点点头，同时又将自己心中的想法说了出来。

　　“我也知道，其实他们这些大家族根本就是一个个喂不饱的大鳄，一个个恨不得直接吞下公司，不过现在好像国家在搞转型，要树立高科技标杆企业，而我们公司刚刚好就是对象，所以我们现在才少了很多麻烦，我现在怎么做也是为日后做准备，供应商份额这件事情，也只是刚刚开始的接触和合作，以后还是要把更多的人绑到我们的利益链上来才行”刘清泉点点头也将自己心中的想法、打算说了出来。

　　“嗯~刘总有自己的打算就好，不知道刘总有没有时间，过几天的供应商大会您能抽出时间来出席吗？”对于老板更深层次的打算，蔡健并没有过多的去问，作为一个下属就该懂的自己的地位，该知道的老板会告诉你，不该知道的也不要过多的去问。

　　“到时候再看吧，我估计是没什么时间，这些天已经在研究反重力火箭，我们的飞行汽车马上就要大规模的上市了，这完全没有卫星导航是不行的，光靠雷达很多地方都覆盖不到，而且也不精确，我们必须要有自己的全球定位导航系统！”刘清泉想了想说。

　　“刘总您也没必要太着急，我们可以先给飞行汽车装上导航设备，等我们的全球定位导航系统建设好之后就可以直接使用，短时间内还是只能按照老办法来了”蔡健想了想提议道。

　　刘清泉一听，眼睛一亮，连忙用本子记录下来，这条建议很有用，原本自己是打算在这个月内就完成的，通过自己发射一部分，国际上委托发射一部分等，先大概的建立起几个重要区域的定位导航来，蔡健这么一提议，自己就完全没必要太着急，时间就会相对宽裕很多。

　　“这建议不错！回头跟研究院那边先说说，先研究出通讯设备来安装到飞行汽车上”刘清泉一边记录一边夸奖。

　　“我也就随便说一说，没想到还真有点用。不知道刘总还有别的吩咐吗？”蔡健笑了笑。

　　“没有了，你去忙吧！”刘清泉笑了笑说，两个人之间现在也没有那么多的礼数，毕竟是上下级之间的关系，而且是在工作场合和时间。

　　“好，那我先去忙了，您有吩咐直接打电话给我就行”蔡健也是非常忙的，公司日常的事情非常多，他又不像刘清泉可以只抓大事，对于公司日常的每一个细节都需要去关注，毕竟拿着这么高的薪酬，至少要做出对得起它的业绩出来。

　　刘清泉点点，拿过桌子上的文件看了起来。

　　……

　　需要刘清泉最后把关的文件并不多，但是往往都是非常重要的事情，对于这些事情刘清泉都会非常认真的去一点点看，很多细节甚至要打电话去一一问清楚，最后觉得没有问题才会在文件上签字，一些有不同意见的，也会做出批示，从来没有直接驳回过，这也算是刘清泉对手下员工的一种尊重，同时也是他自己的考虑，毕竟自己除了在科研上有点出息，其他方面完全是小白，多听听属下的肯定不会错，即便是错了回头再按照自己的意见执行，那样也会显得自己比较有水平。

　　很快，处理完几件事情，刘清泉就来到研究院这边。

　　研究院日常的事情都在改革后走了正规，研究的工作非常枯燥，很多时候长年累月的做着重复的事情，很难出成果，也只有那些真正喜欢研究的人才会爱上这样的工作。

　　刘清泉来到信息科学技术研究院，自己记得有一个新来的表现非常出色，在这个次改革中被评为1级中段，是浙大通讯专业的毕业生，名字叫做周境波，对通讯研究有相当的功底，基础扎实，并且非常有激情和创新能力。

　　作为一个1中段的科研人员，周境波拥有组建自己研究小组的权利，此时的他正带着几个同样爱好通讯技术研究的人正在拿着个电线干一样的东西在不断的转动，旁边一台古怪、简陋的信号接收设备正在滴滴滴的响个不停。

　　“镜波，你们这是在干嘛啊？”刘清泉过来笑着问。

　　“老大，你来了，我们最近在研究电磁波接收技术，已经有不错的成果了，很快就可以上研究院汇报了”周境波看到刘清泉过来，连忙过来汇报，后面这些来的研究员也慢慢的跟着叫刘清泉老大。

　　而周境波刚刚说到的电磁波技术是现代通讯的主要技术，基本上现在所有的通讯都还是依靠着电磁波技术，它有着无比优越的特点，与有线通讯技术相比，它不需要架设通讯线路，不受通讯距离影响等优点。

　　这项技术是现今通讯的主流技术，大家使用的手机就是电磁波技术，通讯公司通过在地面大规模的建筑信号基塔来接受发射电磁波信号，实现手机通讯，而并不是大家想象中的通过卫星信号。

　　而关于电磁波技术的发明者非常有意思的是没有一个统一且得到全部人公认的科学家。在英国，人们把麦克斯韦奉为无线电的开创人，认为他最先指出电磁波的存在；在美国，有人认为德福雷斯特是无线电之父，因为他发明了三极管，而三极管是无线电通信器材的心脏；在俄国，只承认波波夫是无线电通信的创始人；在西方科学家的眼中，意大利人马可尼是无线电通信的发明人，他因此获得诺贝尔物理奖；在德国，人们认为赫兹才是无线电的开创者，因为他最早证明了电磁波的存在，电磁波的振动频率的单位，就是以他的姓命名的；到底是谁发明了无线电通信呢……

　　在这件科学成就上，和其他的相比，实在是太众说纷纭了……

　　电磁波通讯技术也有着自己天然的优势，但是现在越来越多的科学研究表面，电磁波技术对生物是有着非常巨大的影响的，对人体会造成伤害。

　　日渐密集的电磁波信号发射接受塔，特别是大功率的电磁发射台、广播发射台，传输电力的超高压输电线路、城市交通运输系统，还有家庭电脑、电视、微波炉、电磁灶、手机等等都会造成环境的电磁污染。

　　如果长时间的置身其中，会对人体造成伤害，而其中有些伤害值得大家去警惕和关注。

　　电磁波对人体伤害最要是作用在热效应、非热效应和积累效应三个方面，致机体平衡紊乱，引发头痛、头晕、失眠、健忘等神经衰弱症状；使人乏力、食欲不振、烦躁易怒；还能使人体热调节系统失调，导致心率加快、血压升高或降低、呼吸障碍、白细胞减少；对心血管疾病的发生及恶化起着推波助澜的作用。

　　妇女尤其是孕妇，还有儿童受到电磁波的影响非常大，造成的伤害也是也更严重。

　　……

　　这次刘清泉准备拿出一项更加先进的通讯技术出来，让周境波去研究，这项技术叫做量子通讯技术。

　　量子通信是指利用量子纠缠效应进行信息传递的一种新型的通讯方式。

　　量子通讯是近些年发展起来的新型交叉学科，是量子论和信息论相结合的新的研究领域。量子通信主要涉及：量子密码通信、量子远程传输和量子密集编码等，近来这门学科已逐步从理论走向实验。

　　它相比传统的电磁波通讯技术，在高效性和安全性方面传统技术是远远无法与之相提并论的。

　　量子通信绝不会“泄密”，其一体现在量子加密的密钥是随机的，即使被窃取者截获，也无法得到正确的密钥，因此无法破解信息；其二，分别在通信双方手中具有纠缠态的2个粒子，其中一个粒子的量子态发生变化，另外一方的量子态就会随之立刻变化，并且根据量子理论，宏观的任何观察和干扰，都会立刻改变量子态，引起其坍塌，因此窃取者由于干扰而得到的信息已经破坏，并非原有信息。

　　高效性方面，被传输的未知量子态在被测量之前会处于纠缠态，即同时代表多个状态，例如一个量子态可以同时表示0和1两个数字，7个这样的量子态就可以同时表示128个状态或128个数字：0~127。光量子通信的这样一次传输，就相当于经典通信方式的128次。可以想象如果传输带宽是64位或者更高，那么效率之差将是惊人的2，以及更高！


第64章 火箭研究

　　保密性和高效性是刘清泉拿出量子通讯技术的主要原因，当然除了这两项，其他电磁波通讯技术拥有的优点，它也是全部都有，而且对于环境、生物的影响几乎可以忽略。

　　飞行汽车在高速飞行中，传统的电磁波通讯技术并不能很好的解决导航通讯定位的需求，而量子通讯技术就可以非常完美的解决。

　　量子通讯技术目前在地球还处于理论和实验室状态，距离普及实用还有相当远的差距，而刘清泉拿出的技术，来自种子空间，在阿尔法人早期的科学研究中，早就已经把量子相关的种种技术研究的一清二楚。

　　现在等于是给周境波他们一本书，让他们去学，只要按照书本上的内容去实验，制造出相关的设备就可以，这样就可以大大的缩短研究时间，相信不用太久就可以研究出成熟的量子通讯技术，用于安装在飞行汽车上面。

　　“镜波，我这里有些关于量子通讯技术的资料，你拿去研究研究，尽快拿出成熟的技术出来，我们要把它引用到飞行汽车上面”刘清泉拿着一个优盘递给周境波。

　　“老大，又有好东西啊，量子通讯技术，哈哈我研究生导师也正在研究这个，这下，说不定我就可以超过他了”对于刘清泉拿出量子通讯技术，周境波一点也不意外，连宇宙元力修炼法门都可以拿出来，其他的什么又有何奇怪的。

　　大家私底下其实都有过怀疑，但是关于技术的问题，你去问刘清泉他又可以跟你讨论的清清楚楚，完全一副是自己研究出来的样子，再加上刘清泉本身就很传奇，大家也没过多的怀疑。

　　“别太高兴，资料拿给你了，你要是不能尽快拿出成熟的技术产品来，看我怎么收拾你”刘清泉开玩笑式的说，对这些研究人员，刘清泉一向都是打的火热，大家玩的比较好。

　　“老大你说个时间吧，不然我没动力，最好再给点彩头”周境波显然也是很清楚刘清泉的脾气了，嬉笑着提出赌注来一样。

　　“一个月怎么样？搞出来我给升高段”刘清泉笑了笑说。

　　“成交，外加请我小组的人吃一周夜宵~李大嫂家的”周境波爽快的答应了。

　　“好~~”

　　“大家伙都听到了吧，老大要请我们吃一个礼拜的夜宵，还是李大嫂家的，这个夜宵我们是不是吃定了？”周境波高兴的对着旁边的队友说道。

　　“吃定了~~哈哈哈”小队成员自然是起哄，一个个好像都已经吃到了嘴一样。

　　刘清泉摇摇头，一边笑着一边离开了这里，来到自己的航空航天研究院，准备继续沉心去研究反重力火箭。

　　因为是刘清泉带队，整个火箭研究团队是目前研究院最大的研究团队，光是研究实验室就有十多个，研究小组更是几十个，参与研究的人员有一百多个，而且还在不断的增加人手。

　　传统火箭结构一般由头部、头部整流罩、氧化剂贮箱和燃料（燃烧剂）贮箱、仪器舱、级间段、发动机推力结构、尾舱等部分组成，需要分离的部位有分离连接装置。

　　而刘清泉将火箭当中需要涉及到的研究课题进行拆分，整体设计研究实验室、研究燃料及催化剂的实验室、发动机研究实验室、仪器卫星研究实验室等等十多个实验室。

　　实验室再对自己的研究课题进行拆分，像整体设计研究实验室，对自己的研究课题就拆分了平衡设计组、结构设计组、动态飞行设计组等等多个小组，进行分开研究。

　　而刘清泉自己则亲自带队研究关键性的反重力发动技术在火箭中的引用，因为传统的火箭技术根本就没有过使用反重力飞行技术的先例，这方面一切都需要从头开始，好在他有种子空间，碰到难题的时候都可以去查阅阿尔法人的技术资料，寻找解决方法。

　　传统的火箭或者导弹一般都是采用多级推进结构，即大部分的火箭都是多级火箭。

　　多级火箭是由数级火箭组合而成的运载工具。每一级都装有发动机与燃料，目的是为了提高火箭的连续飞行能力与最终速度，从尾部最初一级开始，每级火箭燃料用完后自动脱落，同时下一级火箭发动机开始工作，使飞行器继续加速前进。

　　多级火箭可以是串联式的、并联式的或串并联式的，但常用的形式是串联和串并联。串联就是将多个火箭通过级间连接/分离机构连成一串，第一子级在最底下，先工作，工作完毕后通过连接/分离机构被抛弃掉，接着，其上面级火箭依次工作并被依次抛弃，直到有效载荷进入飞行轨道；并联就是将多个火箭并排地连接在一起，周围的子级火箭先工作，工作完毕后被依次抛弃，直至有效载荷进入飞行轨道，中央的芯级火箭最后工作。以这种方式连接的多级火箭又称为捆绑式火箭；如果芯级火箭本身是串联式多级火箭，这种形式就是串并联。

　　多级火箭可以抛掉不需要的质量，因而在火箭飞行过程中，能够获得良好的加速性能，逐步达到预定的飞行速度；同时因为各级发动机是独立工作的，可以按照每一级的飞行条件设计发动机，使发动机处于最佳工作状态，从而也就提高了火箭的飞行性能；多级火箭可以灵活地选择每一级推力的大小和工作时间，以适应发射轨道的要求、轨道测量要求以及载人飞船对飞行过载的要求。

　　当然多级火箭也有它相应的缺点，结构设计复杂，发动机数量众多；级与级之间需增加级间段进行连接，分离次数多；结构细长，弯曲刚度差，不容易实现气动稳定；这些原因都降低多级火箭的可靠性同时又相应的增加了它的成本。

　　多级火箭是现今最主流的火箭、导弹技术，也是最成熟的一种技术，广泛引用于航空航天领域以及军事导弹领域。

　　就连美国最牛X的Spacex科技公司，虽然号称是回收火箭，但其实引用的还是多级火箭技术，它的火箭在发射的过程中保留了一级火箭用来返回地面的时候使用，回收的时候，先是依靠地球引力吸进大气层，等到一定高度的时候，最后一级火箭开始点火做攻，推进火箭到达预定地点进行降落，实现回收。

　　拥有反重力技术的刘清泉自然是不能完全采用这种火箭技术，按照刘清泉的设计，装上反重力发动机的火箭，应该是要采用一体化结构，只有一级，而且发射过程中没有任何物体需要脱落。

　　多级火箭大部分的设计都是为了摆脱地心引力，一级接一级的设计，整个火箭非常长，树立起来的时候一般高度都有45米到50多米，几十层楼层那么高；然而真正要用到太空中的其实也就是最上面的仪器仓，高度不过才几米。

　　采用反重力技术就完全没有有那么多级的火箭来做工摆脱地心引力，而且依靠反重力技术，整个火箭的发射过程相比传统火箭应该是更节省燃料。

　　火箭的结构和设计等等相对就要简单很多很多，像火箭级与级之间的间段设计就完全可以舍弃，整体设计的可靠性就会非常的稳定，成本也会低很多很多。

　　多级火箭一般都是一级、二级、三级甚至N级火箭构成，最下面的火箭其实机构都一样的，由燃料箱和氧化剂箱构成，彼此间用间段链接，下级火箭做功完毕自动脱落，上级火箭点火接着推进，一级接一级。

　　到了火箭的最上面才是仪器舱，卫星或者飞船发射支架，卫星或者飞船、整流罩，这些东西才火箭最宝贵的，也是下面N级火箭做功的目的。

　　相比传统火箭，反重力火箭的设计就简单许多，N级推进火箭直接就剩下一级就可以了，头部设计一样就可以了。

　　简单的设计，可以大幅度的提高火箭的稳定性、可靠性，同时对于火箭发射要求的环境也降低很多，因为没有脱落的部件，不会因为脱落部件造成意外的伤亡和损失。

　　刘清泉仔细的听着各个实验室最新情况的汇报，同时拿着笔不断的记下他们碰到的难题，碰到自己马上能够解决的就将自己的想法和考虑说给对方听，实在是非常大的难题，则需求回头找人一起研究，如果研究不出来就只能去种子空间寻找相应的技术资料进行解决。

　　“老大，这个是整体结构设计组设计的结构图，您给看看，给点意见”一个研究员递过一张火箭设计图纸。

　　“嗯~我先看看”刘清泉接过图纸慢慢的看了起来，工作的刘清泉也是非常认真、仔细的人，特别是搞技术的人，更是不能有丝毫的马虎，因为很多时候就是因为有丁点的疏忽或者马虎就会造成重大的灾难事件。

　　就像1986年1月28日：美国挑战者号航天飞机从卡纳维拉尔角升空72秒后爆炸，包括一名教师在内的7名美国宇航勇士丧生。而失事的原因竟然是因为气温过低导致固态燃料箱底部的O型密封环冷缩，密封性效果降低造成的。

　　对于这方面，清泉科技的研究院一向都是有着非常严格的要求和管理，所有的事情都必须认真再认真、仔细再仔细，不能有任何马虎的地方！


第65章 实验

　　清闲的时间是漫长的，而忙碌起来的时候，时间一下子就跟流水一般，不知不觉之中就悄悄的溜走。

　　转眼间就半个多月时间过去了，期间清泉科技供应商大会召开的轰轰烈烈，各方势力瓜分了清泉科技大部分的供应商配额，少数幸运的小企业凭着自己扎实的技术势力也获得了梦寐以求的合同。

　　刘清泉太忙了，供应商大会也没有去参加，大的事情已经定下来了，其他的根本就没必要他出面，这段时间他一直沉浸在实验室当中。

　　带着越来越庞大的团队，正一点点的攻克火箭当中的技术难题，好在修炼了专门给科研人员开发的元力法门，清泉科技的研发能力异常强大。

　　再加上刘清泉舍得投入，各种材料、设备、资金等等砸下去，有钱好办事啊！很多东西都可以花钱买得到。

　　当然搞火箭不是有钱就能成的，更何况还要自己设计所有的东西，很多时候碰到的难题足够整个研究院的人头疼，当然这个时候刘清泉就会去种子空间寻找帮助，无数的难题就这样在众人的齐心协力下一个个被攻克。

　　2022年1月15日，此时的流云镇是一年中最好的时候，天气晴朗，气候舒适宜人，今天是个无风的好日子，更是一个做火箭实验的好日子。

　　流云镇一个偏僻的地方，这里叫做野猪岭，方圆几里除了山上哼哼唧唧的野猪外就没有别的了，早早的清泉科技的人就已经在这里修建了一个火箭发射场地，当然相比国家的酒泉、西昌啊卫星发射中心根本就不能比，这里只是简单的修了一条宽阔的马路到一个小高地上。

　　山部的上面早早的就被推平，原本高几十米的山丘硬是被推的只剩下10多米高，加上填出的平地等，整个场地面积有1万多平方。

　　这里场地的旁边还建了很多其他的建筑，不远处的山上，一些新建的量子通讯电台、3D立体雷达站，射电天文望远镜等静静的伫立着。

　　巨大的高标准水泥场地中间，是一个发射台，场地外面是一些两层楼高的指挥中心，里面摆满了各种各样的设备，甚至还有刘清泉根据阿尔法人科技制造出来的黑科技设备。

　　“为了几顿夜宵，周境波这些人也是够拼的！天天熬夜加班，没想到半个月就拿出了怎么完美的成品”刘清泉笑着看了看手中的量子通讯设备，和普通的设备外表没什么区别，但是里面涉及的技术却是相差几个时代。

　　“各小组汇报准备情况”刘清泉拿起对讲机说道。

　　“火箭架设小组准备完毕！”

　　“雷达准备完毕！”

　　“通讯正常！”

　　“场地中间无人，正常！”

　　……

　　“第9次火箭实验准备”刘清泉望着场地中间的火箭，嗯~这个还不能算是火箭，因为这个火箭和大家印象中的火箭相比，实在是差别太大了。

　　和传统火箭高达40多米，直径3-5米相比，清泉科技等人设计的火箭实在是一个小矮冬瓜，高不过才4米多点，直径底部有2米，接着不断的变胖，到了中间的位置直径达到了3米多，接着又慢慢的变瘦，顶着个圆锥型的头部。

　　这款火箭当然只是实验用品，因为外形实在是太像一个大着肚子的胖子了，被清泉科技这群富有想象力的人命名为“胖子9号”。

　　“胖子”系列火箭，就是清泉科技等人研究出来，后期准备用来发射卫星的，到现在已经前前后后实验了8次，这是第9次实验。

　　“胖子”火箭的整流罩采用的是清泉科技下属新材料公司开发设计的新材料，半硬壳式铝合金材料，整体质量轻、绝热耐高温同时通讯信号的穿透性非常好，能够保证地面和火箭的联系。

　　“胖子”的外壳材料也是特别研制的合金材料，轻便、硬度高、绝热耐高温，同时冷缩性能差，不会因为温度的剧烈变化发生太大的热胀冷缩。

　　作为试验品，“胖子”的内部自然是没有卫星啊什么的，顶部的仪器舱只放一些关键的设备，通讯设备、电子控制设备，陀螺仪、探测器……等等。

　　下面的动力系统，采用了双发动机设计，一台反重力发动机、一台喷气发动机，燃料采用的是液化氢气和氧气，燃料密度适宜，热值高，燃烧性能好，能迅速、稳定、连续、完全燃烧，且燃烧区域小，燃烧的废物是水，不会结焦。

　　当然氢氧燃烧虽然能够产生巨大的热值，但是它对氢氧的纯度要求非常高，几乎达到100%，清泉科技前面几次的实验就是因为纯度不过关，造成燃烧不稳定，发生巨大的爆炸。

　　不过好在清泉科技的胖子是实验用品，而且因为有反重力发动机设计，再加上是一级整体设计，里面的燃料不算多，而且清泉科技这边也是做了全面的准备，才没有造成什么大的损失，只是放了个大号的烟花。

　　说起前面的8次实验，三次是因为燃料纯度不过关，燃烧不稳定，升空没多少就发生了爆炸，2次是飞到了天空中因为内部支架的问题发生爆炸，连续5次放烟花，到了后面的三次终于不放烟花了，能够顺利升空，并且达到预定设计的速度和高度，但是在返回回收的过程中下落速度没有控制好，整个“胖子”跌落成了碎片。

　　“各就各位，发射倒计时！10！9！……3！2！1！发射！”随着刘清泉发射两个字说出去，一旁早就准备好的工作人员，轻轻的按下红色的发射按钮。

　　之间场地中间的发射台上，一圈热浪瞬间喷出，红色的火焰从“胖子”底部冒出，接着“胖子”缓缓的启动升空。

　　随着火焰由橘红色慢慢的变成谈红色接着变成灼眼的白色，胖子火箭速度越来越快，顶部的整流罩放佛子弹一般，划开浓稠的空气，形成美丽的气旋。

　　火箭的底部，长长的白色尾焰，足足有十多米长，产生的高温高达4000多摄氏度，火箭尾部由于靠近火焰根部，所以要低点，使用的是金属陶瓷复合材料，将陶瓷粉末和金属粉末混合均匀，再经高温烧结，制成的金属陶瓷，它既硬又韧，并且密度小，耐高温。

　　看着已经渐渐消失在视野中的火箭，刘清泉转过去看着旁边巨大的显示器，上面火箭的各项数据列的非常详细，而且随时更新中。

　　高度20000米、速度30马赫即10.2公里/s，超过第一宇宙速度7.9公里/s，而且速度还在不断的加快中，火箭内部温度正常、外壳温度2000摄氏度，燃料剩余80%……一项项数据不断的变动着，综合状态显示一直是绿色的，代表各项数据非常完美。

　　“通讯组汇报通讯情况”刘清泉拿起对讲机说。

　　“电磁波通讯质量差，量子通讯正常”对讲机里面传来周境波得意的声音。

　　“雷达组汇报情况”刘清泉继续问下去。

　　“情况正常，能正常跟踪。”

　　……

　　很快，胖子火箭就飞出了平流层，来到了高层大气层，这个时候，只要在往外太空继续飞行下去，很快就可以达到低空卫星发射的高度。

　　不过今天的胖子9号是个试验品，根本就不准备真的飞到外太空去，到达这个高度基本上测试就算成功，如果只是当一次性火箭使用的话。

　　清泉科技要的可是可回收式火箭，自然还有更加艰难的考虑在后面，发射上去只能算是成功了一半，剩下的一半，完好无损的回收火箭才是真正的难题。

　　“火箭返航，各小组请注意”刘清泉看着火箭达到预定的高度之后，下令火箭返航。

　　发射上去要摆脱地心引力，非常的消耗燃料，这返航就完全可以关闭发动机，利用地心引力，将火箭给吸引下来。

　　只见胖子脑袋朝下，放佛流星般往下面飞速下来，带起一道长长的火光，这个时候其实是相当危险的，因为如果控制不准确的话，就会来个彗星装地球，对下面造成巨大的破坏，那损失就不敢想象了。

　　不过好在，胖子被控制的非常精准，在下降到万米高空的时候，两台发动机重新点火启动，在反重力发动机的做功下，胖子下落的速度瞬间就有明显的减低，接着很快下落的速度就慢了下来。

　　同时喷气发动机在尾翼的调整下，整个胖子慢慢的由头朝下向水平转变，接着横着飞行一段距离之后，头部转向上，就跟发射的时候一样了。

　　这一步骤可以说是可回收火箭最关键的一步，成功和失败的关键就是看火箭能不能转变方向，将尾部朝下，因为只有尾部朝下，依靠喷气发动机才能慢慢的降低下落速度，最终达到安全收回。

　　“胖子9号”头朝上，在反重力发动机和喷气发动机的双双做功下，高度慢慢的降低，同时根据胖子的位置，通过尾翼不断的调整着落方向。

　　很快，胖子就重新出现大家的视野中，场地的上空，胖子9号慢慢的对准发射台，缓缓的降落，尾部的火焰也慢慢的由白变橘红，接着胖子慢慢的降落到发射台上，发动机全部熄火。

　　“耶~~~我们成功了”瞬间控制台也好，跟踪站台也好，大家欢呼起来，就连刘清泉都兴奋的像个孩子手舞足蹈！


第66章 重大意义

　　一连失败了8次，本来已经做好了第9次继续失败的准备，可没想到第9次竟然如此的完美，一气呵成的完成了发射、转向、回收，成功的将发射的火箭的回收到预定的地点。

　　可以回收式的火箭对于人类探索太快来说实在是意义重大，整个地球目前也就只有美国的Spacex科技公司掌握了该项技术。

　　大家都知道，一枚火箭的成本当中，燃料只是占了很小的一部分，火箭的导航控制系统、燃料储存箱、发动机、以及火箭本身的材料等才是绝对的大头，如果一枚火箭能够回收重复使用，可以大幅度的降低发射成本。

　　太空探索技术公司（Spacex）CEO艾伦·马斯克就曾表示，制造能够重复使用的火箭，才是人类航天的未来。以第一次成功发射回收火箭使用的“猎鹰9”号火箭为例，火箭成本在当时为5000万美元，其中燃料费用仅有20万美元。

　　换成2022年的费用来计算，差不多也就是说成本在一个亿美元左右的火箭，其中燃料占的成本紧紧只有50万美元左右。

　　清泉科技的“胖子”系列火箭，即便是减少了多级设计，一体化设计，但是因为使用的新材料、反重力发动机、量子通讯仪等等，它的造价成本也超过2亿人民币，这还只是清泉科技内部没有计算那些超时代的科技在内。

　　像反重力发动机、量子通讯仪，新材料这三块随便拿出去都可以卖个大价钱，这个估价就非常难了，只能简单的计算下它的制造成本。

　　清泉科技现在是财大气粗，但是连续失败8次，每次都是几个亿的损失，而且这个实验还要进行多少次，没人心里有底，科研就是这样，投入的无底洞，成果却总是难见其踪影。

　　这样是为什么民营企业也好还是央企、国企也好，都不太愿意大幅度科研投入的原因，因为这个投入和产出比实在是难以预测，你不知道大笔的资金投入到底能不能产生相应的价值和回报。

　　而且从企业的经营角度来说，这样的投入也是非常的不明智的，还不如拿着那大笔的钱去投资地产、金融，短期就能获利丰厚，那么辛辛苦苦搞科研干嘛呢？

　　完全可以等到别人把技术搞出来之后，我们根据产品去逆推，再加点新东西，整个又是一个创新，投入少，收获也大。

　　这也是整个国内或者说大部分国家的现状，对于科研的投入不舍得，大家都在等待别人把新的科技技术开发出来，然后一窝蜂的上去逆推别人的技术。

　　逆推技术就简单了很多，就像写书、出书非常难，但是你去看书就简单了很多，而且还能不断从别人的书中挑出很多毛病来。

　　当然对于国家来说，很多战略性的技术根本就不会出现在世面上，你根本就无法去逆推出相应的技术，这个时候就需要一步步、老老老实实的去做研究，不断的投入巨额的资金、资源、人力等等去开发。

　　比如核子武器这样的大杀器，你即便是花再多的钱也没有人会卖给你，沙特人非常有钱，但是即便是在上个世纪的70年代，国家最穷的时候，最需要外汇的时候，沙特人开价百亿美元要买核子武器，国家都没有丝毫的动摇。

　　最终沙特人花费了几十亿美金买到了几十枚常规战略导弹，这都已经把沙特人乐的不行，虽然这种导弹的弹头是常规武器，但是这些导弹可以打的很远啊，都是中程导弹，上千公里内指那打那，吓的以色列人都不敢对沙特怎么样。

　　（这个故事是真实发生的事情，那些导弹到现在还是沙特的镇国神器）

　　当然这样的投入也只有国家这样层面都能够承受的起，也只有国家才会舍得投入如此多巨额的资金，在涉及国家安全等方面，世界各个大国的一贯的原则就是不计成本。

　　高投入也意味着一旦出成果就是高回报，在上个世纪70年代，那个时代的美金是真的值钱，不像现在，一枚导弹能够卖到一个亿的美金，而它的制造成本在当时来说不过是几百万人民币，即便是这样沙特土豪也是像捡到了莫大的便宜一般，这种镇国神器，有钱都买不到啊，沙特人也是求爷爷告奶奶才从困难中的中国这里买到了几十枚而已，走了狗屎大运了！

　　现在清泉科技的人不仅搞出了火箭，而且还是可回收式的火箭，这个意义就非常重大的了，这不仅仅是降低的成本的意义了。

　　对于整个国家来说都有着莫大的意义，日趋激烈的太空竞争，能够大幅度的降低成本，这个竞争的优势就会慢慢的显现出来。

　　别人发射一次太空卫星、飞船什么的都是至少几个亿的美金，还只是简单的算一下火箭的成本，如果加上人工、飞船、卫星等等的投入，每一次的发射都是一笔巨额的投入。

　　而且就全球来说，这个发射的成功率并没有想象中的那么高，经常都会发射失败造成人死物毁的残像。

　　现在你拥有可回收式的火箭，每次送东西到太快去，最起码在火箭上的投入来说，每次只不过是耗费一些燃料而已，成本大大的降低，这个竞争的优势就非常明显。

　　可回收式火箭的成功是一个具有里程碑意义的科技成就！

　　这个成果异常的重要，特别是对于中国这样的国家来说！

　　现在国际上对于太空的开发和利用都是进行国际合作的，美国和俄罗斯都经常合作，一起互相帮忙发射、发射东西到太空，共同开发使用国际空间站，重要成果互相交换等等。

　　而且即便是那些技术不发达的国家，像泡菜国、日本、欧洲的一些国家等等，他们只要上交一笔费用也都能被美俄两国带着去太空玩，欧洲的几个强国甚至干脆抱团组队去太空玩耍。

　　所有的有实力的国家似乎都一起玩的很High，唯独没有带上中国，就跟技术封锁一样，他们似乎都达成了太空封锁协议一样，在这方面中国是被排除在外的，我们不和你玩！

　　太空探索、太空技术、太空科研的重要性不言而喻，人类的未来应该不是局限在小小的这颗星球上，人类的未来应该是星辰大海，哪里有着无数的资源等待人类去开发！

　　基于这样的认识，即便是再困难，国家也一直坚持独立自主的去开发太空技术，从上个世纪开始到现在，在国家一代又一代的航天人不懈努力之下，即便是靠我们自己，没人合作，我们的太空技术也能排进世界前三。

　　但正所谓独木难成林，光靠自己的力量，虽然取得了如此辉煌的成就，但是相应的投入也是让国家都感觉沉甸甸的，很多时候国家不得不从各个方面省吃俭用的来满足航天事业的需要，特别是在上个世纪的特殊年代里。

　　没办法，没人愿意和你合作，一切只能靠自己，虽然开始很困难，万事开头难，但是只要度过了这个困难期，日后所有的开发出的技术都是独立自主的，所有的成果也是自己一个人慢慢的吃，所有的技术也都是自己掌握了，不用受人限制。

　　清泉科技的可回收式火箭，暂且算它是成功的吧，对于一直坚持独立自主，靠自己力量发展太空事业的国家来说，意义实在是太大了！

　　这意味着以后国家在太空探索的事业中，可以大幅度的减少投入，能够把宝贵的资源投入到更重要的地方去，去开发更多、更深层次的技术。

　　不过此时的清泉科技众人显然还不知道这项技术的重要性，他们现在还正在欢呼、拥抱庆祝自己的胖子成功返回。

　　刘清泉微笑的看着欢呼的众人，不说大家都是年轻人，即便是那些上了年纪的科研人员如果遇到这样重大的成就也会像孩子一样的欢呼、高兴。

　　更何况清泉科技的人都是刚刚出校门没多久二十出头的年轻人，遇到如此重大的成就怎能不欢呼、不庆祝。

　　这庆祝的方式啊，也许大家都喜欢，唯独刘清泉是强烈反对的，因为刚刚还微笑的刘清泉突然被手下的人一起拥上来，四肢被抬起，抬到外面的水泥空地上，不断的被抛上去抛下来的。

　　要知道这些人可都是修炼了宇宙元力法门，虽然都是专门给科研人员开发的法门，但是对身体的开发效果也是非常明显的，一个个力气大的很。

　　刘清泉这百来斤被众人轻轻一抛就足足有五六米高，再一兴奋一用力整个人都抛到十多米高去了，吓的刘清泉连忙喊停。

　　虽然自己也修炼了全面的元力的法门，即便是从这十多米掉下去，自己也会毫发无损，但是出于人对恐高的本年，刘清泉多多少少还是有点不适应的，连忙制止了大家继续抛“绣球”的庆祝方式。

　　刚刚落下的刘清泉，还没来得及回过神，秘书邓玉杰就找到自己，递过电话悄悄的说：“国防部长房爱国的电话！”


第67章 狗鼻子般的房爱国

　　“喂！房部长你好啊，我是刘清泉”不敢怠慢，接过电话找个安静的地方。

　　“刘总，恭喜了，没想到怎么快你们清泉科技就把火箭给搞出来了，而且还把回收技术一次性全部搞出来，感觉和放卫星一样啊！”电话中的声音异常的高兴，好像是他研究出来的一样，比刘清泉都要高兴。

　　“不是吧！我这边也才刚刚实验成功，没想到就被你们知道了，你们的鼻子还真是够灵的~”刘清泉一听吃惊地说道，能不吃惊嘛，自己这边都还在欢呼，对方就已经知道了这边的情况，这完全没有秘密可言啊。

　　“你以为啊，还会像上次那样，你开着飞行汽车在高空转圈圈都查不到人啊！你们前面几次放烟花的时候，国家就已经派人盯紧你们了，现在随时都有卫星在你们头上！”被刘清泉说鼻子灵，房爱国也没生气，实话实说出来。

　　“领导啊，我们又没干什么坏事，没必要这样天天盯着我们吧，我们总得要有点隐私吧？”对于身边那些盯着自己的人，刘清泉自然是能感觉到的，这些盯着人有国家方面的，也有来自国外势力的，不过他们没做出什么过分的事情，刘清泉也就没多管。

　　“这没办法，谁叫你们公司现在握着这么多关键重要的技术，国家自然是要盯紧了，不然你以为你们还能安安心心的干研究啊，早被那些国际特工给掳走了！”房爱国说的并不是没有道理，国家排的人一方面是盯着清泉科技，另外一方面也可以算是变向的保护，那些国际势力一般都不敢轻举妄动。

　　“那还真是要谢谢领导了，不知道这次领导找我是有什么事情吗？不会只是简单的来恭喜我一番吧！”被人监视了，你还得要向人说感谢，这感觉还是很憋屈的，至少刘清泉是怎么感觉的。

　　“是这样的，我等下带些人来你们公司参观参观，不知道欢迎不欢迎？”老狐狸爽朗的笑着问道。

　　刘清泉虽然多半能够猜的到，估计他肯定是奔着自己的火箭技术来的，明知狼要来，而且这个狼还是来吃你家羊的，但是你还的要非常的欢迎对方。

　　“欢迎、欢迎，当然欢迎了，领导来指导工作自然是欢迎至极！”刘清泉的话口不随心，随便一个人都能听得出来。

　　“好，就这样了，半个小时候后我就过来，也不用搞什么欢迎仪式什么的，我直接到你们的野猪岭发射基地”房爱国完全不理会刘清泉的不情愿，还说不要搞欢迎仪式。

　　刘清泉心里早就如同千万只草泥马走过，还欢迎仪式，不轰你走就不错了。

　　挂断电话，刘清泉刚刚还非常喜悦的心情，立马就变的不好起来，晴转阴，后续怎么样就要看他们到底想要什么了。

　　刘清泉把房爱国要来视察的事情和大家一说，同时连忙吩咐手下的人把关键性的设备、资料都收拾起来。

　　像量子通讯设备自然是要全部隐藏起来，怎么宝贵的东西，被那群狼看到肯定是会被叼走的，完全不用怀疑。

　　几件刘清泉根据阿尔法人科技研发出的科研设备也要赶紧藏起来，这些设备更是珍贵异常，是清泉科技能够快速研发技术的重要工具，被他们给看到了，肯定也会被叼走，拆分成零件。

　　手下的人也自然是很清楚，连忙忙活起来，很快，各项重要的设备，重要资料什么的都被藏了起来。

　　其他一些人则一副忙着打扫卫生、整理东西的样子进行掩护，这也很正常嘛，领导要来多多少少都是要有一番准备的。

　　对于自己手下的这些人，刘清泉都用元力一一查探过，完全没有问题，能够监视刘清泉的一举一动，肯定是在外面的某个山上，元力一查探，瞬间就一清二楚，四周的山上布满了来自不同组织的几十个监视特工人员。

　　刘清泉这边的动作自然是瞒不过他们，国家的工作人员自然是知道等下有大领导来视察，对于清泉科技等人的动作一点也不意外，也不怀疑，国外的那些人就一头雾水了，刚刚还好好的庆祝，这一下子怎么又跟如临大敌似得。

　　还没到半小时，天空中出现几十个黑点向这里飞来，清一色黑色大秦飞行汽车，几十辆飞行汽车非常有规律的慢慢的下降停落到野猪岭基地专门用来停车的停车坪上。

　　车上一下子出来几十个黑衣保镖，一看架势就知道是专门给国家领导人配备的中南海保镖，这些保镖分出十几个人分别奔四周的山头走去，剩下的十多个人将下来的房爱国等人严密的保卫着。

　　同时还几十个一看就知道科学家的人提着不同的东西下了车，其中有几个大家经常都可以从电视新闻上看得到，酒泉卫星发射中心、西昌卫星发射中心的总工程师周通、田兆宇。

　　“老田，你说这样的地方适合搞火箭吗？”周通下了车，往四周打量了一番说。

　　“老周啊，别用以前的思维去想问题了，这个清泉科技可不简单啊，光是我们刚刚坐的这个飞行汽车就非常的不可思议，从北京飞到我们哪里接我们，再飞到这里来，半小时！”田兆宇摇着说，亲身感受过它的便捷才会感叹清泉科技的伟大。

　　“是啊！以前总是从新闻中看关于它的报道，亲自体验一次，不得不感叹它确实一款划时代的产品！”周通也点点感叹道。

　　“欢迎各位领导前来指导工作！”刘清泉带着一群人来到停车坪迎接，虽然自己是一百个不情愿，但是毕竟他们是代表国家政府前来。

　　“小刘，我们就没必要那么客气了，赶紧带路，我要看看我们中国的第一枚可回收式火箭到底是怎么样的”房爱国一来直接开口说道，丝毫不浪费时间。

　　刘清泉点点头，带着一行人来到发射场地中间，这里经过半小时的冷却，已经没有发射降落的时的高温，出于安全，火箭内剩余的燃料都被清泉科技的人给取走了，所以现在这里完全是安全的。

　　那些跟随而来的科研人员也不客气，拿出各种工具对着中间的胖子进行各种各样的测量，估算，房爱国开心的摸着胖子的大肚子，看得出来他心情不错，至于刘清泉则郁闷的在旁边看着，就好像是强盗进了家在不断的打量自己的闺女一样。

　　“刘总，你们的火箭是采用一体化结构的吧？”周通一看胖子就知道它的内部大概结构，怎么矮，肯定是只有上面的那一部分了。

　　“是的，因为我们引用了反重力技术，所以胖子根本就不需要采用多级火箭的技术，直接一体化结构”没什么好隐瞒，在这些专家面前，什么东西都隐瞒不了。

　　“胖子？这火箭叫胖子？你们这些年轻人，还真是够懒的，就不能取个好听点的名字，好歹也是国内第一款可回收式火箭啊！”田兆宇摇摇头说。

　　“哈哈，我倒是觉得挺合适的，你看这个外形，不就是一个大肚子的胖子嘛！”房爱国笑着说，对于他来说叫什么都没关系，关键是这技术啊！

　　对于他们的谈话，刘清泉一点都不想上去插嘴，只是问到一些东西的时候才会回答，现在的他表现的就是一个地主老财，看着自己的宝贝被人评头论足的，哪有心情去参合他们的讨论。

　　清泉科技的其他人倒是看着他们津津有味，毕竟相比较起这些专业的人来，清泉科技的人只能算是野路子的，虽然大家的技术未必就真的比他们差，但是很多研究的经验还是非常值得大家去好好的学习。

　　就拿这最简单的检测来说，对方手中的各种各样的仪器、设备，很快就在对方的电脑上显现出关于胖子的各项数据来了，甚至连胖子的立体图像都完全丝毫不差的描画出来，就差把胖子的内部结构给检测出来了。

　　“啧啧~~不得了啊！光是这个外壳材料就是非常难得，老田，你过来看看，这外壳经过大气的高温摩擦竟然没有丝毫的碳化，不得了！不得了！”周通一边仔细的观察胖子的外壳，一边连说三个不得了。

　　“我看看，还真是这样啊，这材料可以说得上航天工业的基石啊，比上次给我们的材料还要好上一个档次！”田兆宇一边看一边感叹的说。

　　“好你个小刘，竟然还藏了一手，要不是今天来的快，还真让你给蒙混过了，老实交代，还有什么好东西？赶紧全部交代出来”房爱国一听就知道是怎么回事，清泉科技给国家的新材料显然是比不上自己用到胖子上面的，藏拙！

　　刘清泉一听苦笑道：“领导啊，哪里还有什么好东西啊，全部家底就在这胖子上面了，这些材料也是为了航空新开发的嘛，和给国家的材料各有千秋嘛！”

　　打死刘清泉，他也不会说出自己的秘密来，这些人可都是狼，看到肥羊肯定是一把叼走，自己才不会那么傻，钱财不外露的道理还是懂的。

　　房爱国用老狐狸般的眼睛盯着刘清泉看了看，一副信你才怪的表情！


第68章 商谈合作

　　这些人围着胖子仔仔细细的检查、测量，各方面数据非常的全面，甚至有些不合理的设计支之出还能指出来，让清泉科技众人感叹果然是专家，一看就知道哪里好，哪里有问题。

　　“这个设计完全是多余啊，浪费推力！”周通看着胖子大肚子上凸出的肚脐说道，这个肚脐是清泉科技这些人恶搞设计的，完全是为了凸出胖子的形象，其实凸出的那个地方也没多少，算下来也就是一斤不到。

　　不过对于像周通这样的老一辈航天人来说，这些都是不能容忍的，这多一斤完全没有必要而且没有任何作用的设计，因此而带来的成本不知道要提高多少，完全是在乱搞！

　　被周通这么一说，当初提议设计这个的卢庆伟整个人都觉得无地自容，异常后悔当初的一时好玩了。

　　不过刘清泉可不怎么认为，自己要的就是有想法、敢创新的人，虽然这个肚脐的设计确实是多余的、无用设计，但是刘清泉当时还是给了设计者鼓励，现在被人这么一说自然是要站出来维护的，不然以后手下的人谁还敢有想法。

　　“我觉得这个设计就非常的不错，非常的有想法！有创意！”刘清泉的声音让卢庆伟瞬间就像是找到了主心骨，自己老板的肯定才是最重要的，也是最安慰人的。

　　“瞎扯淡，多这么一点设计，浪费的推力得要多少啊，这纯粹就是浪费金钱！”周通显然是还没感觉出刘清泉的不满，盯着这个地方不放。

　　“我们有个好发动机！浪费就浪费了！”刘清泉无所谓地说道。

　　刘清泉的话让周通很是不高兴，这些个年轻人有点本事尾巴就翘到天上去了，要是放到自己的手下，自己早就狠狠的批评他们了，没想到自己只是说了两句，对方就跟自己杠上了。

　　一旁的房爱国自然是看的清清楚楚，自己等人没事跑过来，清泉科技这些人本来就已经不满了，现在还对他们的设计指手画脚的，对方肯定是非常不高兴的，看着还要和刘清泉争论的周通，率先开口说道：“年轻人，有想法、有创意是非常不错的，就怕年轻人死气沉沉嘛，老周你就别盯着这个了，赶紧看看其他的！”

　　房爱国出来和稀泥，双方自然是不在争怎么点无关紧要的东西，各自忙各自的。

　　……

　　“刘总，不知道方不方便我们将火箭给拆开？”一个多小时后，外部的检查已经全部做完，所有的数据都已经完完整整的汇总到电脑上，就差内部的结构了，周通想了想还是过来问刘清泉。

　　“肯定是不方便啊，我们自己都还没认真研究发射过后的胖子，能让你们这样已经是非常配合国家工作了”对于这样的要求，肯定是要拒绝，里面的结构设计可是清泉科技自己花了多少钱，实验失败了8次才摸索出来的，更何况里面还有量子通讯仪这样的设备。

　　“不就是拆开看一看，那么小气干嘛！”周通估计是一个纯研究人出身，对于新鲜的事情巴不得立马知道它的一切，现在他就像是猫爪子挠着心一样！

　　“这不是小气不小气的问题，这火箭内部结构一旦被拆开就没什么秘密可言了，要知道这个火箭我们可是前前后后失败了8次，花费的资金都几十亿，更别说其他的了，我们公司以后还指望它来赚钱呢！”

　　“钱、钱，你都怎么有钱了，还天天想着赚那么钱干嘛！就拆开看一看，保证不动里面的东西！”周通显然是等不急的样子，对于他的保证，一看就知道肯定不算数。

　　刘清泉也不回答，一副没听到的样子。

　　“哈哈，好了，给小刘留点秘密吧，毕竟是人家真金白银投入才获得的成果，不能随便就给人给看了去”房爱国笑着说。

　　“领导，这那是有钱就可以搞出来的啊，就这个胖子，我们清泉科技几百号人可是日夜思索，头发都不知道熬白了多少”对于对方将自己的技术金钱化，刘清泉显然是不满意的。

　　“哈哈，确实不是有钱就能搞出来的，小刘，我们找地方谈谈呗！”房爱国显然不会在这样的问题上去纠结。

　　“我们先到里面去休息、休息吧，喝茶什么的！”刘清泉一边吩咐手下的人看好胖子，不能让人给拆了，带着房爱国等一些领导到场地旁边的监控室去。

　　监控室修建还是比较宽大的，里面就有一个还算大的会议室，宾主双方坐好，连忙有人将热茶送上，毕竟现在天气还是有点冷的。

　　“小刘啊，我也不废话，说说条件吧！”一番寒暄过后，房爱国直奔主体。

　　“领导，既然您都直接开口了，我也就直说吧，我确实也是想和国家合作，就是不知道国家看中了我那些东西，您不妨先说一下，我也好打打我的小算盘”刘清泉也确实有求国家，因为发射卫星自己等人完全没有经验，先不说国家能不能批准的问题，就是发射到太空去估计也都达到不了预定的轨道。

　　没有地面大维度、大范围的监控定位，根本就无法确定卫星的轨道，到时候都不知道会变成什么样，也许发射的卫星根本就没有用。

　　更何况太空的环境怎么样，刘清泉等人根本就不清楚，卫星需要怎么去设计才能在真空、失重、高温差的环境下正常工作，这些都是需要慢慢摸索的。

　　但是如果能够和国家合作的话，清泉科技就可以少走无数的冤枉路，可以很快就实现自己的目标，拥有自己的通讯卫星，给飞行汽车进行定位导航。

　　“你们的什么国家都看中了，就连你刘清泉本人国家也都想得到，你开个价吧！”房爱国一笑大气的说。

　　“领导，我们不开玩笑，您就直说吧！”刘清泉一头汗水，清泉科技的价值毋容置疑，不说那些技术，单单这些研究人员，他们的研究能力和一个国家相比也不会差太多，这个国家还是要是有实力的国家。

　　“反重力技术你肯定是不会拿出来的，那这样把，你们这个火箭技术，还有火箭回收技术，火箭材料制造技术这三样吧，国家需要这三样技术，条件随你开”房爱国开口就点中了其中关键的三项技术。

　　别看只是简单的三项技术，其实这里包涵的大大小小技术数都数不清，如果真的要一项项去计算，这技术资料都可以放满整个会议室。

　　“火箭技术国家又不是没有，还看到上我们这点技术啊，我们的火箭技术其实也就多加一项反重力发动机在里面，其他的你们比我们厉害多了”刘清泉打算一项项跟他去讨价还价，这样说，算是以退为进的战略。

　　“没事，多一个设计就是多一个思路，你放心开价就是了！”房爱国显然是不会放过的，也许国家的火箭技术已经很成熟了，但清泉科技设计的火箭也许就有新的思路呢，宁可错杀也不放过。

　　“好吧，竟然国家财大气粗，我们清泉科技也就不客气了，火箭技术我们希望换取国家允许我们自由发射火箭的权力，这个条件对国家来说肯定没什么损失的，绝对稳赚不赔的买卖”刘清泉打算用这个技术换取发射权。

　　“可以，不过每次发射需要进申报备案，并且如果出现什么事故造成人员伤亡等情况，你们公司的权力就要被取消”房爱国点点头，同意了刘清泉的这个要求，其实不同意又能怎么样，刘清泉完全可以跑到国外去发射，找个公海或者什么的，根本就没人管，与其这样还不如给他们权力，多少都能控制住。

　　“至于火箭回收技术，这个就比较宝贵了，我们希望国家能帮我们设计通讯卫星，当然主力还是我们自己来，同时也希望国家能够帮忙发射几颗卫星，需要资金的话，我们也可以出的”第一项交易成功，刘清泉也没太过高兴，开口说起第二项合作来。

　　“帮忙发射卫星是完全没有问题的，现在国家在这方面也是开始商业化的，只要有钱，我们安排发射卫星肯定是没问题的。至于帮忙合作设计通讯卫星，这个也是可以的，不过国家的关键性技术是不会拿出来的，这个你们要有心里准备。”房爱国想了想说。

　　“这个我们当然是希望国家能够给点技术指导了，毕竟通讯技术，我们也只是刚刚开始摸索，没有任何的经验”这句话就是完完全全的假话了，量子通讯技术都搞出来了，还在这里装！

　　“哈哈，也有你们搞不定的时候啊，普通的通讯技术还是可以的，其他的诸如如果让卫星在太空中正常工作之类的技术也是没问题，但别的就没有了，要不要合作就随你了！”房爱国开心的笑着说。

　　“行吧~我们就不信我们自己还搞不出先进的通讯技术来！”能够得到对方指点如果设计出合格的太空卫星，就是刘清泉最想要的，至于通讯技术，只不过是借口罢了。

　　“新材料技术，领导，我们还是按照原来的合作模式来吧，你们下订单过来，我们帮你们生产出来，这样的合作模式不知道你看怎么样？”

　　“行吧！虽然国家很想得到这个技术，不过你们不舍得，国家也不勉强，公平交易，互利合作，小刘，这个价钱还是成本价吧？”房爱国也爽快的答应下来。

　　“领导，您总得要让我们赚点吧，不能老是成本价！我还有这么多人要养活啊！”刘清泉哀嚎道！


第69章 新工厂正式开工

　　这次合作对于双方来说都是非常有利的，国家得到自己想要的火箭回收技术，同时在以后制造火箭的时候能够获得清泉科技的反重力发动机，日后太空事业蓬勃发展指日可待。

　　对于清泉科技而言，通过交换一些无关紧要的技术，获得了自由发射火箭的权力，同时更重要的是获的国家在太空卫星制造方面的指导和一些技术，为快速建立起自己的全球定位导航系统奠定了基础。

　　“胖子9号”火箭在接下来的几天，接连不断的进行了发射实验，进行各项测试，测试结果也非常的完美，清泉科技也获得了很多第一手的资料，这些资料都异常的宝贵。

　　刘清泉这边忙着搞火箭、搞卫星的，清泉科技集团这边也是忙的不行，因为供应商已经落实到位，当然按照当初和县政府的协议，所有的供应商都必须将分公司开到将军县。

　　但清泉科技显然不会傻到等他们的工厂建好之后再来开工印钞票，先期还是可以从别的地方发配件过来进行生产。

　　2022年1月18日，上午8点，清泉科技的新工厂，一个宽阔的平地上，精心搭建布置的舞台，上面铺满了红色的地毯，鲜、气球等等。

　　巨大的横幅高高挂起，上面写着清泉科技王朝飞行汽车工厂投产仪式！

　　下面宽阔、猩红的地毯上摆放着整整齐齐的座椅，一个个标示牌上面写着单位和名字，这次收到邀请的单位基本上都是清泉科技大大小小的几千家供应商。

　　当然坐在靠前面的还有来自全球各地的代理商，这些代理商在各自的国家或者地区都是非常牛气的存在，一般活动是很难邀请到的，不过对于清泉科技的邀请可是有应必答，这段时间以来他们代理清泉科技的飞行汽车可是赚的盆满钵满的。

　　一辆出厂价才2000万人民币的大秦飞行汽车，到了他们的手中，直接把人民币改成美元，甚至有的地区还要再乘以一个倍数来出售，能不吃的脑满肥肠嘛。

　　当然现在产量还少，分配给大家的额度有限，很多时候只能看着客户手中挥舞的钞票，叹息手中没有一辆存货，现在一听说清泉科技的飞行汽车能够实现大规模的供货，他们早就飞过来了。

　　与其说他们是来参加清泉科技的新工厂投产仪式，倒不如说他们是来争夺产量份额的，谁都很清楚，现在只要有车就能赚钱，而且是几倍甚至十几本的利润，没有人能在这样的疯狂利润下把持住，即便是最矜持的欧洲贵族也会像流氓一样去挣，这钱太好赚了！

　　坐在最前面的是受邀请前来参加投产仪式的政府要员，上次参加工厂投产的陆为民陆县长这次连坐靠前面的资格都没有，县政府领导们的位置被安排在后面和供应商在一起，一来是这次来的贵宾太多了，他们的级别不够；二来也是给机会让他们去和即将搬到将军县的企业家们多多沟通、交流。

　　这次投产仪式，坐在最前面都有哪些大佬呢？

　　受邀参加清泉科技投产仪式的总理潘定国，前几天才来这里叼羊的房爱国，三大合作家族的代表，国部级高官李江平，荣家荣正德、钱家钱多多，江南省的书记和省长……只是简单的说一些人就足够让人仰视了。

　　除了政界的大佬，商界阿里巴巴董事长马云，百度董事长李彦宏，顺风快递总裁王卫等等，一个个都是企业家、商界的牛13人物。

　　这些人平时根本就没有企业能够请得动，也只有清泉科技这样的高科技企业，外加和自身有着息息相关的利益在里面才能够请得动他们来参加投产活动。

　　此时，活动离开始还有2个小时，仪式正式开始是在10点钟，场地中工作人员不断的忙碌着，对各种设备进行一再的检查确认，同时来自安保公司和中南海的保镖在对现场进行严格的安全检测，安保工作不能有丝毫的马虎。

　　旁边的一些空地上，清泉科技内部员工策划的节目表演正在紧张的排练着，整个清泉科技上万员工，大部分都是刚刚毕业的学生，文艺多彩的人多的是。

　　美女、帅哥一抓一大把，能文能武的更是多如牛毛，自己出点节目简直是随手拿来，而且节目肯定是非常精彩。

　　刘清泉从自己办公室处理完日常事务之后，就来到会场，今天刘清泉显然是必须要出席的，不说新工厂投产的重要性，单单那些来自国内外的大人物就必须出面。

　　这并不说清泉集团的CEO蔡健不能应付，而是作为这里真正主人应该有的礼节，重要的客人来访必须要出门迎接，更何况新工厂投产对于清泉集团来说是一件异常重大的喜事。

　　“刘总，早！”

　　“老大，早！”

　　……

　　“早！”一路走来，刘清泉也不记得自己说了多少个早了，点了多少头了，作为清泉科技的老板，在公司内他早就被所有的人记住。

　　也许很多新人并没有亲自见过他本人，但是公司宣传栏和网站等等都有着关于刘清泉的宣传，自然其中少不了他的照片和视频了。

　　刘清泉看着新工厂区美丽的景色、宽阔的到路、高标准的厂房、到处被花草树木绿化……果然是一份价钱一份货，自己花了那么多钱在新工厂，这个工厂果然是非常的不错，至少从这外面来看，这个钱花的值！

　　“那个就是刘清泉？”不远处彩排点，几个女的叽叽喳喳的看着刘清泉，然后互相说着什么。

　　“肯定是刘清泉，没看到他身后的邓玉洁了吗？能够让她这样恭敬跟随的，而且这么年轻又帅气的肯定是他，不会错，没想到侧面看也是那么的帅！”

　　“听说他到现在还是单身！”一个女的爆料道。

　　“不会吧，这么帅气又多金，年轻有为，这么会单身呢？”

　　“这你就不知道了吧，据说老板他当初被女朋友给甩了，前女友跟了个富二代，估计现在肯定是后悔死，别说二代了，一代在国内有几个比他有钱的。”

　　“那这么说，我不是有机会了？”

　　“……好好把握，还是有机会的。”

　　……

　　“老钱，欢迎光临啊！”

　　“卡尔道森先生，我们又见面了。”

　　“埃米尔王子殿下。”

　　……

　　随着一位位嘉宾的到来，场地中间的席位渐渐坐满，供应商这边一般多是蔡健负责迎接招待，至于国外代理商和国内的重要客人都是刘清泉和蔡健双双恭迎。

　　“潘总理，房部长，李部长，欢迎，欢迎”刘清泉和蔡健等几个重要领导看到一行过来的三位重量级嘉宾，连忙上去迎接。

　　“刘总，恭喜！恭喜啊！”几人微笑着恭喜道，三人潘定国和房爱国的等级差不多，李江平级别要低一些。

　　“里面请！里面请！”刘清泉等人连忙微笑着将大家引导到场地去就坐。

　　随着几个重量级嘉宾的到来，时间也差不多走到了10点钟，众嘉宾在下面就坐完毕，场地也慢慢的安静下来，大家都在静静的等待开始。

　　今天的蔡健穿着非常的正式，当然工作中的蔡健穿着都是非常正式的，不过今天他穿上了专门手工定制的西装，红色的领带，崭新的皮鞋，他看了看手表，微笑着走上台上。

　　“先生们，女士们，欢迎大家参加清泉科技集团王朝飞行汽车工作投产仪式，首先我代表清泉科技欢迎大家的到来！”

　　他的话刚刚落下，引起热烈的掌声，即便是听不懂汉语的老外也都在自己汉语翻译下，明白上面人的讲话意思。

　　“下面请允许我介绍出席本次仪式的嘉宾，国务院总理潘定国”话音刚刚落下，下面就响起热烈的掌声，潘定国也起身转过身略微点头算是打来了招呼。

　　“国防部长房爱国。”

　　……

　　随着一位嘉宾被介绍，会场响起一次次掌声，能够被蔡健介绍的都是部长级别以上的重要官员，像钱多多虽然是钱家的重要的成员，但也是没资格被介绍的。

　　“下面有请清泉科技集团董事长刘清泉刘先生致辞。”

　　刘清泉还是以往一样，一身非常随意的打扮，衬衣、牛仔裤、球鞋，脸上带着熟悉的微笑，走到台上，笑了笑开口说道。

　　“还是老套点吧，感谢大家赏光于百忙之中抽空参加清泉科技的新工厂投产仪式，今天我只想说一句，世界即便发生剧烈的改变，你准备好了吗？”说完刘清泉在大家的愕然下就走下了舞台。

　　众人本以为他会发表一番长达几十分钟的演讲之类的，完全没有想到，他只是简单的说了两句话就下去了，而且最后说的那个提问完全让人不知所云，不过掌声还是少不了的。

　　随着蔡健的主持，一个个精心准备的节目慢慢的演出，虽然舞台不如春晚什么的，但是节目的精彩程度一点都不低，水平也相当的高，很多节目都让人眼前一亮，掌声不断。

　　“下面有请潘定国总理和国防部部长房爱国上来启动开工按钮。”

　　潘定国和房爱国两人微笑着上台，互相谦让一下后，两人同时按下了开工按钮，旁边的工厂传来阵阵的响声，早就准备好生产线工人连忙组装起飞行汽车来。

　　几分钟后，随着一辆崭新的黑色大秦飞行汽车慢慢的被牵引出工厂，整个开工仪式进入了最高潮！


第70章 20万亿

　　所有人的眼睛盯着出来的那辆黑色大秦飞行汽车，有心的人甚至记住了时间，5分钟，紧紧5分钟就生产出来一辆大秦飞行汽车，而且还只是一个工厂，10个工厂同时开工的话5分钟能够生产10辆大秦飞行汽车。

　　一个小时能够生产120辆，一天24小时开工就能生产2880辆，一个月就能生产86400辆，一年就能达到1036800辆，超过100万的预定设计。

　　当然计算生产量不能怎么简单的去计算，很多时候工人要休息，机器也要休息、检修，而且这个生产水平还只是刚刚开始，一切都还不够熟练，等待熟练的时候，生产一辆飞行汽车肯定是不需要5分钟的。

　　但即便是如此简单的去计算，5分钟10辆飞行汽车的产值高达2亿人民币，一小时的产值24亿，一天就能有576亿的让人眼睛赤红的产值，一个月就有17280亿这样堪比大型央企一年的产值，一年下来妥妥的20万亿人民币的产值。

　　场地中不断的有人拿着计算器在计算着，得出的天文数字让所有人都感觉到窒息，20万亿人民币，如此庞大的产值，而且这个产值绝对不会有缩水的地方，因为根本就不用担心这些大秦飞行汽车卖不出去。

　　世界上挥舞着钞票想要购买飞行汽车的人多的是，2000万人民币的价格根本就不能阻挡全球的富豪们，他们有的是钱，一年百万辆的产量，完全就不够分！

　　国外的那些代理商拿着自己的计算器算出产量之后，一个个嬉笑眉开，这下子大家的钱都赚不完了，如此庞大的产量绝对是能够让所有的代理商赚的盆满钵满。

　　卡尔道森看着助手计算好的数字，整个人都笑的合不拢嘴，一年百万辆的产量，自己获得的代理权可是欧洲的，全球最富裕的地方，富豪、世家最集中的地区，随随便便一年卖个百万辆肯定是没有问题的。

　　只是卡尔道森估计能够分配到自己下面的数量肯定是不会太多，能占到20万辆就差不多了，20万辆！卡尔默默的点点头。

　　然后心里面细细的打起自己的小算盘来，自己能分到20万辆，这个售价是不是还要像以前一样卖2000万欧元呢？

　　2000万欧元的价格应该还是能够全部卖出去的吧，欧洲毕竟是全球最先进、最有钱的区域，嗯，还是很贵的，这数量多了应该卖不到那么高的价格，而且如果价格太高了，客户可能跑到欧美区去购买。

　　嗯！的要找到那些代理商一起商量商量，争取把全球的定价给统一下，每辆赚个1000万人民币应该不算过分吧！一年20万辆的话也能赚到2万亿人民币，换成欧元也有2000亿欧元。

　　天啊！自己一年能赚2000亿欧元，要知道自己的整个家族一年也就只能赚到几百亿欧元而已，现在就靠代理这个飞行汽车，自己一年就能赚到2000亿欧元，这钱也太好赚了！

　　当初那个嘲笑自己花20亿人民币购买代理权的人现在估计已经悔的肠子都青了吧，哈哈哈！想到这里，卡尔道森就忍不住的想笑出来。

　　做这个代理完全是无脑赚钱啊，打款、提车、交车，根本就没有任何的难度啊，傻子都能赚钱，这样的好事谁不眼红！可是眼红又怎么样？要怪就怪当初没有眼光，没有胆量，区区20亿的代理费根本就是九牛一毛啊！

　　和卡尔道森一样，其他的全球代理商一个个都笑的合不笼嘴，小算盘简单一算就知道自己一年能赚多少钱，无比庆幸当初自己的眼光和勇气，现在想在这块蛋糕上啃一口已经没机会了！

　　相比国外的一个个高兴不已，在场的国内嘉宾可就是羡慕嫉妒，一双双红色的眼睛，死死的盯着那一辆辆出来的大秦飞行汽车。

　　没有谁比这些企业家更明白，现在制造业的艰难，这清泉科技一款飞行汽车完全就是颠覆了所有人对实体企业的认知，原来搞实业也可以比印钞票还赚钱。

　　科技创造财富的至理名言第一次深深的烙印在所有人的心里，一款飞行汽车年产20万亿人民币，而且这还是只是高端产品，如果后期推出中低端产品，一年百万亿的产值完全是有没有问题的。

　　眼红归眼红，大家现在已经都搭上了清泉科技这艘巨轮，只要好好的跟着，清泉科技吃肉，大家跟着分点汤吃，也能吃的饱，相比起以前的半死不活，要好多了！甚至一些关键性配件的企业已经在默默的计算着自己一年能赚多少，接着纷纷的微笑着！

　　和那些企业相比，荣正德、钱多多、李江平几个大家族的人就很难淡定了，一个企业一款产品，一年的产值就比得上自己一个大家族的产值了，而且清泉科技这盈利肯定是非常高，相比自己家族辛辛苦苦赚点辛苦钱比，对方随随便便都能吃到满嘴流油。

　　眼红！无比的眼红！

　　自己的家族都是国内最顶尖的家族了，竟然还不如对方一个企业赚钱，可恨当初自己为什么就没有拿出最大的筹码呢？也许当时就可能分到一些股份，只要一些就够了。

　　现在，只能庆幸自己家族在供应商配额那些分到了一块，多多少少也是安慰，跟在后面也吃饱喝足，只是一贯吃肉的他们，现在需要跟在别人后面捡食，而且这个人还是没有任何的背景！

　　所谓钱财动人心，面对如此庞大的财富，就连这些最顶尖的家族都忍不住起了异心，当然也只有他们这些大家族才敢动这样的心思，只是现在清泉科技是一家受到全球关注的企业，同时也是一家受到国家意志保护的企业。

　　更何况大家现在也算是合作伙伴，跟在后面吃肉喝汤也是没有问题，三对视了一下，彼此间一个眼神就明白了对方的想法。

　　必须提高配件的价格，他刘清泉大块吃肉，自己等人也要分一口，你的股份不能分，但是配件的价格是不是要相应的提高下，让大家也都能分块肉吃。

　　只是能够满足这三个家族的肉块，大小可想而知！日后肯定是少不了彼此间的矛盾，这种矛盾完全是眼红造成的！

　　而潘定国、房爱国眼中的清泉科技就完全不一样了，他们看到的是围绕着整个飞行汽车能够形成的庞大的产业链，整个产业链大到足够带动整个国家的经济从新起飞，足够实现国家的经济转型。

　　科技是第一生产力！

　　伟人的目光果然是不会错的，真真切切的亲身感受到才会明白这句话是真理！

　　这清泉科技还只是开始就已经能够达到如此恐怖的产值，以后将飞行汽车给普及，它一个公司的产值就可以占到整个国家的半壁江山了，带动的行业和产业链完完全全的就是另外一个国民产值了！

　　而且有清泉科技这样一个科技创新企业的榜样在哪里，未来国人对于科技的重视和投入肯定是会有一个质的变化，这经济转型就不再是空喊口号了，我们国人再也不需要用几亿双袜子去换别人的一架飞机了。

　　未来会轮到他们用几千吨的原料来换我们国家的一辆飞行汽车了，想想这里，这些政府要员就笑的乐开怀！

　　税收都是其次，关键的是能够带动国民经济转型，给国人树立科技创新的榜样！以后国家领导人出国访问什么的，也可以有拿得出手的企业了，再也不用带那些靠国家政策过日子的央企，被人嘲笑偌大的中国竟然拿不出一个像样的企业来。

　　和中央的高官不同，江南省的各级官员更多的是看中了这税收，一年20万亿的产值，随便收税也能收到几万亿，上交一半，也还能有上万亿的税收留下，以后想搞什么还怕没钱？

　　那啥高铁来几条，新农村建设全省都可以搞起来，吃喝玩乐啥的也不是问题，想到这里还是低调、低调，现在台上的一号领导，反腐可是抓的异常严格，眼光、魄力、手段无比让人佩服！吃喝玩乐还是低调吧！

　　相比其他人，清泉科技的员工可都是一个个非常高兴、异常自豪，不为别的，因为过年前大家每个人都能有一辆属于自己的飞行汽车，公司能赚到大钱，按照老大以往的大方惯性，大家过年的时候肯定是口袋子要装的满满的。

　　工资翻翻估计是难了，但是大大加一次肯定是会有的；奖金这个大家也是第一次过年，根据老大秘书的透露，这块大家可以放心，保证会满足所有人的期许；福利就已经定下来了，人手一辆飞行汽车，别的福利都小头了，至于以后梦想城、清泉社区分房什么的肯定是少不了的。

　　现在清泉科技的员工都非常清楚自己的收入组成情况，工资最少，奖金比工资多一些，福利才是真正的大头，分房分车据说都还是最低级的，只要贡献够大，还有更加惊喜的福利等待自己，没看到老员工做事都异常的认真勤奋嘛，每天都是最早来，最晚走，加班加点都没有一丝的怨言。

　　至于清泉集团的CEO蔡健，此时此刻的他感受到的更多是一份沉甸甸的担子，一家未来不可限量的企业就握在自己的手中，自己的一举一动都会关系到无数人的财富流转，必须认真再认真才能对得起老板的信任。

　　在场所有人每个人都有自己的想法！只是各有千秋罢了！


第71章 北海道会议

　　就在当天，清泉科技的账户上又收到了来自全球各地的货款，全部都是预付款，这一次的预付款是历次当中最多的，清泉科技先款先货的规矩所有人都牢牢的记着，没人会跟钱过不去。

　　更何况清泉科技先款先货，自己也可以先款先货，先收了那些土豪的钞票让他们慢慢的等，现在清泉科技每个月将近9万辆的产量，马马虎虎能够满足大家的需求。

　　这一次的预付款，清泉科技账上足足多了一万亿人民币，瞬间就把已经用的七七八八的清泉科技账户给填的满满的，让即将开始招标的清泉社区拥有足够的资金保障。

　　而且这一万亿人民币也只需要半个月的时候就能生产完毕，到过年前，公司至少还能收到两次这么多的资金，可以说资金流异常的充沛。

　　资金充沛归充沛，但是刘清泉也是一个会花钱的主，先不说清泉社区规划的5000亿投资，单单即将开始的和国家合作建立的全球导航卫星定位系统，这个东西完全不知道要投入多少资金，发射一次火箭就是几个亿，更何况还有配套的设备等等，更是一个无底洞。

　　新工厂就是一个超级印钞机，源源不断的替清泉科技带来充足的现金流，研究院那么就是一个无底的黑洞，再多的资金扔进去也都没了踪影，科技就是这样，高投入、高回报。

　　刘清泉这边开心的忙着数钱数到手抽筋，另外半个月前商量好的国际淘宝终于有消息了，经过马云在国际上不辞辛苦的奔波，终于获得了足够的支持，达成了最终的协议，正式通知所有的股东参加国际淘宝股东大会。

　　这次大会的地点安排在日本的北海道，主办人是阿里巴巴集团的大股东日本软银集团的创办人孙正义。

　　北海道位于日本北部，面积占全日本的五分之一，而人口只有东京的一半，人口密度极低，而且多集中于以札幌为中心的小樽与旭川之间，故此游客到了北海道，往往会有广大安逸的感觉，与日本其它城市的拥挤繁荣相比，实在是别树一帜。

　　北海道是以其迷人的雪景闻名于世，故冬天是游览北海道的最佳季节。一年一度之北海道雪祭盛会约于每年2月上旬展开，会场分别设于大通公园及真驹内自卫队广场两处，游客可在此参观各国高手云集，尽展身手而雕砌成之冰雕艺术杰作，雄伟壮观，匠心独运。

　　此外，北海道亦有很多值得游览之地，登别温泉为北海道最大之温泉，四周群山环抱，在狭窄的峡谷里涌出11种温泉，水温由45℃至93℃不等，可治疗多种疾病，亦可在此游览著名之地狱谷、药师如来像、火山口褚色的绝崖及琉璜喷泉口等奇景。

　　国际淘宝根据当初的协议，刘清泉以专门用来做国际快递的飞行汽车入股，占总股本的5%，虽然占股很小，但是作为国际淘宝的关键性的一环，他的参与才是国际淘宝成功的关键性。

　　接连被孙正义和马云亲自来清泉科技邀请，刘清泉肯定是必须得要去参加的，而不是派集团的CEO蔡健去参加。

　　要参加如此国际性的重要大会，刘清泉自然不能像上次那样一个人随随便便的就开辆飞行汽车过去，这一次刘清泉可是代表清泉科技第一次参加国际性商业大会，必须要相对应的安排。

　　这一次刘清泉带上了集团法务总监陈俊伟、审计总监徐燕以及两人各自挑选出来的国际性专业化商业谈判团队，同时刘清泉的秘书邓玉杰也带上了十几个庞大的秘书团，外加上百个负责安保的保镖。

　　整个团队浩浩荡荡的开着五十多辆清一色黑色大秦飞行汽车飞向会议举办地北海道浅草别苑！

　　有人说看中国的唐宋要去日本，因为日本保留了最原始味道的唐宋建筑风格和文化气息；看明朝要去韩国，因为韩国的古建筑基本都是按照明朝的风格去建设的；看民国去台湾，哪里至今还保留着民国的文化气息。

　　浅草别苑作为日本北海道最好的会社，它有着100多年的历史，始建于1900年时期，浅草平一郎仿造飞鸟地区的传统古建筑修建，每一处给人的感觉都历史悠久。

　　这里所有的建筑都可以看出中国唐宋两朝的建筑风格，结合了中国盛唐与宋时期特色的同时，因自身的自然条件与文化背景，也形成了自己的独特风格。

　　浅草别苑的园林设计充分体现了日本民族的纤细敏感和对人生与美的追求，使园林极富诗意和哲学意味。这里园林更是学习了其中最具代表性的枯山水，是日本枯山水代表京都大德寺大仙院特有的造园手法，体现日本园林的精华。

　　浅草别苑从开始营业起就不对外公开，不接受普通人的任何申请，它初期存在的目的是为日本上层贵族去北海道游玩而兴建的，一直以来它始终保持那份高傲，能够被它接待的客人都是非常有身份的。

　　也就孙正义这样的日本大佬能够在这里举行这样的国际性会议，换作是别的国家的，再有身份也别想。

　　此时的北海道已经是大雪纷飞，所有的美都静静的掩盖在厚厚的大雪之下，至少刘清泉从天空上看过去是这样的，大地一片苍茫，映的异常刺眼。

　　此时，北海道的温度已经是将近零下10度，但孙正义一个年过古稀的老人还是穿着衬衫西装，非常有礼节的带着人在浅草别苑的门口迎接到来的客人。

　　别的先不说，单单礼节方面，日本人确实做的非常好，无论什么时候都是彬彬有礼，当然这里面有多少是真心的就不知道了。

　　日本应该算是东亚文化当中唯一一个一直保留传承了中国盛唐文化的地方，岛国的封闭，一直未断掉的武士贵族传承，盛唐时期从中国学到的一切都完完整整的保留下来，礼节就是其中最具有代表性的一种文化。

　　“刘先生，欢迎光临！”孙正义看到刘清泉过来，连忙上前鞠躬欢迎。

　　“孙先生，打扰了！”面对这样一个对你鞠躬的老人，无论他是不是习惯性的礼节，刘清泉在礼数方面都不敢怠慢，连忙回礼。

　　“里面请！”孙正义示意刘清泉先行入内。

　　……

　　一番折腾过后，清泉科技一行人被安顿在浅草别苑的九州行辕，九州是日本的一个地名，但在汉语当中也代指中国的意思，孙正义如此苦心的安排，可见他对清泉科技一行人的重视程度。

　　手下人忙着整理各项东西，带过来的公司保镖正在仔细的检查住处的每一个地方，确保没有任何危险，同时还要防止窃听等等，秘书团的人在负责安排几个老总的生活琐事。

　　刘清泉倒是闲的无聊，正在别苑中随意的逛着，仔细的看着这里的建筑，随处可见的古中国诗词山水画、古瓷器、屏风、大扇子等等，当然都是仿品，这里还没奢侈到用真迹的程度。

　　园林中到处种满了日本人喜爱的樱花、梅花、松树等等，此时的梅花正傲雪绽放，一阵阵的幽香让人异常的舒坦。

　　作为一个江南省长大的人，刘清泉从小就很少看到雪，将军县那个地方一年最冷的时候也就零度左右，很少会下雪，即便是下雪也都是很小很小。也就是上大学之后，才在北京看多了雪，但是那个时候的刘清泉那样现在的闲情逸致去欣赏雪景，更别说欣赏古代诗人一直追捧的寒梅。

　　也就是现在，没有什么忧虑，他才有这个雅致，去学一学古代的文人骚客，赏赏雪景，看看梅花，感受下他们闷骚的意境。

　　当然刘清泉也有放松下自己的打算，毕竟这段时间以来，天天窝在实验室当中，搞火箭研究，天天忙的团团转，此时此刻，也算是忙里偷闲得几回，整个人身心都沉浸在美丽的雪景之中。

　　莫怕长洲桃李嫉

　　池边新载七株梅

　　遇到花时点检来

　　今年好为使君开

　　这里的院子都不大，但是都建的异常别致，典型的日本人风格，旁边的一个小园传来一个清鸣动听的诗声，诗词是唐朝著名诗人白居易的《新栽梅》

　　刘清泉心想是什么样的人才能有如此悦耳的声音，只是听一听都让人异常的舒服，放佛置身于诗词中的世界一般。

　　梅花开尽白花开，过尽行人君不来

　　不趁青梅尝煮酒，要看细雨熟黄梅

　　另外一个同样悦耳动听的声音继续慢慢的念着一首诗词，这首诗词还是白居易的《新栽梅》，述说了一个思春女子盼情郎的急切心情，对方对诗词意境的把握非常到位，让人放佛看到了一个苦苦等待丈夫归来的女子，看着寒梅，细算丈夫归来的日子。

　　刘清泉转过挡在门口处的屏风，入眼又是一个别致的园子，两个穿着日本传统和服的妙龄美女正一边赏景一边对着书本咏诗，旁边还放着一副围棋，一看就知道是日本人，只是她们咏诗时说的汉语异常的标准，对诗词意境的把握也非常到位！


第72章 美子和雅子

　　看到刘清泉过来，两人连忙非常恭敬的鞠躬，用日语说一句话，估计大概的意思你好之类的吧，然后偷偷地看着刘清泉，如此帅气的男的还是很少的，再加上刘清泉现在慢慢的养成的学者气息以及元力武士特有的气质，不得不说还是很有卖相的。

　　“对不起，打扰了，我刚刚听到你们在咏白居易的‘新栽梅’，觉得非常好听！”刘清泉也非常礼貌的回礼，用汉语说道，因为刚刚她们念诗的时候用的是汉语，而且还非常标准，就猜测她们应该是懂汉语的。

　　“抱歉，打扰先生的雅致了！”年纪较大一点的，穿着白色、秀着樱花图案和服的丰田美子再次鞠躬说道。

　　刘清泉微笑着说：“没有，我觉得你们咏颂的非常好，所以循着声音来了，多多打扰了，在下刘清泉，不知道能否有幸认识两位美丽的女士。”

　　丰田美子再次鞠躬笑着说：“我叫丰田美子，她是我表妹三井雅子，很高兴认识刘先生！”两人非常有礼貌的再次鞠躬，礼貌多到让你都觉得不好意思。

　　“你们的汉语说的真标准，比大部分的中国人都要标准，而且诗咏颂的非常有意境”刘清泉笑着夸奖。

　　“谢谢刘先生的夸奖，不知道先生比较喜欢那首咏梅的古诗词呢？”三井雅子狡黠的问道，和表姐丰田美子相比，雅子确实更活泼一些。

　　驿外断桥边，寂寞开无主。已是黄昏独自愁，更著风和雨

　　无意苦争春，一任群芳妒。零落成泥碾作尘，只有香如故

　　刘清泉看着园子当中的寒梅，慢慢的朗诵出来，没想到三井雅子一听就说：“是南宋诗人陆游的卜算子。”

　　丰田美子连忙轻轻的拉一下三井雅子示意她不要太失礼了，刘清泉听了笑着说：“雅子小姐好学问。”

　　不过却没想到对方笑着说：“柳永的这首咏梅诗词传颂的非常广，也非常有名气，只要是稍微学习汉语的人都知道这首词，算不得什么。”

　　她虽然是自谦的话，但是话里却透露出对刘清泉没有文化却故意卖弄的鄙视，刘清泉和丰田美子都听出了其中的意思。

　　“雅子，不得无礼！”丰田美子轻轻的提醒道。

　　刘清泉笑了笑说：“让你见笑了，我说这首词是因为它确实写的好，意境非常深刻，写梅花应该没有比这首诗写的更好的了，但是如果说写雪的话比较喜欢这首。”

　　独立寒秋，湘江北去，橘子洲头。

　　看万山红遍，层林尽染；

　　漫江碧透，百舸争流。

　　鹰击长空，鱼翔浅底，万物霜天竞自由。

　　怅寥廓，问苍茫大地，谁主沉浮？

　　携来百侣曾游。忆往昔峥嵘岁月稠。

　　恰同学少年，风华正茂；

　　书生意气，挥斥方遒。

　　指点江山，激扬文字，粪土当年万户侯。

　　曾记否，到中流击水，浪遏飞舟？

　　刘清泉慢慢的将诗词给说了，太祖的诗词大气磅礴，气吞万里，短短一首诗词就表达出内心的雄心壮志，问天下谁主沉浮？

　　三井雅子皱着眉头说：“这词大气磅礴，雄心壮志，如此佳作我竟然不知道是谁的诗词。”

　　丰田美子笑了笑说：“你只读唐宋的诗词自然是不知道的，这首词是毛泽东先生的《沁园春·长沙》，毛先生的诗词也是非常优美的。”

　　刘清泉点点头笑着说：“美子小姐好学问，我一直以为在日本也就是唐宋诗人的词比较受欢迎，特别是李白、白居易等，没想到美子小姐连太祖的诗词也都知道，真是让人佩服！”

　　“先生过奖了，请恕我眼拙，先生是清泉科技的刘清泉刘先生吧，您发明的反重力飞行汽车真是划时代的产品，您才是一个伟大的科学家！”说到这里丰田美子再次鞠躬，表达内心的敬佩。

　　“哇~你就是刘清泉啊，这段时间一直听到你的名字，没想到人长的怎么帅”年纪小点得雅子吃惊的说。

　　“不好意思，刘先生，雅子她还小，不懂礼数！”丰田美子抱歉的说。

　　“没关系的，我倒是觉得雅子人活泼可爱，这样很好啊。我没想到，在日本也有人知道我的名字，伟大两个字不敢当，我只不过是运气好罢了！”

　　“先生谦虚了，能发明这样划时代科技产品的科学家，这么也是能算的上伟大的。这段时间以来我听人讨论最多的就是刘先生和你发明的飞行汽车了”丰田美子的话没有半点假，作为日本丰田家族的人。

　　这段时间以来丰田家族受到清泉科技飞行汽车的冲击可想而知，高端产品全面歇火，中低端产品也是受到了巨大的影响，整个丰田汽车就和大部分的汽车企业一样，面临严峻的考验。

　　天天最多的就是拆解反重力飞行汽车，期望能够从中逆推出反重力技术来，从而打破清泉科技的技术垄断，在飞行汽车的巨大蛋糕上分一口，也期望将企业给重新注入新生的力量。

　　丰田美子在家族里听到最多的就是关于刘清泉和飞行汽车了，怎能不熟悉。

　　这一次丰田美子的家族也是听说刘清泉会来参加这个国际淘宝会议，才会通过关系找到孙正义以期望能够有机会向刘清泉寻求合作，哪怕这样的希望非常渺茫，但是丰田集团生死攸关的时候，哪怕有一丝的希望也是要努力去争取的。

　　得知要他们要来北海道，美子和雅子刚刚好听到，也就缠着一起来了。

　　此时刘清泉不太想去谈论工作上的事情，对于飞行汽车也不想去谈论，现在只想放松自己，看看美丽的雪景和寒梅，笑了笑说：“过奖了，诶~你们也下围棋吗？”看到旁边的棋盘，连忙转移话题。

　　三井雅子狡黠的说：“这个围棋呢，是你们中国传来的，但是现在下围棋，你们中国人可比不过我们日本人哦！棋道作为日本的国粹之一，我们自然是会的，不知道刘先生你会不会？水平怎么样呢？”

　　对于围棋刘清泉也是小时候跟小学的老师学过一点入门的东西，后来作为兴趣一直有慢慢的学习，但是没有受过高手的训练和指导，无奈笑了笑说：“我也就学了点入门的知识，算不上会。”

　　刘清泉实话实说的，但是听到丰田美子和三井雅子的耳朵就变成了一个大高手谦虚的样子了，雅子连忙说：“先生谦虚了，不知道能不能指点下雅子呢？”

　　看着对方期盼的眼神，刘清泉无奈只能点点笑着说：“指点不敢当，我倒是要向雅子小姐学习学习。”

　　见到刘清泉答应对弈，雅子很少高兴，连忙示意刘清泉入座，三人分头坐好，刘清泉是客人执黑一边，三井雅子执白，丰田美子在中间帮忙整理棋盘、棋子等。

　　丰田美子和三井雅子坐的都非常规范，跪坐着，刘清泉自然是不会跪坐的，但是修炼元力打坐也是比较适合这样的场合，坐起来也是非常的有范。

　　刘清泉执黑先走，因为只是简单的入门，懂得不算太多，刚刚开始被三井雅子连吃几次大龙，差点就输掉，好在刘清泉修炼了元力之后，脑袋开发程度高，计算能力强大，凭借着强大的计算能力，慢慢的扳回劣势，甚至还反过来吃了掉了雅子一次大龙。

　　下到最后的时候，刘清泉硬是凭借着强大的计算能力以及现场学到的三井雅子下棋手法，赢了三井雅子半目，让对方咬牙切齿，不服输的再开一局。

　　第二局换过来，三井雅子执黑先走，一般来说在围棋中执黑先走是有优势的，在计算胜负的时候都要贴给对方几子。

　　这一局，执黑先走的雅子完全被刘清泉压着，根本就连反手的机会都没有，以刘清泉的脑力，只要一局完全能够记住对方的手法和招式，现学现用，还能关键之处一招点穴，让对方败下阵来，最后输的有点惨，雅子整个人都气呼呼的，不服输还想开第三局。

　　“雅子，你不是刘先生的对手，还是不要自取其辱了，让我来向刘先生请教请教”丰田美子一看就知道刘清泉刚刚开始是让着雅子，下到后面完全就碾压了。

　　三井雅子连忙给丰田美子让位置气呼呼的说：“我表姐可是非常厉害哦，师从专业九段的高手，一定可以打败你。”

　　刘清泉笑了笑示意对方先走，丰田美子也没有客气，执黑先走，丰田美子果然不愧是专业九段高手的弟子，围棋的水平相当高，杀得刘清泉丢盔弃甲，第一局毫无悬念的输的很惨。

　　刘清泉自然是不服输，第二局执黑先走，熟悉了对方的棋风和手法之后，再加上执黑先走，刘清泉这一局和对方下的难舍难分，整个大盘激烈对抗，最后拼的个不分胜负。

　　“刘先生好惊人的学习能力！”丰田美子总算知道刘清泉其实是菜鸟一枚，只不过学习能力强大，计算超一流，能够现学现卖，先行落下一黑子，开启了第三局的厮杀。

　　“美子小姐过奖了！”

　　到了第三局，刘清泉已经能压着丰田美子下了，整个局面完全被刘清泉控制住，下到最后刘清泉凭借强大的计算能力和学习能力，顺利的拿下了第三局。

　　一胜一负一平，两人不分胜负，不过双方都知道，如果继续在下下去，刘清泉肯定是胜多败下，双方互相对视一笑，结束了对弈！


第73章 又是酒会

　　这次北海道会议，正真开始其实是明天，但是孙正义邀请大家的时候都是提前一天邀请的，今天会在浅草别苑这里举行一个商业酒会。

　　孙正义的面子大家自然是要给的，所以基本上所有的客人在今天就已经到了浅草别苑，当然了因为清泉科技的飞行汽车，现在交通非常方便，酒会前赶过来也是完全没有问题的。

　　但这里可不仅仅是个会议，还是一个非常著名的旅游、休闲区，自然大家都会早早的来享受这里的美丽景色。

　　刘清泉到的时候是下午，和三井雅子、丰田美子又接连下了5盘围棋，围棋耗费的时间一般都不会少，自然时间就不知不觉中就过了，等到和丰田美子第三局结束，天色都已经变暗了。

　　“今天能够认识刘君真是三生有幸！”经过一下午的接触，丰田美子也没开始的那么拘谨，连称呼都由刘先生变成了刘君。

　　“能够认识美子和雅子我是非常荣幸，非常感谢你们指点我的棋艺”刘清泉也真诚的感谢，确实是这样，跟她们两个下一下午棋，刘清泉的围棋水平可谓直线上升。

　　“刘君过谦了，应该多谢你的指点才是。天色不早了，我们就此别过吧，希望能够有机会再向刘君请教棋道”丰田美子和三井雅子鞠躬致谢。

　　刘清泉点点头看着两个美女渐渐远去，不得不说，日本的女子骨子里其实都是崇拜强者，刚刚开始有点看不起自己中国人的身份，等知道自己的身份之后又开始平等的对待，接着下围棋又对自己刮目相看，到最后更非常崇拜。

　　年纪稍微小一些的三井雅子对刘清泉崇拜之情是表现的非常明显，丰田美子虽然隐藏的很好，但刘清泉还是从她的眼神看出来了。

　　这也许就是她们整个民族的特性吧，崇拜强者，也愿意听随、学习强者，对于弱者根本就是不削一顾，整个民族都是这样。

　　刘清泉仔细的想了想，觉得以后跟日本打交道，就应该要表现出自己的强硬，让对方知道你厉害，很多事情都会很好办，不然对方根本连瞧都瞧不起你，懒得和你浪费时间。

　　摇摇头，刘清泉继续一边往回走，一边欣赏着北海道黄昏的美景，晚霞与白雪相映，再加上各色梅花的点缀，这景色让人心旷神怡、流连忘返。

　　另外一边，三井雅子和丰田美子也正在讨论着刘清泉，还是高中生的雅子整个人非常的活泼，嬉笑着说：“美子，他好帅啊，气质真是超级好！而且他的围棋水平好高啊，都能够和美子打成平手，整个日本都找不出几个这样人。”

　　没有外人的时候，丰田美子也没有刚刚的大家闺女风范，敲敲三井雅子的头说：“犯花痴了吧！刘君他不是棋艺水平高，他是学习应用能力非常厉害，难怪能够发明反重力飞行汽车，光光这个学习能力就太厉害了。”

　　雅子一听好像发现新大陆一般开心的说：“还说我，你不也一样，都叫上刘君了”。

　　丰田美子一听瞬间就开始脸红，装着要打雅子说：“你还说，看我怎么收拾你！”

　　……

　　晚上7点，刘清泉带着秘书邓玉杰参加了孙正义举行的酒会，因为酒会规定必须带女伴参加，刘清泉一时之间还真不好找到女伴，只能让邓玉杰上。

　　还别说，平时一副职业女性打扮的邓玉杰，本来就身材傲人，长像出众，现在为了参加晚会，特地一番打扮，穿上天蓝色的旗袍，整个人异常的有吸引力。

　　身材高挑挺拔，雪白的长腿，秀美的长发……整个人完美的诠释了现代东方女性的美！

　　刘清泉来到酒会的时候，所有参会的人都已经到的差不多了，刘清泉一身黑色订制西装，当然这个也是秘书邓玉杰去欧洲找专业的西装设计师订制的，几套西装下来花了几百万，让刘清泉都忍不住直摇头。

　　刘清泉本身就是长的很有卖相，再加上修炼了元力，搞科研养成的学者气息，整个人的气质有点像道家说的仙家缥缈感。

　　在搭配上邓玉杰东方女性的美，两人一进去就异常的吸引目光，金童玉女也不过如此！

　　当然今天参加酒会的女伴都很漂亮，要气质有气质，要相貌有相貌，但是男嘉宾就很少有人像刘清泉这样年轻帅气，气质出众的了。

　　毕竟今天的酒会都是全球各界的大佬，所谓大佬嘛，自然是年纪不小，即便是年轻时候帅气，这人一老也就只能拼气质了。

　　“欢迎光临，刘先生和这位美丽的女士”孙正义带着自己的夫人，非常有礼貌的欢迎道，孙正义的夫人也是从身日本的大贵族家族，虽然已经年纪很大了，但还是精心打扮，给人感觉非常好。

　　“感谢孙先生和孙夫人的邀请”在日本女子嫁人之后是要改夫姓的，所以一般你知道某个女子丈夫的姓，你叫她某某夫人是一种比较有礼貌的称呼，对方一般也会非常高兴，当然了，这些传统到了现在，多多少少都受到了现代社会的冲击，即便是日本，普通家庭的女子家教也渐渐没有以前那么严格。

　　“嗨，这边”钱多多一眼就看到刘清泉，连忙对着刘清泉示意。

　　“你们来的够早的啊！”刘清泉走过一看，发现都是些老熟人，钱家的钱多多带着自己的也不知道是第几房，李彦宏带着自己的夫人，荣正德竟然带的是自己的女儿荣明珠，估计多半也是被缠着带过来玩的。

　　王卫带着的是一个香港二线明星，属于那种刚刚火起来就被王卫收入金屋的那种。

　　马云也是带着自己的夫人，旁边还有一个30多岁的男子，看起来和李家的李江平有点相似，多半估计是李家的人，带着一个身材火辣的少妇，估计也是第N房之类的。

　　这样的国际性酒会，很多时候都是跟自己国内的圈子在一块，因为很多时候语言沟通是一个比较大的问题，当然像李彦宏、王卫、马云这类人，英语说的贼溜的，和会英语的交流肯定是没有问题的。

　　当然也要对方会英语才行，就像今天，因为主办方是日本的孙正义，很多日本的企业、家族人士都被邀请过来，或者是自己主动过来参加酒会的，整个酒会日本人至少也是占了一般以上，满场的日语。

　　“你可是迟到了，赶紧自罚一杯！”钱多多看玩笑着说：“我给你介绍下，这位是李家在商业领域的负责人之一李江涛，他是李江平的亲弟弟”。

　　李江涛微笑着伸出手说：“刘先生大名早就如雷贯耳，今日得见三生有幸！”

　　“李先生过奖了，能够认识李先生也是我的荣幸！”刘清泉和对方一边握手一边说道。

　　“刘先生不介绍一下你旁边的美女吗？”王卫微笑着说。

　　“我秘书邓玉杰，我实在是找不到女伴，只能让她过来凑数了”刘清泉连忙介绍，邓玉杰也非常有礼貌的对着大家微微一笑。

　　互相认识之后，男的自然是跟男的围着一个一圈子，天南地北的聊着，女的聊的话题无法就是怎么养生、美容之类的。

　　这样的酒会其实很无聊，无非就是大家互相之间吹吹牛，吹捧吹捧对方，搞好彼此间的关系，很多商业合作也是在这样的场合下敲定的，很多大的项目就需要大家一起出力才有可能成功，这类就比较适合这样的场合去寻找合伙人。

　　今天大家的目的是来参加国际淘宝会，早就已经商定好了，大家也就没有工作上的烦恼，互相直接聊的话题就非常广了，天南地北、奇闻八卦等等。

　　钱多多和马云还是一贯的比较健谈，很多时候都是他们两个在哪里说个不停，其他人则慢慢的听着，偶尔插上一句半嘴的，刘清泉还是一贯的微笑谨慎发言，很少发表自己的看法，最多也是跟着附和下。

　　聊了一会之后，马云作为国际淘宝的发起人，自然是要去和各个嘉宾打招呼，他人健谈，关系网也大，无论是来自欧美的人还是日本的都能聊的来，毕竟他的阿里巴巴是在美国上市，大股东是日本的软银集团，而软银集团在日本也是关系深厚，盘根错节，可以说在场很多人都是马云的老板。

　　马云走后，其他人也纷纷去寻找自己熟悉的国际朋友交谈，这样的机会，多认识一些朋友还是很不错的，像李彦宏本身就是美国留学归来的，在硅谷工作过，自己的企业也在美国上市，在美国有很多朋友。

　　其他人也都不差，国际上多多少少都认识很多人，互相之间自然也是要去维护关系的，转眼间就剩下刘清泉带着秘书邓玉杰，以及一个缠着刘清泉的荣明珠，三个人倒是也落的清净，找个休息点，坐下来互相聊着。

　　当然他们三个聊的东西，多半也是荣明珠提议出来的，什么她最近又去哪里玩了，跑到世界的某个地方去关爱小动物之类的。

　　新奇的事情总是会引人关注，特别是大家都是年轻人，基本上都爱好旅游啊、度假什么的，互相之间聊的很开心！

　　“刘君，没想到怎么快我们又见面了”一个熟悉甜美的声音响起。


第74章 拍卖会

　　“是美子和雅子啊”刘清泉连忙起身迎接，接着他们互相介绍认识。

　　“你们刚刚在聊什么呢？聊的那么开心”三井雅子好奇的问。

　　“你看，这个是我去非洲救下的小石头，现在已经长这么大了，而且超级可爱，很粘人哦！”荣明珠将自己手机中的视频播放给她们看，视频中一直可爱的小狮子，追着一只皮球不断的玩耍，非常可爱。

　　荣明珠和三井雅子两人个都差不多年纪，然后性格也差不多，对于这种可爱的小动物完全没有抵抗力，很快两个人就乐成了一团。

　　丰田美子倒是陪着刘清泉不断的说话，也没有理会邓玉杰，毕竟在她看来邓玉杰就是个秘书而已，倒是荣明珠出身荣式家族让她能够平等看待。

　　邓玉杰倒是无所谓的态度，虽然被老板带来参加酒会，但是一个秘书该有工作态度还是拿出来，也不插嘴其他人的任何话题，静静的帮忙端茶倒水什么的。

　　荣明珠有人陪着聊那些旅游啊、小动物啊什么的，倒是不缠着刘清泉了，和三井雅子两人聊的异常火热，刘清泉和丰田美子两人都是聊一些古代诗词。

　　“美子、雅子，你们在这里啊，怎么不给爷爷介绍下你的朋友呢？”一个略带沧桑的声音将众人给唤起，声音虽然不大，但是却非常雄浑有力。

　　这个老人说的是日语，刘清泉、荣明珠、邓玉杰三人根本就听不懂是什么意思，倒是美子和雅子连忙站起来，非常恭敬的给老人鞠躬然后介绍起来。

　　先是用日语给老人介绍道：“爷爷，他们是我今天新认识的朋友，这位是你们天天念到的清泉科技刘清泉，这位是中国荣式家族荣正德的女儿荣明珠，这位是刘君的秘书。”

　　老人听完非常高兴的对刘清泉伸出手，丰田美子连忙又用汉语给刘清泉介绍起老人来：“刘君，这位是我的爷爷，丰田集团的社长丰田章男。”

　　“见过丰田先生！”刘清泉以晚辈的礼节向丰田章男行礼，丰田章男的手苍老但有力。

　　几人分别坐好，丰田美子充当两人的翻译，雅子还是和荣明珠混在一起，只是不敢大声的打扰起他们的谈话，邓玉杰安静的站在刘清泉身后。

　　丰田章男，丰田家族第四代家族领导人，1984年开始进入丰田集团，从基层的生产、销售岗位做起，每一个岗位都成绩斐然，为人处世又非常的谦虚，得到了家族和集团管理层的一直认可，从2009年开始正式接手丰田集团。

　　在丰田章男的领导下，丰田集团一度超越德国大众，成为世界头号汽车制造企业，每一次的危机和困难都能变成新的增加动力和机遇，如此巨大的航母在他的掌舵下竟然还能获得新生般的发展，不得不让人佩服他出色的领导能力。

　　对于丰田章男，刘清泉多多少少以前都是听过的，但是第一次见到真人，给刘清泉的感觉是，这是一个非常劳累的老人，打理的笔直的头发，基本已经全白，脸上挂着憔悴。

　　刘清泉多多少少都是能够猜测到的，自己的飞行汽车冲击了整个汽车行业的高端市场，对整个汽车行业也是一种巨大的冲击，丰田汽车作为世界企业界的巨头，自然是受到了巨大的影响。

　　这还只是刚刚开始，无论是刘清泉也好，还是其他汽车行业的人都明白，清泉科技飞行汽车全面普及的时候，一龙兴天下衰，其他所有的汽车企业都要破产，没谁会去买过时的落伍产品，这是毫无疑问的。

　　而丰田章男眼里的刘清泉就完全看不透，以他一辈子看人的眼光，完全看不透对方，清澈漆黑的眼好像是黑夜中的星光，不得不感叹长江后浪推前浪。

　　原本刘清泉以为对方会跟自己谈一些商业的事情，来寻找合作之类，可是完全不对，丰田章男只是用长者对晚辈的关心语气，同时也用主人家的态度，希望刘清泉能够在日本度过一段快乐的时光。

　　同时吩咐丰田美子一定要招待好客人，然后就以不打扰年轻人的世界为理由走开了，倒是让刘清泉觉得有一些意外。

　　“刘君，不知道您准备在日本待几天呢？就让我尽尽地主之宜，带你好好的在日本玩一玩吧！”丰田美子对于爷爷的吩咐自然是非常遵从，而且和刘清泉在一起，自己也觉得很舒服。

　　“感谢美子的好意，不过我应该明天开完会议就会回去，实在是太遗憾了！”刘清泉非常遗憾的说。

　　“时间怎么紧啊！那让我想想可以带你去哪里玩呢？”丰田美子皱了下秀眉，接着苦苦思索起来。

　　“美子，真不用客气，以后机会多的是啊，更何况，现在交通怎么方便，想去哪里玩都可以随时去”刘清泉连忙客气的说。

　　“这怎么行呢，刘君是不把美子当朋友吗？在日本是没有这样的待客规矩的”丰田美子不高兴的说。

　　“那好吧，我就听美子的安排咯！”刘清泉无奈的笑着说。

　　……

　　“各位嘉宾，感谢大家赏光参加鄙人举报的酒会，今天特定在这里举行一个小型的拍卖会来给大家助兴，相信会有大家惊醒的拍品！”孙正义走到酒会的中间，微笑着说道，他的话引起了所有人的注意。

　　对于在这种高端酒会中举行的拍卖会，是一种非常常见的事情，因为这些人都是真正的大富豪，不差钱，只要你的东西能够打动他们，钱完全不是问题，很多时候往往能够拍卖出非常惊人的价格来。

　　当然用来参加拍卖会的拍卖品一般都会非常的珍贵，或者是有特殊用处、意义之类的，当然也有一些专门为富豪们收集的特殊拍卖品，总之东西很杂，但是基本都能引起这些大富豪、大家族们的兴趣来。

　　原本聊的正投入的众人，纷纷都围到中间去，刘清泉等人也不例外，荣明珠和三井雅子更是兴趣满满，看来她们以前也应该是没少接触过这些，而且多半都还非常有意思。

　　只见一个穿着专业拍卖师打扮的人来到中间，几个服务员将一个拍卖用的桌子推送来，接着又有工作人员推着一个拍卖品到中间。

　　“鄙人藤川次郎，受孙先生邀请，特主次本次拍卖会，请多多关照！”他说的是英语，因为还是要考虑到这么多国际嘉宾，只能选择用英语来主持拍卖会。

　　藤川次郎掀开第一件拍卖品的红布，露出一串散发出蓝色光芒的项链，项链中间那颗蓝色的石头一看就价值不凡，接着他开口说道：“第一件拍卖品，全部由产自南非的蓝色钻石组成的项链一串，总共有25颗蓝色钻石，其中最大的一颗重8.01克拉，纯度非常高，其他钻石1-2克拉的有16颗，2-4克拉的有8颗，起拍价5000万美金！”

　　全部由25颗蓝色钻石组成的项链，其中更是有一颗8克拉重的高纯度蓝钻，这完完全全是一件所有女士梦寐以求的珍宝，蓝钻的稀有度是仅次于红钻石，目前全球也只有南非和澳大利亚才有产出，而且每年的产量都异常稀少。

　　一下子全部由25颗蓝钻制成的项链，单单其中那颗8克拉的蓝色钻石都价值不菲，更何况现在这么多蓝钻一起组成的项链，大手笔，起拍价都高达5000万美金。

　　记得有人说过女人和龙都是同样的动物，对于金光闪闪的东西都没有免疫力，在场所有的女嘉宾都眼睛直直的盯着中间的项链，也许很多时候，她们并不缺少这样的东西，但是天性让她们就想拥有这类散发迷人光芒的石头。

　　“5500万”一个欧美老头在身边娇媚美人的攻击下率先开价。

　　“6000万”荣明珠的父亲荣正德开口加价，估计多半是想卖给自己的女儿荣明珠。

　　“7000万”一个身材矮小，搂着一个比自己还高的美女日本人用日式英语说道。

　　……

　　“刘君，怎么不出价买下来送给自己心爱的女人呢？”丰田美子看着兴趣了了的刘清泉问。

　　“因为我还没有心爱的女人，所以即便是买了也不知道送给谁”刘清泉笑了笑说。

　　“1亿美金，我出1亿美金”欧美老头非常不情愿的把价钱推到了1亿美金，赢得了身边魔鬼身材的美女一个香吻。

　　这个时候，价格已经略微超过了它的价值了，在场的人都是人精，算的都很清楚，老头出了一个亿之后就没有人再加价了。

　　不过就在藤川次郎准备最后喊价的时候，荣明珠的父亲荣正德再次出价“1亿1千万。”

　　这个价格就已经相当高了，那个老头死死的皱着眉头，在犹豫要不要为了一个女人花这么大的价钱去买一串项链，但是身边的女人死命的用自己巨大的山峰让老头加价。

　　老头一咬牙说：“宝贝，为了你我最后加价一次，1亿2000万”老头的话让旁边的美女瞬间非常激动，连忙用红唇在老头布满老年斑的脸上亲吻。

　　荣正德用抱歉、无奈的眼神看着荣明珠，荣明珠倔了倔嘴，她很清楚荣正德为什么要去竞拍这个项链，因为他答应了荣明珠，要送她一个惊喜的生日礼物。

　　荣正德虽然是荣家的领军人物，掌握了很大一部分荣家的财富，但是那是属于家族的，不是个人的，用来给自己女儿的礼物，自然是自能从个人里面出，能够拿出1一个多亿美金已经是尽力了！

　　第一件拍卖品以1亿2000万的天价成交，开启了现场火爆的拍卖。


第75章 巳蛇

　　一件又一件拍卖品引起现场火爆的竞价，可以看得出来孙正义为举办这次酒会很是用心，光一个拍卖会就用了很多心思。

　　拿出的每一件拍卖品都是非常用心，很受欢迎，当然排卖的东西也都是各种各样的，第一件蓝钻项链都算是最普通的拍品。

　　像某个太平洋岛屿的所有权就让很多富豪趋之若鹜，因为现在不同以往，反重力飞行汽车的出现，让地球成为真正意义上的地球村。

　　国际市场上岛屿的价格直线上升，富豪们都热衷于买下个岛屿，交通的便捷使得他们可以每天都回到岛上过上度假般的天堂生活。

　　这次拿出来拍卖的岛屿还是南太平洋热带上的岛屿，虽然面积不大，只有几千平方，但是环境、地理条件等非常不错，现场很多人参与了竞拍，最后竟然以高达25亿美金成交。

　　刘清泉摇摇头，这些富豪可真是够疯狂的，花25亿美金就为了买一个小岛，不过多想想也是释然。

　　现在有飞行汽车去哪里都很方便，再加上各方面技术发达，完全可以在岛上装个小型的太阳能发电站、小型的海水淡化工厂，再修个别墅，一家人住多逍遥自在，想到这里刘清泉都异常心动。

　　这些拿出来拍卖的岛屿是不受任何国家管辖的，属于那种所有权都归属私人的岛屿，完全不用担心另外再受到别的限制，买了就是一个属于自己的国土，你就是国王。

　　这一类岛屿在整个全球来讲都异常稀少，还是属于大航海时代一些特殊法案产生的私人岛屿，到了近现代民族、国家独立，全球99.99%的岛屿都被各个国家给接管，剩下的异常稀少。

　　稀少的东西自然就珍贵，这个岛屿的也创下了历史岛屿交易的最高记录，25亿美金，足够在纽约买下几倍大小的地了。

　　“下面将要拍卖的一件珍宝，相信在场的中国朋友会比较感兴趣”藤川次郎掀开足有半人高的红布，露出一个奇怪的青铜像。

　　说是奇怪是因为这个铜像下半部分是古代书生盘坐双手作揖，但上面的头却是一个连鳞片都雕刻的栩栩如生的蛇头。

　　这蛇头的嘴巴还是张开的，露出上下锋利的牙齿和细长分叉的蛇信子，让人看了不寒而栗。

　　“来自中国清朝皇家园林圆明园十二生肖，目前保存最完整，也是唯一一个现在知道没有被破坏过的铜像——巳蛇，它除了在底部底座的地方被强力拆除下来造成的一点损坏外，其他的任何地方没有一丝的损毁，而且我们保证它绝对是真迹，起拍价5000万美金！”

　　就在巳蛇被掀开的时候，在场的中国人脸色都不太好看，钱多多、荣正德、马云等人全部都围在一起，刘清泉也同样被叫了过去。

　　这不是一件普通的拍卖品，因为圆明园事件是中国近代历史上的屈辱，在任何国际场合下，碰到这样的事情，没有一个中国人能坐视不管。

　　这些东西都是前人留给子孙后代的宝贵财富，因为无能被人抢掠而去，现在后代子孙无论如何也要尽全力去抢回来。

　　因为那是中华民族的文化、是我们民族遗失的历史、是我们曾经失去的尊严！

　　“这巳蛇无论如何我们都要拍下来！”这是此刻在场来自中国大佬共同的决心！

　　可是，还没等大家开口，一个高鼻子蓝眼睛的老头就开口：“1亿美金！”

　　“他这是乱捣乱吧，哪有这样一下子就翻倍加价的！”钱多多眼睛死死的瞪着那个老头，咬牙切齿的对刘清泉说。

　　“1亿1千万”王卫率先开口，在场的就算他实力相对差一些。

　　“2亿”那个老头好像完全没有看到在场中国人的怒火一般，再次开口直接就2亿了，让人很是怀疑他到底是想干什么。

　　“格兰特老头，这个铜像有什么吸引你的地方，竟然让一向吝啬的你不顾一切的想要得到它”老头旁边一个中年欧美人问道。

　　“这个铜像以前是我祖先从中国圆明园哪里抢回来的，后来我祖先又移民去了美国，到上个世纪的70年代，经济危机迫使家族转手出让了它，但是先祖留下了遗训一定要找回这个宝物。”

　　“将近半个世纪里，它的每一次出现都牵动着我家族的神经，我库尔森家族为了寻回祖先的珍宝不知道投入了多少心血，这一次我也是听说它会再一次出现才硬是求人带了过来。”

　　格兰特·库尔森说话的时候就好像这件珍宝真的是他们家族一直传承下来的一般！

　　旁边的男子笑了笑说：“这东西可是中国人的，你没看到他们愤怒的眼神吗？”

　　格兰特高大的鼻子微微一动，不屑地说：“他们现在的眼神就跟当年我祖先，轰开北京城、肆意的在中国女人身上发泄自己的怒火，随意的拿走他们最宝贵东西时的眼神一模一样，懦弱而无力！哈哈。”

　　他并不仅没有把声音说小声，反而越说越激动，声音也越来越大，他的话引起在场很多人的笑声，这种笑声是对曾经祖先辉煌的骄傲，也是对所有中国人的嘲讽声。

　　格兰特老头的话和在场那些发出的笑声无疑是对在场所有中国人的侮辱，赤裸裸的打脸！

　　“3亿！”刘清泉双手紧紧的握着，缓缓开口。

　　这个价格已经远远的超越了它的价值，要知道同样是十二生肖之一的子鼠在2009年2月23日至25日，佳士得在法国巴黎举办的“伊夫·圣罗兰与皮埃尔·贝杰珍藏”专场拍卖中现身，并在2月25日的拍卖会上，以底价900万欧元亮相，最后也才以1400万欧元成交。

　　现在这个巳蛇虽然保持完整，但是3亿美金的价值也已经远远的超越了它本身的价值，十二生肖如果除开它的文化价值和历史价值，单单作为文物来说，顶多就只能价值几百万美金。

　　现在价格竟然飙升到3亿美金！

　　格兰特睁开了一下眼看了看出价的刘清泉说：“4亿美金！”

　　“你~~”钱多多一听气的指着他的鼻子说不出话来，其他人也都死死的瞪着他。

　　“5亿！”刘清泉冷冷的瞪了格兰特老头一眼，这一瞪用上了元力。

　　格兰特老头瞬间就感觉自己放佛掉进了冰窟窿一般，整个人全身起鸡皮疙瘩，就好像是猎物被猎人盯上了一般。

　　但是到了这个时候格兰特还是不放弃，不知道进退，再一次加价：“6亿！”

　　钱多多看了看格兰特老头，拉了下刘清泉说：“算了，别和他挣了，不值得！”

　　刘清泉冷笑了一下说：“以后他们会百倍返回来的。”

　　“10亿！”刘清泉的话瞬间让在场所有人一片哗然，所有人都没想到他会直接出价到10亿，这个价格已经完全是天价了！

　　格兰特老头微微颤抖，因为他清楚这一下，这件宝物将再也和他们家族没有关系了，到了中国人手中，绝对是会回到官方的手里，如果在私人手里还是有希望购回的，但在中国官方手里绝对是再也没有希望了。

　　他异常的愤怒，自己家族拥有这件宝物将一个多世纪，又为了重新拥有它而努力了半个世纪，可是现在却被刘清泉给搅黄了，想用愤怒的眼神杀死对方，可是又怕看到刘清泉恐怖的眼神。

　　异常无奈的摇摇头，然后慢慢蹒跚的离开了会场，这里已经没有他什么事情了，哪件宝物以后也不会和他家族什么关系了。

　　“恭喜来自中国的刘清泉刘先生获得珍贵的十二生肖巳蛇铜像”随着拍卖师藤川次郎重重的捶下木槌，这件遗失海外100多年的珍贵国宝终于再次回到了华夏子民的手中！

　　刘清泉已经想好它的安排，它不属于任何个人或者团体，它是属于整个华夏民族，它代表的也不仅仅是艺术的结晶，更是华夏民族曾经百年的屈辱史！

　　它应该回到原本就属于它的地方，而它的回归也将标志着华夏儿女拾起曾经丢失的民族尊严和华夏魂骨！

　　巳蛇铜像的排卖再一次掀起了现场的气氛，后面接连出现的拍卖品都受到了异常的欢迎，出价之人也都异常的大方，很多宝物都拍卖出了一个历史新价。

　　不过对于刘清泉或则说在场的中国人来说，其他的宝物再珍贵也没有巳蛇宝贵，参与的兴趣也就没有那么大，很多时候也就是偶尔参与下，觉得价格不合适了就不再开口。

　　再收集宝物、珍藏古董等方面，国人还是不如欧美日等国的人那么热衷，一来是底蕴不如别人深厚，没有足够的闲资是没办法培养起这样的爱好来；二来国内这方面市场很多时候都太不规范，容易买到假货，大家在这方面兴趣不大，更多的是喜欢投资房产之类的。

　　拍卖会在一片热烈的掌声中结束，这一次的拍卖会虽然排名的东西数量并不算多，但是质量都非常的高，简单的算一下竟然超过百亿美金的成交额，不得不让人感叹有钱人的世界我们不懂！


第76章 莫青冥的婚礼

　　对于这种酒会，真正感兴趣的是那些抱着目的参加的人，像刘清泉、荣明珠、丰田美子和三井雅子这些人完全是去凑热闹的，拍卖会之后，剩下的酒会活动根本就提不起兴趣。

　　美子看出了大家心不在焉，于是提议去泡温泉，这个提议得到了几个女的一致同意，要知道这里的温泉，可全部都是天然的温泉。

　　而且这里有13种温泉，具有美容、美颜等等功效，不好好的泡一次温泉怎么对得起来这里一趟！

　　“我就不去了，你们去好好玩吧！”刘清泉笑了笑，实在是无奈，因为考虑到日本的温泉根本就没有分男女，自己一个男的，很是不合适，只能扫大家的兴。

　　“刘君是担心男女共浴的问题吗？在日本这是很正常的，完全不用介意”丰田美子一眼就看出了刘清泉的忧虑，笑着说。

　　“啊~~我可没考虑到这个问题，不行，你不许去！”荣明珠一听才想到这个问题，连忙将刘清泉给排除在外。

　　“我本来就没打算去，你们去玩吧，邓玉杰，你也去吧！”被荣明珠那么一说，刘清泉瞬间都觉得异常尴尬。

　　“大家放心吧，交给我安排，我给大家安排两间房间”美子微微一笑，这才打消了大家的顾虑。

　　于是几个人撇下酒会不管，跑到浅草别苑专门的温泉区泡起这里有名的温泉来。女的一间，刘清泉一个人一间。

　　不过丰田美子估计是怕刘清泉一个人孤单、无聊，竟然跑过来和刘清泉一起泡温泉，曼妙的身姿、迷人的胴体，让刘清泉都不自觉的多看了几次，引起美子会心的白眼。

　　孤男寡女的共处一室，竟然一边泡温泉一边下起了围棋，可惜被美妙分神的刘清泉竟然完全没有下午时的神勇，被杀的连连败退，最后只好默念清心咒才排除杂念，扳回几局。

　　……

　　第二天的会议，在刘清泉看来非常的无聊，无非就是各方面对于国际淘宝开展协商达成一致，投入多少资源，后期的蛋糕怎么分等等。

　　国际淘宝全球集资5万亿美金，日本孙正义的软银集团依靠原本就是阿里巴巴集团最大的股东，在国际淘宝中也依然占有最大的股份，20%的份额意味着软银集团需要出资高达1万亿美金。

　　不过依靠日本这个巨大的经济体，软银集团很轻松就搞定了，日本财阀的富裕可是世界有名的，曾经最疯狂的年代号称要买下整个美国。

　　只不过后来被美国人一个广岛协议彻底阉割，但是瘦死的骆驼比马大，区区一万亿完全轻轻松松就搞定。

　　加上国内方面要走的41%的股份，整个股份已经被分完了61%，剩下的39%全部被美国的各方面巨头给瓜分完毕。

　　严格意义上来说，李彦宏旗下的5%也可以算是美国方面的，因为他要拿出相应资金就必须通过在美国上市的百度公司，进行相应的增发新股筹集资金，这部分股份自然也是被美国的巨头们给吃的干干净净。

　　至于王卫的顺风，除了自身全部加入之外，还在香港商圈内集资才凑齐了足够的资金。最轻松的莫过于刘清泉了因为他的出资方式是转为快递生产的飞行汽车，而且也不用完全一下子全部到位。

　　隆重的签约仪式过后，一个初始投入就高达5万亿美元的超级网络公司正式成立，未来爱上淘宝的不仅仅会是中国人，全世界都会爱上淘宝。

　　拥有全球快速物流运输系统的国际淘宝注定会改变世界，改变世界资源的分配，实现全球化资源的优化和配置。

　　未来淘宝一年的交易额很有可能会超过任何一个国家的国民生产总值，这会是一个异常强大的平台，它的前途不可限量。

　　会议结束之后，刘清泉带着拍卖到的巳蛇用不到半个小时就回到了流云镇，对于巳蛇的安排，刘清泉吩咐自己的保镖用匿名的方式将它捐给了国家。

　　这一举动引起了社会媒体疯狂的报道，关于是谁捐给国家的？这个巳蛇到底是怎么得来的？捐给国家的是不是华人等等一系列问题引起了种种猜测。

　　有胡编乱造的甚至说是某个神偷从国外私人处偷得了这件国宝，然后被人追杀，无奈只能捐献给国家以寻求庇护，这个猜测竟然还有人相信！

　　更有人猜测是海外华人得到国宝之后，捐献给国家的，这个猜测得到了很大一部分人的支持。

　　当然更多的人是支持某个大富豪购买到国宝之后捐献给国家，同时又不想让自己曝光于众，所以才匿名捐献，以前就有很多次这样的情况。

　　对于外界的各种胡乱猜测，知道内情的人都纷纷笑而不语！

　　一回到公司，刘清泉接到了一张特殊的请柬，一张婚宴请柬！

　　按理说这快要过年的时候，结婚的本来就特别多，没什么好奇怪的，好特殊的。已经飞黄腾达的刘清泉，每一天都能收到很多亲朋好友的婚庆请柬，有一些刘清泉自己从小都不知道有这一号亲戚或者朋友。

　　而这张特殊的请柬，说特殊是因为结婚的双方都是公司的员工，男方是新材料公司的总经理同时又是研究院1级高段研究员的莫青冥，女方是李家村李大嫂的小女儿李秀莲。

　　虽然现在公司内部谈恋爱的非常多，很多都已经住到了一起，但是莫青冥和李秀莲的结合可以算的上是清泉科技的第一对真正走到一起的，然而让人苦笑不得是他们之所以急着办酒席结婚，是因为李秀丽已经大肚子了！

　　这一消息很快就让双方的父母坐到了一起，商讨起两个年轻人结婚的事情来。

　　对于李大嫂夫妇来说，修炼了元力法门的莫青冥在长相方面绝对是没有任何的问题，整个人高高大大，帅帅气气的，皮肤白皙的比女人还好，这样的长相在农村绝对是找不出来的。

　　能力方面就更不用说了，年纪轻轻就已经是清泉科技分公司的总经理，更是研究院的1级高段研究员，一年下来保守几百万的收入完全是没有任何的问题，更何况其他各方面的福利肯定少不了，据说梦想城建好之后，一栋别墅怎么也是少不了的。

　　这有钱有房，外加还有全球富豪都异常渴望的飞行汽车，莫青冥在婚姻竞争方面绝对是一个炙手可热的人，即便是放到北上广一线城市去，也绝对是个香馍馍。

　　对于莫青冥的父母而言心里就很不是滋味，自己如此优秀的儿子竟然娶一个农村出身的，而且进公司都还是靠政策，要知道所有的亲朋好友都知道自家儿子非常有出息！

　　长相方面没的说，那些个借着亲戚拜访的名头来自己家的姑娘那个不是一眼就相中了，一个个看自己儿子的眼神都放着光。

　　能力方面就更不用说，家里这么漂亮的别墅、兄弟姐妹们的好车等等都是莫青冥出钱置办的，更何况现在年纪轻轻的就已经受到老板重视，独立负责一家分公司。

　　每天往自己家里说亲的媒婆都络绎不绝，别的人家都是男方求爷爷告奶奶的求媒婆帮忙介绍介绍什么的，到自己家却完全不一样，什么都要反着过来。

　　赠车送房的不在少数，能来自家都是条件非常不错的，一个个长的水灵灵的，家庭条件也非常不错，父母工作什么的也都非常可以，都说彩礼什么的意思下就行了，我们看中的是小伙子，给多少彩礼我们都加倍返回来，外加送房送车。

　　莫青冥的父母也是很清楚，自己儿子之所有怎么受欢迎，很多官家、有钱人都愿意和自己结亲家，他们看中的莫青冥的身份和能力，这个年代里像莫青冥如此优秀的年轻人确实是非常的稀少。

　　莫青冥的父母早就已经和一个在大城市当官的远房亲戚谈好了，只要两个年轻人见面之后合得来，过年就把事情给办了，对方会送一套大房子外加一大笔钱给小两口。

　　可是现在……没办法，对方姑娘都已经有自己老莫家的骨肉，再加上儿子也非常坚持，姑娘人也长的不错，对方父母也是年轻，赚的钱也不少。

　　再如儿子自己说的，什么房子、车子，自己又不少那些东西，关键是两个人在一起合得来才是最重要的。最后压倒莫青冥父母的是李秀莲肚子里的孩子经过检查是男孩，这可不得了，在老一辈看来，这孙子可比什么都金贵。

　　最后莫青冥的父母看在未来孙子的份上总算是同意了两个人婚事，双方自然是要趁着肚子还不明显，又刚刚好马上要过年，赶紧的把事情给办了！

　　那一天整个李家村灯火通明，家家户户都摆满了酒席，全村粗略一算竟然摆了将近1000桌，但还是没办法坐下到来的亲朋好友。

　　清泉科技整个公司大大小小的一万多员工全部都来了，光是这1000张桌子都不够坐了，最后无奈只能将酒席摆放到清泉公司这边去了才满足了需要。

　　整个流云镇出租酒席座椅的都被租光了才满足了需求，办酒席的厨子都请了十几个，整个村的人都在帮忙。

　　酒席办的红红火火，上万人的亲朋好友，乐的李大嫂夫妇笑得都合不拢嘴，农村人嘛，办酒席来的亲朋好友越多面子就越大，人就越高兴，这上万人的酒席在流云镇还真是头一会！

　　美艳的新娘子和英俊帅气的新郎在上万亲朋好友的祝福下喜结连理！


第77章 年终奖

　　临近年关，在外辛苦一年的人们开始陆陆续续的回到自己的老家，不管在外过的怎么样，回家过年的信念永远不会变。

　　一个个熟悉的面孔开始在村里出现，互相之间谈论着彼此的工作、生活，但是更多的是谈论在家乡出现的清泉科技。

　　每一天都有四面八方赶过来参观清泉科技的人，虽然他们也只能在外面的山顶上俯瞰美丽漂亮、整齐大方的清泉工业园，但是脸上的自豪感难以掩饰。

　　逢人便说我某某亲戚就在清泉科技里面，一年几十万的工资，最近还发了一辆飞行汽车，那速度嗖嗖的，去环球飞行一次也就一个多小时，上次带我去了某某地方。

　　流云镇的人在外镇人的面前如今就这么的牛气，只要说一句我是流云镇的，保管会被人问关于清泉科技的事情，自然是少不了一番吹嘘和自豪，吹的不知情的人一愣一愣的。

　　什么一个月赚几万亿人民币只是最笨的吹牛方法，厉害的就会告诉你，我们流云镇只有3万多人，这个清泉科技公司一年的产值可以让每个人分上7亿，我们流云镇按照人均GDP算可以说的上是全球最高！

　　什么？不相信，你自己不会用笔去算啊，我大姑的小儿子就在清泉公司财务部门，他说就这一月份他们都收到了几万亿人民币的货款，还能骗你不成！哼哼，也不看看我流云镇是什么地方，我们需要骗你？

　　当然了如果流云镇的人碰到了清泉科技附近那些村庄的人，就只能听他们吹牛了，相比起镇上的人吹牛，刘家村、李家村几个村庄的人相对就比较有资格去说清泉科技的事情了。

　　什么你二舅邻居家的表哥家的儿子在清泉科技上班，刘家村的人会说清泉科技的老板是谁知道不？刘清泉！那是和我从下一起玩大的，小时候我们还一起偷过鸡摸过狗！

　　什么？刘清泉会和你去偷鸡摸摸狗？别人那么会读书，现在又那么有能耐，你这么就是个打工命？

　　我也就是这么一说，你别不信，小时候刘清泉可调皮了，这吊儿郎当的事情还真没少干过，这偷鸡摸狗确实没有，但是你说偷偷番薯，摸摸黄瓜肯定是干过不少，我还记得那年我们还在读小学……

　　刘家村的人吹牛就跟别的人不一样，他们不吹牛什么清泉公司多牛13，他们吹牛就是吹和刘清泉的关系，小时候要是一起干过一件什么“坏事”都是可以拿出来大吹特吹的事，上了年纪的如果小时候夸过刘清泉会有出息的，自然是逢人便说，直到别人叫你去帮忙看看自家的娃将来怎么样才算满足。

　　如果你要是碰到李家村的人，又是不一样的吹牛方式了，我们村的人都在清泉公司上班？什么？你不信，别看我们村的人大部分都是没文化的，但是清泉公司也是需要人帮忙做一些没技术的事情。

　　还有我们李家村可是清泉公司那些人最主要的活动点，没看到我们村现在跟城里一样吗？晚上再晚都灯火通明，李大嫂夜宵你知道吗？

　　不知道啊，你还是落后了，李大嫂夜宵可是非常有名气的，清泉科技的刘清泉都经常在哪里请公司的人吃夜宵，这夜宵啊要多好吃就有多好吃，特别是哪个酱排骨啊，真是想想我都流口水。

　　还有你听过没，我们村李大嫂家的小女儿可是嫁给了清泉公司的一个老总，办酒席的哪个排场你是没看到，整整一千多桌，人山人海，整个清泉公司上到老板刘清泉，下到普通的员工全部都来了，这面子杠杆的吧！

　　什么？你问收了多少红包，你也不看看我们村的女的嫁的是什么人，那可是清泉公司的老总之一，年收入至少都几百万，而且他还是一个1级高段的科学家，科学家懂吗？人家可没有收大家一分钱，完完全全的请客吃饭，麻蛋，当初我咋就没多读点书呢！

　　……

　　和外面一样，临近年关，公司内部的人也都是一个个期盼早日回家过年，当然更重要的是期盼着年终奖的到账。

　　马利作为清泉科技的人事总监，集团的CHO，已经不知道被人问了多少次关于年终奖的事情了，此时的他正在对年终奖方案进行仔细的规划，这份年终奖方案已经前前后后修改了几十次。

　　本次年终奖的分配方案根据刘清泉的意思，按照“公平、公正、公开”的三公原则，对于公司员工的年终奖一是要保住公平，相同的岗位和级别不能相差太远；公正则是要保证这个年终奖的评级要符合员工的付出和努力；公开则是对于公司全部员工的年终奖都会在内部进行公开，让大家互相之间都可以进行比较。

　　公正是公平的保证，公开是公平、公正的体现，公平是目的！

　　本来按照道理来说，一般的企业都是不会内部公开大家的年终奖，因为种种的考虑之类的，但更多的是发给员工的年终奖太低，很多时候都不好让大家互相知道，但是私底下大家还是会互相的去讨论了解。

　　清泉公司不同于一般的企业，这是一家高盈利的高科技企业，同时还有一位不以赚钱为目的的老板，自然对于内部的这些东西，没必要去隐瞒，完全公开！

　　这样不仅能够让大家互相之间进行比较，还能让众人的眼睛监督发现分配中的不合理之处，同时还能让大家知道为什么比人比你拿的多，那是因为别人付出的比你多，给公司做的贡献多，这样以后就更加的努力！

　　这样的一个分配原则，一度遭到了以蔡健为代表的年长管理人员的反对，但是以廖斌、胡辉荣、马利、江志鹏、莫青冥等为代表的年轻代管理层却非常支持，再加上最后刘清泉拍板决定，少数服从多数的原则，在董事会通过这样的原则。

　　原则是有了但是分配年终奖的时候还是让CFO胡辉荣和CHO马利头疼的要命，这一连将近两个星期都没睡好觉！

　　年终奖不同于工资，工资是死的，进来的时候谈好是多少就是多少。这公司第一次发年终奖可是非常重要的事情。

　　这件事情办的好，以后公司员工有激情，对公司也会忠诚度，更会有归属感！如果分的不好，这公司以后就不好带，异常的头疼，要考虑的东西实在是太多了，什么级别、岗位、工龄都是最基本的考虑因素。

　　还有什么特出贡献、加班时长等等不好评价的东西也需要考虑进去，整个工作都是一件浩大的工程，整个人事部门和财务部门都在紧张的进行评比和统计，一连两周来都是围着这件事情忙，唯一庆幸的是有一个不计较钱的老板，不然就更头疼。

　　两个部门几十号人天天加班到很晚，为的就是拿出一份符合“公平、公正、公开”三公原则的年终奖分配结果出来，对全公司上下一万多号人每一个人都进行了严格的计算和对比，充分考虑了基本所有的因素，基本上做到了三公原则。

　　最早一批进公司的主要是刘清泉的那些亲戚和他亲自参与招聘过来的还剩下的几十号人，这些人大概有个100个左右，当然现在他们基本上都是领导岗位，不是领导岗位的都是刘清泉那些实在是没能力的亲戚。

　　这些人的年终结合岗位级别和贡献等等，高的如廖斌、马利、江志鹏、莫青冥、胡辉荣这样的老总，年终奖分配了几千万，仅次于蔡健，略高于徐燕、陈俊伟、曹轶飞这几个后进来的老总，这是一份非常丰厚的年终奖，放在国内的老总级别来说也是有上游的水平。

　　接着下来的是，高层领导但是非老总级别的，像刘清泉的表弟一直跟随廖斌做销售的王强，负责安保公司的罗明，原来的财务经理龚红英等，这些是刘清泉的亲戚，有一定能力被安排在领导岗位上的。

　　再加上分公司的老总，如王朝飞行汽车制造公司的总经理夏正方这一类级别的，年终奖的分配也是达到了千万的水准，也是异常的丰厚！经济不好的年代里，没多少公司的老总能够有这么多的年终奖。

　　再下来的就是中低层的领岗位了，一般这些人都是最早跟随刘清泉的人或者是后面进来但是表现非常突出、优秀的员工，这些员工的年终奖在几百万这个范围内，根本级别高低、职务高低、贡献大小等等有所差异，但是基本符合三公原则。

　　分配完最头疼的大块头，普通员工的年终奖就相对好分了很多，先进来的肯定是要比晚进来的有多分，加班多的自然是要比加班少的多一些，有特殊贡献的自然要比没贡献的多一些，所有的一切都有数据进行支撑。

　　普通员工的年终奖也被刘清泉订了个最低标准，相比别的公司订最高标准，刘清泉倒是好，直接订最低标准，最低的就是那些刚刚进来没多久的，可能也就一个多月的，也都可以分到最低5万元的年终奖。

　　大部分入职时间久一点的都可以分到和年薪差不多的年终奖，也就是说从下半年入职的珠海航展之后大规模招聘的人都可以分到几十万的年终奖，在晚一些进来的也能分到十几万的年终奖！

　　相比普通的员工，研究院的人年终奖更是丰厚，普通比其他的员工要高出半截，1级高段的研究人员也就比老总低一些，中段的都是中层偏上，低段根据入职时间，贡献大小也都有相应的略微高于其他员工的年终奖。

　　科学院那些有特殊贡献的更是年终奖异常丰厚，像带头研究出星球内量子通信技术的周境波团队，更是还要高上一个档次，当然内部这样的贡献非常多！

　　整个分配方案下来，整个清泉科技的年终总额高达200多亿，平均算下来，每个人都能分到200多万的年终奖！


第78章 水娃回家1

　　“陈水娃，这是你的飞行汽车，控制器你收好了，过来签个字！”清泉科技工业园区，负责给员工发放飞行汽车的人大声的对着正在抚摸飞行汽车的陈水娃说道。

　　陈水娃，一个非常老土的名字，说起他的名字就不得不说一下他的出身。

　　陈水娃来自西北陕西的黄土高原，如果说将军县是全国有名的贫困县的话，那么水娃他家乡比起将军县来还要贫穷很多。

　　水娃的家乡处于黄土高坡上，地面千沟万壑，交通异常的困难，即便是直线几百米的路程，如果隔着个深沟你都要弯弯绕绕走上十多里路，有的甚至要走上几十公里，这就是黄土高坡的真实写照。

　　降水稀少，水娃的家乡处于永恒的干旱之中，每年只能靠水窖里积下的一点雨水过活，而水娃家兄弟姐妹众多，整整7兄妹，家里实在是太贫穷没钱修水泥水窖，用的还是泥土的。

　　每当到了夏天，这样的水一到夏天就开始变臭，只能烧开了喝，还经常拉肚子，对于干净清洁水资源的渴望让陈水娃的父亲给他取了水娃这样的名字。

　　希望他以后能够像别的地方人一样喝上干净清甜的水，走出这千沟万壑的黄土高坡！

　　陈水娃也没有让人失望，从小读书就异常的刻苦努力，作为家里最小的一个，在兄弟姐妹的支援下，总算是让老陈家出了一个大学生，也是他家乡那个大村子出的第一个大学生。

　　大学毕业的陈水娃本来也会像其他千万大学生一样，踏上现实的道路，努力的为了城里的一套房子辛苦工作，为了娶上个媳妇努力拼搏，但是日子肯定不会轻松！

　　幸运的是他遇到了清泉科技的招聘，凭借自己扎实的理科功底，他顺利的进入了清泉科技，刚刚进去20万的年薪让家乡的父母久久不能说话，只是感叹：“这娃以后是能喝上好水咯，没白费了一家人的心血！”

　　凭借着自己努力和勤奋，陈水娃短短几个月就在人才济济的清泉研究院获得了自己的一席之地，得到了老板刘清泉的赏识，早早的就传授了元力修炼的法门。

　　从那以后更是了不得，天天不是搞研究就是修炼，整个人的生活简单而踏实。水娃非常喜欢现在的生活，喜欢这里的一切！

　　这里有自己喜欢的清甜的水，有自己喜欢的科学研究工作，更有欣赏自己的人；没人会因为出身贫穷而嘲笑自己，老板原来也贫穷，公司大部分的人都是贫穷人家的孩子，大家在一起有很多的共同语言。

　　更重要的是陈水娃觉得，在这里他才觉得自己活的像个人，这里的一切都是有色彩的，不像以前的生活都是黑白电影般！

　　自己努力工作，天天加班，沉浸于学习、修炼、工作，短短几个月就研究出了几个成果，虽然说都不是很凸出的贡献，但还是让他在研究员改革中获得了1级中段的评价！

　　士为知己者死！这是大部分研究员的想法，陈水娃自然也不例外，工作拼命起来可以几天不休息，一度被老板刘清泉强制要求去休息，可见他的努力！

　　快要过年了！陈水娃默默的计算着自己一年来的收货，上半年还在大学读书的自己，怎么也想不到下半年会有这样的际遇和人生！

　　现在的自己年薪已经上百万了，这才短短几个月就已经连续翻了几次了，而且今天更是被通知来领取属于自己的飞行汽车，这是所有人梦寐以求的东西！

　　接过对方递过来的控制器，早就已经学习了怎么驾驶的陈水娃轻轻的启动着属于的自己的蓝色大秦飞行汽车，离开地面十几厘米，缓缓的开出工业园！

　　升到空中的水娃像个孩子一般，驾驶着飞行汽车不断的在空中飞来飞去，因为是低空的原因，飞行汽车的速度是无法开的很快，只能和普通汽车差不多的速度，但即便是这样，陈水娃也还是异常的兴奋！

　　自己也是有车的人，还是那种可以飞行的汽车！没有人会比生长在黄土高坡的水娃更兴奋，因为从小就走了多少弯弯曲曲道路的他，实在是太喜欢可以飞行的感觉了！

　　水娃慢慢的将飞行汽车降低到贴着地面，沿着道路一路开到了流云镇外面，就找了块空地停好车，他准备去银行取钱，取一大笔钱！

　　水娃每个月的工资基本一到账就会转给家里，帮忙还债，同时也让家里修起来新房子，和老板刘清泉家的房子那种，两层的小洋房，而不是像老家其他人那种的窑洞房。

　　所以尽管水娃工资非常高，但其实他并没有多少钱在手中，不过就在刚刚，水娃提车的时候，自己收到了银行到账通知，整整800多万的年终奖到账了，这是一笔让水娃感到窒息的数字！

　　曾经的他即便是做梦也不敢想象自己有一个天能够有800多万的钱，自己现在竟然也是一个百万富翁了，这要是告诉家里人，他们无论怎么样也肯定是不会相信的！

　　看着道路上拥挤的人群和车流，陈水娃感叹了声自己的明智，如今的流云镇已经完全大变样，到处都是工地，新规划的新区正在日夜建设中，原有的小镇上，到处都是刚刚改建好没多久的新建筑。

　　很多大城市里才有的生活娱乐设施如同雨后春笋般拔地而起，五星级的宾馆都有好几家已经开始对外营业了；装修大气高端的KTV日夜不停的接待着进进出出的客人；就连原本只有几百平方不到的农业银行，如今也是换成了一栋整洁漂亮大气的整栋楼，旁边还有十多家别的银行网点正在日夜装修准备开门营业。

　　本来就快要过年，再加上如今流云镇的影响力，整个镇上的道路上人山人海，脑袋发热开进去的汽车根本就走不动，只能用喇叭来抗议！

　　来自周边各个小镇的人们，甚至连县城每天都有很多人过来流云镇，将流云镇挤的拥挤不堪，到处都是人，镇政府不得不出动警察来维持交通治安，在重要的交通道路进行疏导，这才勉强让道路保持了流通。

　　旁边到处都是本地人操着自己听不懂的本地话，但是这并没有让陈水娃觉得陌生，反而有一股亲切的感觉，就好像置身于自己的家乡一般。

　　而旁边的人看到陈水娃挂着的清泉科技员工牌子也都用火热的眼光看着他，清泉科技如今在整个流云镇有着一种超然的地位，只要是清泉科技出来的人在整个镇都异常的受欢迎！

　　在老表们的印象里，清泉科技的人一直都是彬彬有礼，长相出众、超级会赚钱的代名词，这些天整个镇都在流传着清泉科技给员工大大的发年终奖的事情。

　　基本上整个流云镇的人都有家人或者亲戚在清泉公司，清泉公司内部大家的收入情况，整个流云镇的老表都非常清楚，也都很乐的去谈论，因为很多时候自己家的娃就在公司里面工作，说的时候脸上都是一脸的傲气！

　　陈水娃对那些看着自己的老乡微微笑了笑，点点头算是礼貌的回应，基本上公司的人出去都是这样的礼貌，整个流云镇的人也都熟悉了清泉公司那群大学生们的一切。

　　没有架子、好说话、对人有礼貌等等，基本上很少听到不好的声音，基本是有也都会淹没在老表们的讨伐声中。

　　王媒婆死死的守在镇上农业银行的门口，手里拿着一堆照片，都是长的还不错的女孩子的照片，她的目标就是那些来银行办业务的清泉科技员工，如今的流云镇，那些个姑娘们眼光老高了，一个个都要求介绍清泉公司的员工。

　　李家村李大嫂家的小女儿嫁了清泉公司老总之一，摆酒都上千桌，上万人人的场面，整个将军县都还没有过。

　　整个将军县的人找女婿一个个都提高了很多标准，最好是清泉公司的，清泉公司的人一个个男的长的英俊帅气，还基本都是大学生，还大部分都是名牌大学的，再加上高收入，他们在大家的眼里都是香馍馍！金龟婿！

　　可清泉公司的员工是那么好介绍的吗？我连他们的门都不去，总不能去守在他们门口吧，不过看在巨额的介绍费上，自己也就只能舍下脸皮了，天天就守在这银行门口，这些清泉公司的人就是有钱，去的最多的就是银行了！

　　王媒婆有些气急，这以前都是那些大小伙子求爷爷告奶奶的要自己帮忙介绍对象，现在倒是好，自己主动给清泉公司的人做媒婆，对方竟然连看一眼的兴趣都没有，今天倒是看到了很多清泉公司的员工，可是这些人连看一下都没有！

　　真是瞎了眼！怎么好的姑娘都不看一眼！王媒婆嘴里嘀咕着，但是高额的介绍费不断的驱使着她，这些可都是高端市场，只要真的能成一对，自己的介绍费就比以前的多几十倍！

　　不过王媒婆心里也是点点头，做了一辈子的媒婆了，清泉公司的这些小伙子也确实是非常优秀，要学历有学历，要能力有能力的，还一个个长的英俊帅气，自己就没碰到过长的丑的！这样的条件确实是不愁找媳妇！可以使劲的挑！


第79章 水娃回家2

　　王媒婆在人来人往的潮流中一眼就看到了正往银行走来的陈水娃，清泉公司的员工牌是那么的显眼，仔细一看竟然还是研究院的！这更不得了！

　　在看看人，修剪整齐的乌黑短发、白皙帅气的脸，一表人才！

　　此时陈水娃在王媒婆的眼里是一块金子，只要他愿意，自己绝对可以把他“卖”个好价钱，那些个“土财主”绝对会满意这样的女婿！

　　“你好小哥！”王媒婆拦下陈水娃。

　　“你好，有什么事吗？”陈水娃看着眼前的大婶，微笑着说。

　　“不知道你是不是还单身？有没有女朋友？”基本的原则还是遵循的，做媒人不能拆人姻缘，这是规矩。

　　“我，我还没有呢！”被人怎么直接的问，陈水娃脸都开始变红了。

　　“那太好了，不知道有没有兴趣在本地找个媳妇，我就是本地就好的媒婆，看看我手中的相片，你可以随便挑一个，我帮你去说……”王媒婆拿出自己吃饭的本领，三寸不烂之舌，说的是天花乱坠、地涌金莲。

　　说到娶媳妇，陈水娃还真是动了心，以前自己是又穷，长的黑自然看起来也就不怎么帅，现在自己也算是有条件了，被王媒婆这么一说，傻傻的就看起了照片。

　　王媒婆一看傻小子竟然看起照片来，哈，有戏！连忙翻出一张又一张照片，一个比一个长的漂亮！

　　看来看去陈水娃就选中了一个典型南方美女样子的，脸红红的指了指！

　　“你真有眼光！她可是个老师，要不是不想嫁没文化的，早就被人娶走了。能不能把你的联系方式告诉我下，我帮你中间通通气，成不成就看缘分了！”王媒婆开心的说。

　　陈水娃将自己的联系方式告诉了王媒婆，接着红着脸进了银行，王媒婆笑了笑，怎么脸皮薄的，要不是条件好，这个年代找个媳妇可就难咯，特别是在农村！

　　陈水娃略微整理了一下自己波动的心，走进繁忙的农业银行大厅，门口一个服务人员一看陈水娃的牌子，就知道是清泉公司的，连忙指引陈水娃上二楼VIP贵宾接待处。

　　清泉公司的人在这里都是贵宾，农业银行专门为公司开辟了一层专门服务的楼层，水娃来到二楼，立马有服务人员过来。

　　“请问先生是办理什么业务的？”服务员的普通话略带本地音。

　　“我来取钱。”

　　“请问您要取多少？”一般去银行取钱，小数额的去ATM机取是比较方便的，但是ATM机是有限制的，大数额的还是去柜台取比较方面。

　　“我想取10万，不！取20万！”水娃想了想还是多取点，这过年肯定是要买很多东西的，而且自己这次准备好好的父母，哥哥姐姐们，还有侄子们包个大红包。

　　“先生，取如此大数额的款项本来是需要预约的，但是考虑到您是清泉公司的员工，我们银行在这方面就不需要了，请往这边的贵宾室，哪里有人接待您！”按照规矩一般银行取大数额的款项都是要预约的，不过清泉科技现在在这里太牛13了，自然很多规矩都要改一改。

　　水娃微笑着点点，感谢对方的指引，来到贵宾室，偌大的贵宾室有好几个人在慢慢悠悠的聊着天，一看居然都认识，都是研究院的人。

　　“水娃，你也来取钱啊！”他们看到水娃也都热情的打招呼。

　　“我准备取点钱过年给家人包红包”水娃笑着过去和大家打招呼。

　　“取点钱~~水娃你这次年终奖可是发了800多万，真土豪一枚，还没请大家吃饭呢！”

　　“好说~时间你们定，李大嫂夜宵！”水娃豪爽的说。

　　“说定了，又让我逮到一个土豪，我算算我的夜宵排到哪里了，嗯~~一个月的夜宵是不用愁了，哈哈！”对方得意地笑道。

　　陈水娃看着对方得意的样子，摇摇头，还真是一个吃货。

　　……

　　很快，就轮到了陈水娃，只用了几分钟，水娃出来的时候多了一个黑色的袋子，里面是这次取的整整20万人民币，都是最新的千元大钞！没错，千元大钞！用来包红包再合适不过了！

　　水娃将装着20万钞票的袋子贴身收好，接着又拍了拍，让人看不出来这里装了20万，第一次，自己手里握着这么多钱，不紧张才怪。

　　出了银行，水娃快速的买了一些东西，都是过年回家要用的，接着快速的回到自己的飞行汽车上面，这才送了口气，连忙启动飞行汽车，先开出密集的区域，到了宽阔的地方，直接拉升起来，很快就来了平流层。

　　红色的超音速按钮已经亮起，只有到了平流层才可以进行超音速飞行，在低空的环境下，因为担心会出现大的灾难，飞行汽车是无法进行高速飞行的，甚至速度还不如汽车。

　　打开飞行汽车上面的卫星导航系统，这个卫星自己还参与了设计，采用的技术是传统的电磁通讯技术和最新的星球内使用的量子通讯技术，能够实现实时定位、导航、通讯等等。

　　卫星是委托国家航天局帮忙发射的，暂时只有那么几颗，算是实验性质的，只能在国内提供导航定位服务。

　　点开屏幕上的中国地图，上面一个绿点显示自己的位置目前在江南省中部的位置，先找到自己老家所在的陕西省，接着找到市、县、镇，然后按下自动驾驶功能。

　　“自动驾驶模式启动，3，2，1启动自动驾驶模式，请不要有任何操作，以免造成不必要的故障。”

　　随着清冷的声音响起，水娃只感觉自己的座椅慢慢的往后面斜躺下，一个非常舒服的角度，接着飞行汽车开始缓缓加速，没有一丝让人不舒服的地方。

　　“开启超音速飞行~1马赫~~5马赫~~”随着清冷的声音，飞行汽车开始进入超音速飞行，水娃静静的看着外面碧蓝的天空，下面连绵不绝的云海，心情异常的好。

　　没过多久，飞行汽车的速度就达到了正常工作的30马赫，异常惊人的速度，但是过程之中因为采用的是全自动驾驶，加速非常的匀称，没有一丝不舒服。

　　15分钟，仅仅用了15分钟，飞行汽车就已经到了陕西省水娃的家乡的上空！

　　“即将到达目的地，开始减速，20马赫、25马赫~~~~5马赫，1马赫，脱离超音速驾驶，开始下降！”

　　水娃看着下面的黄土高原，曾经这里是华夏民族的起源地和发源地，这里孕育了辉煌的中华文明，这里曾经是华夏文明的核心和源泉。

　　可是现在，到处都是光秃秃的黄土地，被雨水冲刷的千沟万壑，放佛在诉说着她悲壮的历史，也放佛像是一个年迈的母亲，满脸的老年皱纹。

　　这里也曾经青山绿水，鸟语花香，只是经过几千年的岁月，昔年青山换成了光秃秃的黄土，被雨水一冲，泥土流失的异常严重。

　　陈水娃看着越来越近的黄土大地，久久不能言语，自己第一次从上面观看这片养育自己的黄土地，它正如自己年迈的母亲一样，那样的沧桑，那样的伟大！

　　“退出自动驾驶模式，目前飞行速度20km/h，高度300米，外面温度零下2°，请准备接管驾驶！”座椅慢慢的自动调整到驾驶位置，清冷的声音打断了陈水娃的思绪。

　　陈水娃看着下面，一块难的平地上，建满了各种建筑，水娃一看就知道这是自己那个小镇，一个像是建在高崖上的小镇，南北走向是通往外面的道路，东西两边是深邃的沟壑。

　　小镇的四周种植了很多树木用来固定水土，算是黄土地上难得的一处绿洲，不过此时已经是寒冬，树木都光秃秃的。

　　水娃慢慢的减低高度，沿着北面的道路往自己的老家飞去，自己的老家陈家村离小镇直线距离不过十多里，但是你如果在地面上开车行走的话，弯弯曲曲、绕老绕去的道路，足足把路程变成了几十里路，这还是得益国家大力修路架桥，否则更远。

　　水娃记得自己小时候，那时候自己每次去镇上读书都要走几十里的路，家里穷，连辆自行车都不舍得买，只能走路，这一走就是大几小时，最期盼的是碰到个开摩托车的能够搭个顺风车。

　　现在，只是几分钟，老家就出现在自己的眼前，那熟悉的窑洞，整个陈家村就是在一座山上，从低到高，大家在山上挖洞建造窑洞，鸟瞰起来竟然有点像建在山上的鸟窝群。

　　一层接一层，你的楼顶就是我家的院子，旁边才有一条蜿蜒的道路连接着起整个陈家村！

　　稀少的树木脱光了树叶在静静的忍受着寒冬，楼顶、院落变枯黄的杂草，没有水泥硬化的院子被阵阵微风带起尘土。

　　不知道忧愁的孩童此时正开心的打闹着，抽着旱烟的老头正互相谈论着什么，脸上写满了生活的艰辛！

　　这里的一切放佛和外面的世界脱轨一般，好像是上个世纪的黑白电影一般，那么的熟悉、亲切，让回来的游子感觉放佛又回到了年迈的母亲身边！


第80章 水娃回家3

　　随着水娃慢慢的降低高度，陈家村的人老老少少也都发现了这个奇奇怪怪的东西，竟然能够在天空中飞行，还向自己村子飞了过来。

　　原本是全村最穷的水娃家，当然大家都穷，但还是会分了高低，现如今已经是全村最好的了，不同于其他家建的窑洞，水娃家修建的是跟外面一样的两层小独立别墅。

　　外面贴满了雪白的瓷板，让人看的眼睛都更亮堂了；宽大的落地窗户比起昏暗的窑洞来，光线更加的充足；宽阔整齐的院子用水泥铺的平平整整，水娃的父母打扫的干干净净。

　　水娃家在这里是那样的显眼，以至于水娃一眼就认了出来，驾驶者飞行汽车慢慢的开了过去，跟着过来的看热闹的老老少少将水娃家的院子站的满满的。

　　“这是什么车啊，能飞的车还真是第一次见到”老头磕掉了旱烟中的灰，对着旁边的一个年轻人问道。

　　“大爷，这您就不知道了吧，这是清泉科技最新推出的大秦飞行汽车，能够上天飞的那种，这一辆飞行汽车就要卖2000人民币，听说水娃就在清泉公司，估计多半就是他回来了”显然青年在外面工作的时候知道飞行汽车。

　　水娃的父母看到飞到院子中的飞行汽车，脸色洋溢着笑容，不用看就知道，肯定是自己家的水娃回来了，那蓝色的飞行汽车真是好看，那价格可真是贵，他们公司要是不发车改发钱就更好了。

　　水娃停好车，打开车门，看着外面一个个看着自己的熟悉面孔，连忙上去打招呼，拿出早就准备好的烟，一包包的发下去，碰到小孩子就是一把糖果。

　　“这水娃一回来就知道浪费钱，这烟怎么能一包包的发”水娃他妈正要上去拉水娃的时候，被水娃他爸给拉住。

　　“回来，你一个妇道人家懂什么，现在娃有出息了，自然不能再像以前那样！”

　　被这么一说，水娃他妈也就没说什么了，看了看正在发东西的水娃，难以置信的问：“这是水娃吗？怎么变的那么白了，比女娃娃都还要白，这人也变好看多了。”

　　水娃他爹没好气的说：“不是你儿子是谁啊，这外面的水肯定和外面这里不一样，没看到电视上的人一个个都很白吗？咱水娃喝了外面的水肯定也会变好看。”

　　“大爷好~身体还好吧！”

　　“大娘好~”

　　“哇！虎娃，你又长高了，过几年都要比我高了~”

　　……

　　水娃和村里的乡亲一一打招呼，烟都发大几条，糖果更是发几大包，这才转了个圈。

　　“哥，我车上还有些东西，你帮忙拿回家里去！”陈水娃一边跟自己的哥哥们说话，一边提着一些东西往家里去。

　　陈水娃几兄弟几下子就将水娃带回来的东西给全部提回家里去了。

　　“这水娃不得了啊！发怎么好的烟，还一人一包，看来在外面是发了大财。”

　　“这烟算什么啊！看到那辆车了吗，那才是真的值钱，这水娃岂止是发了大财，一般人根本就买不起这飞行汽车”有见识的人自然是看的出飞行汽车才是最贵重的。

　　“这读过书的赚钱就是厉害啊，真后悔当初没多读点书！”一个和水娃差不多大小的年轻人，羡慕的看着水娃。

　　“后悔了吧，当初我叫就说读书才是出路，你们一个个都不听，大人说读书花钱不如早点出来干活赚钱，小孩也一个个吊儿郎当，现在知道后悔了吧！”老村长拆开水娃提给自己的几包烟当中的一包，慢慢悠悠的点上，吸一口，当初坚持让水娃读书下去，总算是值得。

　　西北这边到了冬天大家就没什么事情了，特别是这临近过年的，在外工作的年轻人也都陆陆续续的回来，陈家村大大小小的老少爷们聚在水娃家的院子里互相谈论着。

　　水娃到自己的家里搬出来很多凳子给上了院子里的老少爷们坐下，然后洗了很多水果，拿出很多瓜子、花生之类的零食出来。

　　一番磕唠，无非就是问水娃在外面到底是什么情况？一年能赚多少钱？那辆车到底是不是要2000万？

　　“刚刚进公司没多久，现在工资也就一般，没多少钱都家里建房子用了，车子是公司发的，外面是要卖那么多钱，但是内部自己生产的，也不要多少钱”陈水娃自然是知道不能什么都实话实说，很多时候，自己家里人清楚就行。

　　水娃虽然嘴上说是一般，但是脸上的笑容怎么也都掩盖不住，村里的老少爷们多少都知道他还没有说实话，但是也不好再去深究。

　　“水娃哥，能不能带我坐坐你的飞行汽车！”有调皮的孩子问道。

　　“可以啊，走，现在就带你去天上逛逛！”一听到这个，水娃就像是解脱了一般，连忙带着那些个调皮的娃，开着飞行汽车去天上兜风了。

　　下面园子里的人羡慕的看着在天空中飞来飞去的飞行汽车，都异常的渴望拥有这么一辆飞行汽车，实在是太方便了。

　　很快，水娃就有些腻了，这村里的老少爷们要是都过来体验下，知道非得要累死不可，飞行汽车太小了，一次就只能坐4个人，无奈只能轮流带着有些好奇心满满的小孩子到处光光。

　　……

　　夜晚降临，聚聚在水娃家的人都回去了，水娃一家人正热热闹闹的围着一张巨大的八仙桌，水娃一家总共7兄妹，3个姐姐已经全部嫁出去了，剩下4兄弟现在全部都是光棍汉，最大的大哥都已经30多岁了，一直都没说上一门亲事。

　　不因为别的，就因为穷！别看这里穷，但是结婚的彩礼钱可一点都比外面少，动辄几十万，还要有房有车的，水娃家里以前哪里拿的出来，几个哥哥又都是那种农民工，卖力气的，更没有人愿意嫁了。

　　不过现在不一样了，靠着水娃寄回家里的钱，不仅把以前欠下的债都给还了，还修建了怎么漂亮的房子，连老房子也都重新好好的装修了一番。

　　现在已经开始陆陆续续的有媒婆愿意帮水娃他几兄弟说亲事了，这事让水娃的父母高兴的不得了，只要这几兄弟都娶上了媳妇，老两口就没什么遗憾了。

　　要知道整个陈家村历来都只有嫁出去的姑娘，没见几个嫁进来的，仅有的几个都是换婚换回来的，所谓的换婚，是指用自己的女娃嫁给对方家，对方家也将女娃嫁过来。

　　整个村适龄的未婚小伙子大大小小加起来五六十个，一个个都是老光棍。没办法，穷啊！又没文化，更没一个体面的工作，根本就没有姑娘愿意嫁过来，即便是嫁过来了，也都会走掉。

　　几家买媳妇的一个没看住也都跑了，这里娶个媳妇真的是比什么都难！

　　水娃的爹熄灭了中华烟，剩下的一半准备后面再抽，这好东西啊要慢慢的来享受！

　　“水娃，这以前你读书的时候，哥哥们也没少帮你，现在你也算是出息了，你看看能不能拉扯下你哥哥们，最好是也能安排下进你们公司什么的”水娃爹想了想说。

　　“爹，拉扯肯定是要拉扯的，但是安排大家进公司肯定是不行的，公司现在招的都是大学生，肯定是没办法安排的。”水娃无奈的说。

　　“我就不信你们那么大的公司没办法安排几个人，总有需要人去干力气活不是”水娃爹不高兴的说。

　　“是要有人干力气活，但是公司都已经安排满了，那些人都是跟老板有关系的，其他人根本就别想往里面安排人，毕竟老板对大家已经够好的了”水娃解释着。

　　“那怎么办？你就说你准备怎么帮你哥哥们，你三个哥哥可都还没娶到媳妇，没个好工作，这有钱也难找媳妇啊！你就不能去跟你老板说说情，多安排几个人对他这种大老板又没什么影响”水娃爹着急的说。

　　“放心吧爹，这次我年终奖发了800多万，给哥哥们娶媳妇绝对是没有问题，还能顺带去县城买几套房子，买几辆普通车子什么的”水娃说出800多万的时候，水娃一家人都被镇住了，从来都不敢想象自己家有一天会这么多的钱。

　　水娃爹连忙跑到外面看了看，确定没人才放心的说：“这么多钱啊！这下你哥哥们娶媳妇是不愁了，还绰绰有余，合计合计，我看啊，干脆去县城给三个哥哥都买套房，再买辆车，过年前就办好，我就去找媒婆给你们说亲去。”

　　这有了钱，水娃爹说话也有了底气，一开口就是要给三个儿子买房、买车，说亲事的，喜的水娃他几个哥哥眉开眼笑的，这一下子苦日子算是熬到了头。

　　“大家伙都听好了，这水娃发财的事情大家在外面都管好自己的嘴，千万别乱说，不然到时候来家里借钱的人够大家应付的”水娃爹想了想就给全家下了封口令。

　　以前就有这样的事，有个人中大奖回家乡，给每个亲戚分点钱，最后大家都不满意，你一点我一点的，把钱分光了还闹的关系都断了，无非就是都想多分点，什么以前我都借了多少多少给你，你那个什么亲戚都没帮过你，怎么分的和我一样？

　　水娃几兄弟点点头，大家自己人知道就好！


第81章 新年晚会上

　　“爹，我明天把大家先送到县城，钱也转账到以前我读书的那个账上，你们去买房子什么的，我还要回公司一趟”水娃夹起一块自己最爱吃的红烧肉，配几口馍。

　　“你这不刚回来吗？怎么又要出去？”水娃他妈不解的问。

　　“今天是休息日，我又刚刚好提了车，这回家也就半个小时候的事，所以就回来一趟，日后也都可以天天回来，公司还没放假呢，估计还要过两天就正式放假了”水娃解释道。

　　“嗯，水娃，你也老大不小了，是不是也应该找个媳妇了，自己在外面有没有处对象？”水娃的妈想了想问。

　　“我不急，先把哥哥们的事情给忙完再说，而且现在公司正是高速发展的时候，我还是要全心的投入工作，也好拿出点成绩来升职加薪”水娃脸一红，想起今天在银行门口被王媒婆拦住看到那个女孩照片。

　　“你的事缓缓也好，省的忙不过来，不过，水娃，你也要抓紧了，自己在公司如果碰到合适的也要把握住机会，现在这年头，女娃娃实在是太少了”水娃妈又叮嘱道。

　　“我晓得。”

　　……

　　早上8点，刘清泉向往常一样早早的走进自己的办公室。

　　“刘总，这是公司过年期间的安排，请您过目！”秘书邓玉杰递过一个文件。

　　“时间过的可真快啊，又是一年过去了”刘清泉接过文件感慨的说。

　　清泉公司的过年安排是年前7天，年后8天，凑齐了半个月，比起一般的公司来说多了5天，基本上所有的岗位都放假，连“印钞机”工厂都必须停下来，当然保安公司的保安都是轮流放假的，这个工作可不能松懈。

　　“这些过年期间值班的同事，让公司给他们再发个大红包”刘清泉想了想，在原有10倍工资的基础上再次加了一个红包过去，毕竟大过年的，大家都和亲人团聚一起，他们还要坚守在自己的岗位上。

　　“好的，刘总，这是公司年会的节目安排！”邓玉杰又递过一个文件说。

　　“节目很丰富啊，邓玉杰，还有你的节目啊！”刘清泉接过节目单，上面满满写了几十个节目，什么相声、小品、歌曲、舞蹈……花样各种各样，全部都是公司内部自己自编自导的，都年轻人，搞个这样的晚会再简单不过了。

　　“刘总，你有没有也想上去表演个节目什么的？”邓玉杰笑着问。

　　“好啊~要不我们来个情歌对唱？”刘清泉也开玩笑的说。

　　“行啊，你想唱那首？”邓玉杰狡黠一笑。

　　“额~~还是算了吧，我这嗓子跟杀猪一样，上去不得笑死人”到了关键处，刘清泉打了退堂鼓，对于唱歌，刘清泉还真是五音不全。

　　“胆小鬼~~”邓玉杰幽幽的说，刘清泉装着完全没听到，认真的看着节目单。

　　不得不说公司的人还是真是多才多艺，人才济济，这唱歌都有几十个，这据说还是经过了初选之后的，唱的非常不错的。

　　就连清泉科技集团的CEO蔡健也都很闷骚的报了个《好想再活五百年》，大家熟悉的廖斌、胡辉荣等等也都榜上有名。

　　“我看光看节目也没意思，可以搞个抽奖活动嘛，公司去采购一批奖品，拿出来现场抽奖玩，多个彩头！”刘清泉想了想说道，邓玉杰连忙将意见给记录下来。

　　“还有，我觉得公司晚会不仅仅是公司的事情，公司的员工可以邀请自己的亲朋好友过来一起观看，一起玩一玩，也可以参加抽奖嘛，奖品数量可以多买一些，反正现在公司人人都有飞行汽车，去哪里都方便。”

　　“抽奖的特级奖品可以放几辆公司的飞行汽车过去，大家开心是最重要的！”

　　……

　　2022年1月24日晚上6点多钟，流云中学宽阔的操场上，来自全国各地的员工、及亲朋好友多达三万多人将操场坐的满满的。

　　草丛的四周摆放了几块巨大的显示器，此时正在播放着清泉公司员工新年祝福语录。

　　最先的自然是骚包的刘清泉，坐在自己的办公室里，一本正经的。

　　“逝者如斯，时光如流水，转眼间又是一年即将过去，在过去的一年当中，我们从五湖四海来到流云镇这个偏僻的山旮旯里，我们忍受这里的种种不适应，在追逐梦想的道路上勇往直前。”

　　“我都记不清楚有多少个夜晚我们是在加班中渡过的，我也数不清大家留下的汗水和心血，更忘不了我们成功时刻的喜悦！”

　　“非常感谢大家在过去的一年当中为公司的辛勤努力和付出，在这里我祝福所有的人在新的一年里阖家幸福、万事如意！”

　　播放完刘清泉的新年语录，下面的都是以部门形式的团队祝福语录，一个个部门，一张张幸福的笑容，让所有到场的员工亲朋好友都知道，大家在公司过的很好，追逐梦想的道路上大家虽然有汗水，但是更多的是收获喜悦！

　　场地的四周是宽大的显示器，正前方一个巨大的舞台，上面灯火通明，红色的毯子，喜庆的布置，炫彩的灯光……

　　不同于以往的大会什么的，这一次清泉公司内部的晚会没有邀请任何的嘉宾，所有的人都是清泉公司的员工或者员工带来的亲朋好友，内部活动，大家乐乐就好了！

　　不过，尽管公司保安进行了严格的检查和拦截，但还是有很多本地的年轻人混了进来凑热闹，这大过年的难的有这样的机会来凑凑热闹，更何况清泉公司里面美女、帅哥可真是一抓一大把，进去见识见识！

　　而员工带来的亲朋好友就更是多种多样的了，有带着自己父母来的、有带着自己女朋友、男朋友来的、有带着自己好哥们、好姐妹来的……

　　总之这晚会是上到耋耄老人，下到几岁孩童，什么人都有，不过有一点就是，大家还都比较自觉，也比较注意自己的形象，毕竟在这么多人场合，更重要的是不能影响了自己亲人在他公司的形象。

　　晚上7点，两对帅哥美女缓缓走上舞台，拉开了晚会开始的序幕！

　　能够上去当主持的单单从长相来说完全是绝对的帅哥美女，更何况在如今的清泉公司，帅哥美女多的是，能够脱颖而出来当主持人的，更是帅哥中的帅哥，美女中的美女，比起那些明星来也毫不逊色！

　　“亲爱的各位来宾、各位同事，大家晚上好！”四人同时大声说出获得了晚会第一次如潮水般的掌声。

　　“时间过的好快啊，我还记得去年的时候，我们公司的刘总到我学校进行校园招聘的时候，那一天放佛就好像还在昨天一样，那样历历在目”一个美女主持率先说起。

　　“是啊，我也还记得，我收到公司Offer的时候整个人都高兴的跳了起来！”一个男住持接着说。

　　“我也记得我第一次来流云镇，来到这个宁静、美丽的地方，那一刻说实话我有点后悔了，感觉好像被刘清泉给骗了”另外一位美女主持开玩笑式的说，引起下面的一片笑声。

　　“你还真别说，刚刚开始的时候，我也是有点后悔来到这里，当时公司四周还全部都是农田，跟我脑海中的高科技完全没有任何的联系”又一位美女支持人接着说。

　　“那是什么让你们坚持下来的？”男主持笑着问。

　　“当然是我们帅气的刘总咯，让我们用热烈的掌声欢迎刘总上来致辞！”聊着聊着终于把刘清泉这个大鱼给引出了。

　　一片掌声中，一身休闲衣着打扮的刘清泉走上台，脸上挂满了笑容。

　　相比起四个主持人来，刘清泉在长相方面也是毫不逊色，身上的气质更是鹤立鸡群般，引起下面无数小姑娘的尖叫声。

　　“时光如梭，去年的时候，我下定决心回到自己的家乡创办了清泉科技，当时只有我一个人，5月份的时候我去洪城招收了第一批100多号员工，至今我还记得他们当中的每一个人。”

　　“等到珠海航展之后，公司在全国各大高校大规模的招聘员工，慢慢的我们公司的员工数1000，2000，到现在的1万多名员工。”

　　“公司也从刚刚开始的默默无闻，一无所有，到现在一年产值可以高达20万亿，享誉全球的科技公司。”

　　“公司能有今天的成就，是所有清泉人辛勤付出的结果，是我们对梦想的坚持，更是我们对改变世界的承诺！”

　　“新的一年即将到来，在此我代表清泉公司祝福所有的人在新的一年中阖家幸福、万事如意！”

　　伴随着热烈的掌声，刘清泉回到了舞台下方，刚刚刘清泉短短一番话，简短而又激情的简述了清泉公司过去一年的取得的发展成就，也随带又强调了要为梦想拼搏。

　　在场很多的来宾还是第一次见到刘清泉本人，舞台下闪光的手机、相机纷纷记录下这一刻，发个朋友圈什么的，来个现场直播什么的。

　　要知道刘清泉现在也算是个全球知名的人士！科学家、大富豪、青年俊杰……等等光环！


第82章 新年晚会下

　　“感谢刘总的致辞，下面请欣赏集团市场营销总监廖斌和集团财务总监胡辉荣给大家带来的歌曲《追梦人》，掌声欢迎！”

　　随着美女住持人珊珊走到一边，现场响起那首非常熟悉的旋律，廖斌和胡辉荣非常骚包的一人站在一边，头微微的跟着节奏点动。

　　四周巨大的显示器上，播放出两人的帅气的身影，估计是两个人有约定，都是同样的白色休闲西转，手持着话筒，脸上带着贱贱的笑容。

　　让青春吹动了你的长发

　　让它牵引你的梦

　　不知不觉这城市的历史

　　已记取了你的笑容

　　……

　　刘清泉本以为两个人应该会唱的比较难听，没想到这一个个完全都是歌神啊！竟然还有美女上去给他们献花，胡辉荣更是被妹子给强抱了下，不会是他们女朋友吧？

　　台上的两人完全不知道老板下面羡慕嫉妒的心情，依旧非常骚包的卖力唱着，完全没有平时老总的风范，歌神附体！

　　飞去飞来的满天的飞絮

　　是幻想你的笑脸

　　秋来春去红尘中

　　谁在宿命里安排

　　冰雪不语寒夜的你

　　那难隐藏的光采

　　随着两人轻轻的结束了合唱，现场响起潮水般的掌声，两人弯腰鞠躬下台。

　　“感谢廖总和胡总给大家带来的精彩演出，下面要进行的一个环节是大家早就非常期待的抽奖环节，本次抽奖抽出的是五等奖最新的水果手机100台，请大家仔细的看好大屏幕。”

　　此时大屏幕已经调整到抽奖屏幕，红色的喜庆格调，上面不断的有数字在翻滚，每一个正规进来参加晚会的嘉宾在入场的时候获得一张数字券，这个就是抽奖号。

　　“工作人员，等下我喊开始就开始滚动数字，我喊停的时候，就锁定数字！”主持人和台下工作人员互相说了下之后确认没有问题。

　　台下的3万多观众在就拿出自己的数字奖券，紧紧的盯着大屏幕，其实这样的抽奖奖品都还是小事，关键是图个好玩、喜庆和好兆头。

　　“开始！让我们滚动起来！”随着主持人高昂的声音响起，大屏幕满屏的数字不断的滚动起来，数字紧紧的吸引着大家的眼神。

　　“大家说要不要停啊！”美女主持人还玩起了互动。

　　台下自然是一片尖叫声，呼喊声，还有人吹起来口哨声。

　　“停！”转了一会，随着主持人的声音落下，大屏幕上显示出了100个数字，下面有人看到有自己的数字时，整个人都欢呼起来，有的女的甚至都尖叫了起来。

　　“中奖号码是45，123，5678，24345……请以上中奖的嘉宾们到会场的左边领奖台领取您的奖品。下面请欣赏由工业园区生产部门的同事带来的舞台剧——清泉人！掌声欢迎！”

　　生产部门也就是目前的王朝飞行汽车制造有限公司，现在他们这个部门算是人数最多的部门了，毕竟十一个工厂，即便是再智能，也要几千员工，他们的节目自然是引起下面无数的尖叫和热烈的掌声。

　　舞台上灯光一下子突然全部暗了下来，一块白色的屏幕上，许多人影戴着学士帽在拍摄毕业照，人影是灯光从里面照射的，舞台下看起来就是很多人影。

　　人影在不断欢呼，庆祝人生一个阶段的结束和另一段人生的开始，同时还响起一个声音！

　　“去年的5月，我毕业生了，面临着人生艰难的抉择，是依照父母的意愿去参加公务员考试，过上他们向往的生活，还是去追寻自己的梦想！”

　　接着舞台上的画面一转，一个人影在台上大声演讲，下面无数的人认真的听着。

　　“那一天，他带着改变世界的梦想来到学校，在几百人的注视下跟所有人讲述了自己的梦想，召唤那些追梦人，一起去追逐梦想，改变世界！”声音说到这里的时候，越来越高昂，激情，很多台下的人都放佛回到了那一天，想起那个给你讲述梦想的人。

　　接着画面又是一转，一个人影拖着一个行李箱缓缓的来到一片群山之中！

　　“我被他的梦想深深的感染，义无反顾的选择追随他的脚步，来到流云镇，这个我的第二家乡，在这里我们一起用智慧和汗水要去创造属于自己的梦想！”

　　画面上一群人挥洒汗水，拿着各种科学工具不断的做着实验和研究，接着一群人围着一辆大秦飞行汽车不断的讨论，拆了又装、装了又拆！

　　“多少个日日夜夜，我们几十号人白天努力的实验，晚上那个追梦人还会给我们讲课，我们没有一丝的怨言，因为此时此刻，我们的内心是非常的踏实，幸福，追逐梦想的道路上，我们永不停歇！”

　　画面再转，转到了珠海航展上，大秦飞行汽车一炮而红！

　　“那一天，我们的大秦飞行汽车第一次亮相就震撼了全球，第一款反重力飞行汽车，这是一个划时代的科技产品，这就是我们用来改变世界的力量！那一天我们光是全球代理权就拍卖出了100个亿！”这里的时候声音激情、高昂，异常具有感染力！

　　接着画面又快速变动，天空中很多飞行汽车在全球飞来飞去！

　　“现在，全世界已经有几万辆飞行汽车在天空中飞行，高达30马赫的速度可以让人一小时就绕地球飞行一圈，这就是我们清泉人对梦想的执着，对改变世界的信念！”

　　接着画面中出现浩瀚的宇宙星空，宇宙星空中出现清泉公司特有的水滴标志！

　　“未来，我们还将要不懈的努力，在梦想的道路上一直勇往直前，我们的目标是星辰大海，浩瀚无垠的宇宙才是我们清泉人的永恒的归宿！”

　　这个舞台剧实在是太精彩了，以至于灯光重新亮起，表演舞台剧的人集体向大家鞠躬的时候，台下的观众还没有反应过来。

　　接着台下爆发出潮水般的掌声，很多激动的人甚至都站了起来，掌声一直持续了很久，直到主持人上台的时候才渐渐的平息下来。

　　“非常精彩的演出，让我们再次用热烈的掌声感谢他们精彩的演出！”主持人带头又鼓起掌来，接着说：“下面又是大家期盼的抽奖环节，这一次还是100部水果手机，请拿好你手中的号码，说不定这一批中奖的人就会有你！”

　　……

　　“下面的抽奖环节，我想在场所有的人都已经等待许久了吧，包括我自己现在心脏都已经跳个不停，因为我的号码也一直还没有被抽中，下面有请集团CEO蔡健蔡先生，为大家抽取20个名额，他们的奖品是20套梦想城面积超过100平方的房子，你们的掌声的在哪里！”

　　随着主持人激情的声音响起，下面很多人都站了起来，这直接抽奖抽房子，还真是够大方的，也是够吸引人的，房子啊！100平方的大房子，还没有中奖的人都紧张的握紧手中的抽奖券，就好像握着一套房子一般。

　　蔡健微笑着走上台，一番互动大家都没怎么听进去，只听到喊停的时候，大家死死的盯着上面的屏幕，20个火红的数字，下面不断有人高兴的惊呼起来，惊呼的声音竟然盖过了没中奖的叹息声。

　　20个人在所有人火辣辣的眼神中上台和蔡健拍照留影，他们的房子会在梦想城建好之后发放到手中，其中如果有几个内部员工，到时候就可以有2套房子了。

　　……

　　“有没有还没中奖的？”一个节目过后，主持人上台大声的问，自然下面响起无数的相应声，几万人，虽然拿出的奖品很多，但毕竟是抽奖，中奖的还是很少。

　　“我要祝福到现在还没有中奖的，因为你们即将获得一个机会，一个参与抽取本次晚会终极大奖的机会，下面有请我们帅气的刘总为大家抽取10个名额，奖品是大秦飞行汽车一辆！”

　　虽然大家早就有预感，但是真的说出来的时候，还是让现场爆发出最火热的欢呼声！

　　……

　　随着一个个精彩节目的演出，再加上每个节目之后的抽奖环节，整个会场欢呼声一直都没有停下来。

　　节目的精彩程度在所有人看来完全比春节晚会要高了不知道多少个档次，现场观看的效果绝对不是电视中观看能够相比的。

　　而节目之后的抽奖环节更是让所有人欢呼，节目奖品的设置也非常有意思，除了开始十个节目拿出来的1000部水果手机外，后面的很多奖品都非常有意思。

　　像100个带薪休假10天，这个奖品一念出来的时候整个台下都一片喝彩声！

　　100个7天迟到机会的奖品也是让很多喜欢睡懒觉的人高呼万岁！

　　至于拿出10个和可以刘清泉合影留言，外加可以对他表白的奖品时，整个会场都掀起阵阵起哄声，很多单身的女的当场就尖叫起来。

　　当然很多奖品都是属于恶搞的性质，不过干货还是有的，一向大方的老板怎么会让大家失望呢。

　　除了开始1000台水果手机外，公司还拿出了500台超大最新的电视机作为奖品，100个未来清泉社区优先选房的权利，20套梦想城100平方的大房子，10辆大秦飞行汽车。

　　干货满满，每一次抽奖都会引起一片尖叫和叹息声，特别是后面几个大奖，简直就是所有人梦寐以求的东西，房子和车子，还有比这什么更吸引人的呢！

　　晚会举办的异常圆满，即便很多年之后，大家的脑海中还深深的记着这个美丽的夜晚！


第83章 清河的计划

　　“放假咯~~”原本热闹非凡的清泉公司驻地附近渐渐的变得清静了起来，天空中都是向着四面八方飞走的飞行汽车。

　　人手一辆飞行汽车，清泉科技的员工可以在半小时内飞到国内的任何一处地方，甚至还可以帮忙去接在沿海的亲朋好友，异常的方便，完全不用和其他人那样，和黄牛去比赛抢一张火车票。

　　提着大包小包的拥挤在几十万甚至上百万的火车站，坐着慢慢悠悠的火车，再转车什么的，花一整天的时间甚至更久的时间来回家过年。

　　现在只需要驾驶着飞行汽车，先去沿海接自己同样在外务工的父母亲人，接着用不到半个小时就飞到哪怕是交通最不方便的云贵山区，科技改变生活！

　　大过年的，每一天来刘清泉家拜年的人都非常多，五服以内的亲戚就不说了，隔着不知道多远的亲戚也是不请自来，很多连刘清泉的父母都不知道有这一号亲戚，无奈别人笑脸而来，也只能好好招待。

　　这农村人，别的什么也许不一定很在乎，这名声可是比什么还重要，不能让人对自己家说三道四的。

　　正所谓富在深山有远亲，穷在闹市无近邻！大部分来拜访无法就是冲着这来的。

　　一般的无非就是希望刘清泉能够帮忙给自己家的孩子帮忙安排个工作，这清泉公司内部员工工资、福利、待遇好已经是远近闻名，各种想走关系进来的每天都一大把。

　　对于这些烦心事，刘清泉有时候甚至都不想在家呆着，比搞研究还累人，这自己的公司在去年的时候还好说，自己一个人，安排些亲戚帮帮忙，也说得过去，而且这些也都是自己的至亲，还都是一家只安排了一个。

　　现在公司完全不一样了，一家全球知名的大企业，根本就不缺人手，而且现在公司都已经走上了正规，在安排人进去就已经坏了规矩。

　　更何况这些人跟公司又没什么关联，不像李家村那些被征用了地的，安排人进来也是有理由，大家也都不会反对。

　　再者这些人的孩子什么的很多文化程度低就算了，还有一些一看就知道不是什么好人，一脸的凶狠样，安排进公司做事不成，反而还要祸害公司。

　　对于这些刘清泉还是坚持了自己的原则，一律以公司目前已经满员，暂时不需要招人为借口打发了对方，这自然是得罪了很多人，不过都是五服以往的，道也不怕被人说三道四。

　　只要自己五服以内的亲戚，每家在去年的时候就已经安排人进来，而且现在基本都是管理层，虽然因为能力的问题，大部分都是无关紧要的管理岗位，但是大家的收入和待遇什么的可都是杠杠的没得说。

　　当然了，大家兄弟姐妹都多，这其他的兄弟姐妹也想进来，毕竟谁都没想到短短一年，这清泉公司就已经发展成这样了，自然也是想跟着发财。

　　本来刘清泉还愁着这么去安排，却没想到刘清泉的弟弟刘清河却说：“现在我们镇发展越来越快了，随便这么样都发财，何必要进公司每天上班累死累活的，自己搞搞餐饮、酒店什么的比那强多了。”

　　大部分的亲戚一听也都觉得有道理，也就没有在要求进公司了，年轻人，很多时候能自己当老板自然是不想去给人打工，宁为鸡头不为凤尾！

　　刘清泉家在年二十九那天在家隆重的宴请了所有的五服以内的亲戚，年迈的外公外婆是刘清泉亲自去接的，对于刘家的邀请，刘清泉的亲戚们自然全部都到了，现在如今大家能有今天的生活，自然离不开刘清泉的照顾。

　　这拖家带口的，老老少少全部到齐，还真是人口众多，光是表哥表弟什么都几十个，再加上他们的老婆、孩子，上200多号人，把刘清泉家坐的满满的。

　　刘清泉给自己的外公外婆每个人都包了10万的大红包，这么多的钱足够他们二人一年过的舒服服，对于比自己小的表弟、表妹和外甥、侄子、侄女之类都是10000的红包，至于其他的人就没有了，热热闹闹的提前过了个年。

　　大年三十，刘清泉家总算是安静了一天，一年人难道的有时间一起包包饺子，做点这边特殊的小吃什么的，其乐融融！

　　对于家里的事情，刘母还是坚持自己动手，绝不肯请保姆什么的，什么事情都是刘母一手亲自操办的，不过也是，现在刘清泉的父母也不同干什么活，自己也还算年轻，更加上修炼了元力法门，这精力充沛总是要找点事情做的。

　　晚上，一家四口幸福的一边吃着年夜饭天一边高兴的谈论着。

　　“清泉啊，你看你现在也算是个小有成就的人了，可是你到现在都还单着，我可跟你说了，你无论如何也得要把这终身大事给抓紧了”唠叨来唠叨去的，刘清泉的父母又说到了刘清泉的身上来。

　　“妈，再看看吧，公司现在也是发展很快，事情很多，根本就没时间去关心这些无关紧要的事情”刘清泉扒了口饭，小心的说着。

　　“什么叫无关紧要的事，你也不看看同村那些和你一样大的人，早就几个孩子了，比你小的很多都已经当爸了，你这天天说忙，我就不信了还找不出点时间来，我看你那个秘书小邓人就挺不错的”刘母自然是严厉的批评起刘清泉来。

　　“清泉啊，不是爸爸啰嗦，你现在也创下了这么大的家业，是应该早点成家，生个一儿半女的，将来也好有个继承人，我们家本来人丁就不旺，你和清河啊就应该要多多的开枝散叶”刘父自然也是一番唠叨。

　　“爸，怎么又扯到我身上了”刘清泉的弟弟刘清河不满地说道。

　　“就说你了，你还半年就毕业了，还没听你说说你将来的安排和计划呢，是准备进你哥的公司还是想自己干点什么？”刘父自然是对着刘清河连番发问。

　　“就是啊，清河，想进公司的话，我先安排你去跟蔡先生当当助手学习学习，有经验了再安排你去分公司当个经理什么的”刘清泉一听转移了话题，心里那个高兴，连忙也跟着问起来。

　　“我才不想进你公司呢，我进来别人怎么看，干的再好也会被人说是靠你的关系”刘清河撅着嘴说。

　　“那你有什么打算？说出来听听”刘清泉笑了笑，没想到自己的弟弟倒是个要强的性子。

　　“我啊，准备学你，自己开公司，自己当老板”刘清河头一抬，挺着胸说。

　　“自己当老板？你想做什么生意，难道也想学你哥搞科技公司？”现在对于自己的孩子想开公司之类的，刘清泉的父母也不在反对了，不像去年，希望自己的孩子去当公务员。

　　“我可没哥那本事去搞什么科技公司，不过呢，还是要哥帮忙的”刘清河笑了笑说。

　　“行，哥支持你，先给你几个亿，做得好再投资你”对于自己的弟弟，刘清泉还是很支持的，不过毕竟刚刚出来，先给他几个亿锻炼锻炼看看。

　　“哥，你也太小气了吧，几个亿够干什么啊，怎么也得给个几百亿啊！”刘清河撇着嘴不满的说。

　　“清河，别好高骛远，你哥的钱也不是水飘来的，几百个亿可不是几百万，你这刚刚出来没什么经验，要是被人给骗了，钱没了是小事，信心没了可就不行了”刘父想了想缓缓说道。

　　“是啊，听你哥的，先从小规模做起，等有成就再找你哥”刘母也是语重心长的说。

　　“清河，你还是先说说你自己的计划吧，这几百亿可不是小数目”刘清泉倒不是舍不得几百亿的资金，现在的拿出几百亿还是非常轻松的，刘清泉担心的是清河没经验，这钱胡乱花了却什么也没学到。

　　“看你们一个个说的，好像我就扶不起的阿斗一样，我要那么钱也是没办法，因为我想开的公司是国际快运公司，需要向哥的公司采购很多飞行汽车，而这种飞行汽车还是要专门定做，就是把大货车这样的做成可以飞行的汽车，速度不一定要有大秦飞行汽车那么快，但是这个载重方面一定要提高，哥，你说这最起码是不是也要几百亿起步”刘清河把自己的计划说了出来。

　　原来刘清河是看中了物流运输这一块，想刘清泉帮忙研究制造出专门这种可以飞行的运输汽车来，搞国际快速运输，野心倒是不小！

　　“你倒是有眼光，我公司现在正在研究货运飞行汽车，现在被能源这一关给难住，大型的运输货运飞行汽车不同于小型的家用飞行汽车，这载重方面就大了几十上百倍，动力能源是个很关键的难题”刘清泉没想到自己的弟弟看中了这一块，不得不说他的眼光还是非常厉害的。

　　货物运输这一块做的好不会比自己的公司差到哪里去，现今全球每年的运输业务有大，随便想想也都知道。


第84章 被逼相亲

　　“什么时候能搞定啊？我可是准备一毕业就开始运作的，我都已经拉好很多同学一起了”刘清河着急的问。

　　“你啊，从没见你怎么急过，放心吧，半年时间足够了，而且你也还可以去先把公司的框架给建起来，最好还是先去找个有经验的人当经理什么的，多向前辈学习下，我当初……”聊到这里刘清泉连忙把自己开公司的经验跟刘清河说了起来。

　　当初没有请到蔡健的时候，整个公司的运转可以说的上完全是摸石头走路，照课本执行一切的决策等，有了蔡健等上年纪又有经验的职业经理人之后，公司很快就走上了正规，什么事情都做的有条有理，自己非常省心！

　　“我还以为找一些志同道合的同学就能把公司给做好，没想到这里还有这么多的学问，哥，你多和我讲讲”刘清河听了刘清泉讲的一些经营管理之道，恍如醍醐灌顶，对于其中的学问也是充满了求知欲。

　　“行，反正这过年的也没什么事情，我就给你好好的讲一讲，其实我也是跟蔡先生学的，公司里面经常会组织这样的讲课，每次蔡先生等人的课我都会去听，感觉学海无涯，每一行要学好都要非常的用心”刘清泉点点头说。

　　“什么叫反正没事做，我跟你们说，你过完年给我相亲去，我看我不催你，你是完全不会着急的了”刘母一听连忙对着刘清泉说。

　　“妈，我去相亲？我现在好歹也是个有点名气的人，这去相亲，要传出去还被人笑掉大牙啊！”刘清泉连忙摇头。

　　“就是，哥，现在怎么也是一个年轻有为的青年俊杰，要是被人知道要去相亲，还真是一条够劲爆的消息！”刘清河唯恐天下不乱，笑着说。

　　“娶不到老婆才会被人笑掉大牙，清泉啊，这一次你就听妈一次，妈这边有个远方的亲戚在洪城当官，是厅级大官，他们家的女儿刚刚毕业，人我也看了，长的很漂亮，你过完年代表家里去拜访下他们家，随便互相聊一聊”刘母慢慢的跟刘清泉说。

　　“这就当作是晚辈拜访，随带看一看，不会被人笑的，他们家也是很好说话的，以前还帮过你外公，啊！听妈一次！”

　　刘清泉听了无奈的点点头，没办法，妈都说到这了，自己无论怎么样也不能违了她的意愿，何况用她的话来说，就当是去拜访下对方，互相直接通通感情，多联络联络也是好的。

　　“嗯，就去看看，不喜欢也不要勉强，就当多认识个朋友，互相间多走动走动，联络联络感情！”见刘清泉点头同意，刘母自然是高兴不已。

　　“我知道，放心吧！”

　　……

　　2022年的新年，整个清泉公司附近一代的村庄都过的异常红火热闹，特别是刘家村、李家村两个村，那鞭炮以往年份放的都是小鞭炮，几分钟不到就烧完了，今年的鞭炮家家户户可是足足放上半个小时，震耳的响声从凌晨开始一直到早上就没停过。

　　大年初三，刘清泉带上一些礼物，考虑到对方是政府中人，带的礼物都是些农村的土特产，土鸡、土鸡蛋什么之类的。

　　刘清泉驾驶着飞行汽车用了不到10分钟就飞到了洪城。

　　这个亲戚是刘清泉外公姑妈的后代，按照辈分来说确实是隔了N辈了，早就出了五服之外了，他们家原先也是在流云镇这边，后来当官之后就迁移到了洪城，而且官越做越大，到现在已经是正厅级别。

　　官虽然越来越大，但是最以前的亲戚们还是很照顾的，有个什么困难找他们帮忙，基本上都是能帮就帮的，刘清泉的外公也曾受过他们家的恩。

　　对方家住在洪城政府大院，刘清泉自然是不能开着飞行汽车飞进去的，在外面找了个地方停好车，拿上准备好的土特产，就往政府大院走去。

　　这个亲戚和刘清泉有亲戚关系的是女主人，也是正厅级的干部，刘清泉按照流云镇的规矩是应该叫姑妈，男主人竟然和刘清泉是同一个姓，叫刘卫华，刘清泉应该叫姑父。

　　刘清泉走到大院的门口时就被卫兵给拦了下来。

　　“我是刘卫华家的亲戚，是来走亲的”刘清泉解释道。

　　“你等下”对于这种走亲戚的，非常常见，卫兵每一天都能见到很多，一般只需要通报一声，里面的人核准了就会放人。

　　“是小刘吗？”卫兵递过一个通话机，里面传来刘清泉姑妈的声音。

　　“姑妈，是我，刘清泉”因为来之前刘清泉的母亲就已经联系过对方，而且刘清泉也和对方加了微信联系过，所以刘清泉的姑妈也大概知道刘清泉差不多要到了。

　　“小刘，你进来一直直走，第三个路口左拐就行，卫兵，麻烦帮忙放行一下！”

　　刘清泉在门口详细的登记好之后，进了大院，按照姑妈说的走到一栋7层高的大楼底下，门已经被提前打开了，上楼来到姑妈家的门口。

　　姑妈家的大门也已经打开，刘清泉按了下门铃，一个穿着围裙的中年妇女就从厨房那边走了出来，中年妇女和大部分的官场女性一样，竖着官方式的发型，人保养的很好，看起来也就三十多岁。

　　“姑妈”刘清泉不用想也知道，笑着喊道。

　　“小刘啊，快请进！”姑妈连忙给刘清泉拿来一双棉拖鞋，笑着将刘清泉迎进来，随带打量了下刘清泉，果然一表人才。

　　“姑妈，带了点老家的土特产过来给您尝尝，您看放拿里好？”刘清泉笑着问。

　　“你这孩子，来就来，还带什么东西，给我吧！”姑妈一看就知道是些土特产，这样的东西又是亲戚带的，谁都不能说什么，也就接过刘清泉的提的东西，放到厨房去了。

　　“小刘啊，自己坐，就当时自己家”刘清泉姑妈一边给刘清泉倒了杯热开水一边说：“来，先喝口开水，暖暖身子。”

　　“好，谢谢姑妈”刘清泉接过水杯，打量了下姑妈家，还是比较朴素、简单的。

　　“你表妹和她爸去沃尔玛买东西去了，估计很快就回来，你先坐一坐，我先去做饭”姑妈一边又拿出瓜果之类的，一边说。

　　“好的，您忙”刘清泉笑着说，等人还是比较无聊的，刘清泉拿出手机，想了想，发现自己还真没个知心的人可以聊聊。

　　“你在干嘛？”想了想刘清泉还是给陈丽珍发了条信息。

　　“在医院陪我妈呢！”很快对方回信。

　　“你妈现在情况怎么了？如果要帮忙的话尽管开口。”

　　“恩，好多了，手术很成功，现在属于恢复观察期，只有这段时间没事就好了，谢谢你，你在干嘛呢？”

　　“被老妈逼着相亲呢！郁闷！”

　　“哈哈，你会被人逼着相亲，这要是传出去，肯定是非常劲爆的消息！”

　　……

　　刘清泉和陈丽珍聊了不到半个小时，门口就传来一阵声音，一看就知道是刘清泉姑父和表妹回来了，刘清泉连忙起身。

　　“姑父好，表妹好！”刘清泉礼貌的打招呼。

　　“是小刘吧，坐、坐”刘清泉的姑父刘卫华笑着对刘清泉说，一边将东西放下，一边连忙吩咐刘清泉坐下，刘清泉的表妹对着刘清泉笑了笑就跑到厨房去了。

　　“妈，今天做了什么好吃的？”刘清泉的表妹刘婷嬉笑着说。

　　“没看到有客人吗？赶紧去客厅帮忙招呼下客人”刘清泉姑妈严肃的说。

　　“肯定又是那个远方的亲戚来找你们帮忙安排工作的吧？”刘婷看了看放在厨房的土特产问。

　　“这回啊，不是，你觉得这人怎么样？”刘清泉姑妈神秘一笑。

　　“别的不知道，人倒是长的很帅气！还挺眼熟的，好像在哪里见过。”

　　……

　　客厅这边，刘清泉也和刘卫华两个人聊的火热，当然了话题自然是围绕刘清泉的飞行汽车来的，聊聊企业经营之道之类的。

　　刘清泉丰厚的学识和见解很多时候让刘卫华不禁点头，本来就对刘清泉印象就不错，这一深入了解，更是觉得他是个难得的青年俊杰，自己为官一生也没见过几个这样的人。

　　“小刘啊，你们公司未来有什么发展规划吗？”刘卫华越看越喜欢，自己因为两夫妻都是政府官员的原因，在那个年代只能生一个孩子，生了个女儿，虽然也一样疼爱，但是老一辈的人多少都有点老观念。

　　现在这个刘清泉人非常不错，跟自己还是同一个姓，再好不过了！

　　“公司短期的话还是会继续在飞行汽车这一块市场上进行深耕细作，先建立覆盖全球的定位导航系统，然后开发多品种的飞行汽车，比如用来货运的飞行汽车以及大型的载人运输汽车，这一块市场也是一个非常庞大的市场”刘清泉想了想回道。

　　“嗯，大型货运和载人飞行汽车可不同于现在的大秦飞行汽车，动力方面应该是其中的难点吧？”刘卫华点点头，又提出自己的想法。

　　“是的，这个动力问题一直是困扰的因素，普通的飞行器也就一两吨，而大型的货运或者载人汽车，至少也是要求上几十吨甚至上百吨，动力要求相应要提高更很多。”

　　……

　　“开饭了，吃完饭再聊吧！”聊着聊着，刘清泉姑妈过来喊道！


第85章 对未来的讨论

　　“走，小刘，我们先吃饭”刘卫华一边说，一边带头过去开瓶茅台，“就当是自己家，随意哈。”

　　“谢谢姑父”看着给自己倒酒的刘卫华，刘清泉连忙感谢。

　　四人坐好，刘清泉静静的打量了下自己的表妹刘婷，人是长的很漂亮，明眸皓齿，雪白肌肤，乌黑的垂直的秀发更显大家气质。

　　不过她发现刘清泉正在偷看她，对着刘清泉瞪了下眼，显的活泼可爱！

　　“婷婷，这是你表哥刘清泉，可是个科学家！”姑妈互相介绍道：“清泉啊，这是你表妹刘婷，你们互相认识下”。

　　“表妹好”刘清泉笑着跟对方打招呼。

　　“哇！你就是那个发明飞行汽车的刘清泉？我说怎么那么眼熟了”到现在自己的这个表妹才知道刘清泉。

　　“也不算是我发明吧，是整个团队努力的结果”刘清泉笑了笑。

　　“你那个大秦飞行汽车可真是个好东西，我上次塔我同学的去了一回澳大利亚，那速度可真是快，半个小时就到了，拥有一辆飞行汽车现在可是无数人的梦想”说到这里，刘婷用可怜巴巴的眼神望着刘清泉。

　　对于刘婷来说，虽然父母都是厅级的官员，但是不贪的情况下，根本就买不起高达2000万人民币的大秦飞行汽车，但内心对于拥有飞行汽车的渴望异常强烈，眼神自己这个远方表哥竟然是清泉公司的老板，自然是要向她磨到一辆来。

　　“婷婷！”刘卫华哪里看不出她那点小心思，连忙喝声。

　　“你不是马上要毕业了吗？有没有兴趣到我公司来工作，我公司里面可是人人都配有一辆飞行汽车”对于姑父刘卫华的担心，刘清泉是完全清楚的，如果自己说送一辆飞行汽车给她，肯定是不会接受的，这是他当官的原则问题，虽然这属于私事，但还是会被有心人算计。

　　刘清泉的姑妈和姑父一听，不禁感叹刘清泉这个人机智聪明。

　　“我是想来，上次还参加了你们公司的招聘会，只是被刷了，我爸妈希望我去银行，说那样日子过的简单轻松些，但是那样太无聊了，我才不想去。”刘婷嘟囔着嘴说。

　　“既然你表哥开口了，那你就去跟你表哥学习、学习，同样是年轻人，你看看你表哥，都已经是一家全球知名企业的老板了，而你呢还像个孩子一样”刘清泉姑妈完全没有平时政府官员的样子，此时完全是一副慈母的模样。

　　“真的啊！啊！我爱死你了，老妈”刘婷开心的抱着她妈，上去亲一口，看到她爸也连忙上去亲一口，“我也爱死你了，老爸！”

　　“注意形象！你表哥还在呢！”刘卫华摇摇头连忙说。

　　“小刘啊，给你添麻烦了，来我们喝一口！”刘卫华拿起酒杯说。

　　“没有，没有，我敬您，祝您新年万事如意！”刘清泉连忙站起来。

　　“坐，坐，我们坐着喝！”

　　……

　　饭后，客厅，刘清泉和刘卫华两人一边喝茶，一边谈论着国家的经济发展，旁边刘清泉姑妈和表妹静静的听着。

　　刘清泉的姑妈看着刘清泉，这越看是越喜欢。表妹刘婷倒是一边玩手机脸上笑个不停，估计是还在为能够拥有一辆飞行汽车而高兴不已。

　　“清泉啊，你怎么看未来的经济发展？”刘卫华一边给刘清泉满上茶一边问。

　　“我个人觉得未来的经济发展还是要紧贴科技，科技创造奇迹，就拿我公司所在的流云镇来说，原本哪里是一个典型的贫穷小镇，基本上所有的青年劳动力都往沿海外出打工。”

　　“家里剩下的是老人和小孩，小孩因为爷爷奶奶宠，缺乏管教，很多时候都养成不好的习惯，不爱读书，喜欢打架斗殴等等。”

　　“现在，因为公司开在哪里，整个流云镇可以说的上是发生了翻天覆地的变化，大家不用外出也能在家乡找到一份满意的工作，既能照顾老人也能管好自己的孩子，我觉得这就是一种成功，比起公司赚再多的钱都更有意义”刘清泉想了想把自己心中的想法说了出来。

　　“嗯，如果你们公司的飞行汽车能够大幅度的降低价格，普通人也能买的起，那么未来大家都在沿海工作，每天回家乡生活，我们国家的社会压力就不会那么大了”刘卫华担心的接着说。

　　“现在国家的政治、经济都已经到了关键的时刻，经济转型一直迟迟无法实现，但是转型的阵痛一直深深的压在人民的担子上，高昂的房价已经完全脱离了市场水平，经济发展的不平衡、资源和成果分配的严重不均造成社会矛盾日益尖锐对立。”

　　“你们公司的飞行汽车如果能够普通到平民，那么趴在人民身上吸血吃肉的房地产必将倒塌，我的内心是既希望他们早点倒塌，另外一方面又担心房地产的崩盘会引起全国经济的崩盘，哎！”刘卫华叹了口气。

　　他看的很透彻，已经看到了飞行汽车普及之后将会要发生怎样的改变，房地产的崩盘是必然的，至于是否会牵连着整个国家经济一起崩盘就难以估计了。

　　“房价确实是太高了，即便是没有飞行汽车的出现，它也迟早要崩盘，我刚刚毕业在北京工作的时候，也知道房价有多么的恐怖，普通人根本就一辈子也买不起，那些有房的靠出租就过的比努力工作的人要好”刘清泉想起自己在帝都的时候，幽幽的说。

　　“现在飞行汽车的出现不过是加快了它的崩盘，但是我觉得也完全没必要担心，房地产的崩盘也许会带来一段时间的阵痛，但是绝对不会让整个经济崩盘的。”

　　“嗯，普通老百姓如果不用背负上天价的房子，负担可以很小，到时候内需就可以大规模的拉升，房地产不行了，其他的行业特别是制造业又将会焕发新的生机。不过，我现在是替你担心”刘卫华想了想说。

　　“请姑父指点迷津！”刘清泉一听连忙问，关系到自己的事情，而且还是一个级别这么高的官员说出来，不得不认真对待。

　　“你公司现在怎么赚钱，肯定有无数的人眼红，不说地方的这些魑魅魍魉，帝都的那些大家族估计早就垂涎三尺，只不过现在经济转型，再加上现在的一号领导非常重视，所以你现在才过的平平安安。”

　　“不过马上就要到换届了，现在的领导已经领导国家两届了，到时候肯定是要换一批，而那些房地产和垂涎你公司的势力肯定会趁机推出代表他们利益的人选，到时候没有任何根基的你肯定是会受到无数的麻烦。”

　　刘清泉听了点点头，不得不说刘卫华的担心是很有道理，自己一个平民掌握如此庞大的财富和关键性的技术，怎能不让那些人眼红、垂涎。

　　自己也是为了稳固自己的利益已经通过供应商配件这件事情搭上了钱、荣、李三家，只是这种关系很不牢固，并不能让他们为自己做什么太多的牺牲，关键还是利益不够的问题，或者说是自己根基太浅薄。

　　“所以到时候你要么把自己辛辛苦苦做出来的果子让出一部分来换取大家族的支持，只是那些人的胃口恐怕是很难满足；要么你就和他们斗到底，挺过去了，就海阔天空凭鱼跃！”

　　“但是不管是那种选择，你未来的日子肯定不会好过，至少不会像现在这样，能够安静的在实验室搞研究！”

　　“姑父，您的担心是非常对的，我自己也是有这方面的考虑，只是不知道该怎么去应对？”刘清泉听了严肃的点点头，对于这种大势力的斗争，自己完全是没有任何的经验，更没有根基和资本。

　　“你现在要么就趁机会分出去一部分利益换取实力强大的盟友，另外一个方面赶紧的将飞行汽车给普通，一来早日摧毁那些地产实力，二来壮大自己的实力让享受到实惠的国人当你的后盾。我估计你最多还有2年的时间来做这些事情。”

　　“刚刚换届，新领导是不会有太大动作的，都忙着稳定权力，所以你要抓紧，只要有这两招下去，到时候面对那些豺狼虎豹的时候，你手中就能有筹码，至少不会太狼狈”刘卫华语重心长的说，此时的他也是很看好刘清泉这个年轻人，才会跟刘清泉说这么多。

　　“飞行汽车的普及我一直都在努力，我随时都可以把价格给降下来，只是考虑到现在产量还很少，干脆就走高端市场，多赚点钱。今年我肯定会继续大规模投资建厂的，只要产量提上去，我就降价，降低到普通老百姓也能买的起。”

　　“至于拉拢盟友，我通过供应商的事情也和钱、李、荣三家搭上了关系，不过听你这么一说，看来还是不够，还要再努力！”刘清泉把自己的准备说了出来。

　　刘卫华听了点点头，没想到这个刘清泉没人指点也能自己做出如此周全的准备，想了想又说：“我觉得你的准备还可以考虑到把一部分的资产转移到国外去，这一步算是底牌，将来如果万一什么的，也能靠这一部分资产翻身！”

　　刘清泉听忍不住点头，果然姜还是老的辣！


第86章 水娃的思考

　　和刘清泉一样，远在西北黄土高原的陈水娃过年也是异常的忙碌，不仅仅是因为他如今是所有亲戚当中最有钱、有出息的人，光是三个哥哥结婚的事情就忙的全家团团转。

　　年前刚刚放假的时候忙着去县城看房子、选房子、买房子，因为急着给过年的时候相亲增加筹码，这房子买的还是比较急的，不过再急也还是要仔细的挑选，陈水娃自然是全家的终极智囊！

　　只要是水娃说不行的，家人肯定是不会说好，水娃现在已经是一家说话最有力的人了，谁叫他赚钱多，有本事，见识广呢，当然这是水娃爹的话。

　　房地产行业异常兴盛，即便是水娃家乡这样的一个小县城，房源也有很多，水娃家选来选去选中了一个已经开盘很久，但是入住率一直不算高的楼盘，花了将近300万直接全款买了三套100多平方的大房子。

　　接着又去县城的汽车市场给三位根本就不会开车的哥哥每人买了一辆20多万的小轿车，这过年相亲的筹码算是凑的足足的。

　　而陈水娃看了看几个衣着打扮土里土气的哥哥，又带着他们飞到大城市，给他们好好的休整了一番，头发换个精神点的发型，衣服鞋子什么的也是全身来个大换装，一人买了十多套衣服鞋子。

　　同时又带几个哥哥去澡堂好好的清洗一番，西北水少，水娃他们这里的贫穷人家一辈子都没洗几次澡。

　　一番折腾下来，水娃几个哥哥果然像是换了一个人似得，差点连他们爸妈都不认识！

　　你别说他们三个经过这么一番打扮、修理，在相亲市场那是发生了翻天覆地的变化，就连年纪最大的30出头的大哥都有好多姑娘相中，更别说其他两个哥哥了。

　　这要是还不行那才怪了，谁见过怎么相亲，直接开着飞行汽车飞过来，衣着打扮又那么完全和农村人不一样，再加上县城有房，还有车就等驾照员，还有个非常能赚钱的弟弟。

　　水娃几个哥哥全部都娶上了漂亮的媳妇，一个个以前想都不敢想的媳妇！

　　整个陈家村的人都被水娃家给震惊了，这不带怎么玩啊！

　　其他人连娶个媳妇都娶不到，你们家倒好一下子三个媳妇全部过门过来，而且一个个长的还怎么的漂亮，村里光棍青年那火热的眼睛，简直就是羡慕嫉妒恨！

　　今天是三个哥哥同时结婚摆喜酒的日子，整个陈家村都被装饰的红红火火异常喜庆，水娃家到处贴满了喜字和红色的对联，请来的农村乐队吹个没停。

　　哥哥们的三辆汽车也装饰的很喜庆，司机是请的，哥哥们根本就不可能再怎么短时间内学会开车，门口三分聘礼已经分别摆好。

　　水娃看着那三个沉甸甸的聘礼就替这里的人感到悲哀，明明大家都很穷，可是这里结婚的聘礼却异常的沉重！

　　除开最普通的四色水礼，也就是烟、酒、茶、糕点，每一样都是10斤，还有送给女方的五金收拾，即金项链、金耳环、金镯子、金戒指、金吊坠，光是这五金就花了五万多一家！

　　接着才是这次聘礼的重头戏，一动不动、万紫千红、八斤八两！

　　所谓一动不动是指前面已经装饰漂亮的新车和用红布装好的房产证，当然这两样东西只是拿去装个门面，不是送给对方家的，这又是一个要花120多万。

　　万紫千红就更有意思了，指的是用一万张5元的，一千张100元的，跟一大片50元的，外加百张1000元的大钞票组合摆成的花朵图案，即便是手艺再好的，再省的，这一个万紫千红就是30万左右，这笔钱是完全给女方家的！

　　所谓的八斤八两，按照这里的说话就是说女娃怀胎10月，生下来的时候就是这个重量，现在要嫁出去，对方就的用100元的钞票凑齐八斤八两的重量来给娘家算是还请这怀胎10月吃的苦。

　　八斤八两的百元钞票有多少？即便是用旧钞票去，算下来也花了30多万，这笔钱也是给女方的，不会还回来！

　　在加上其他杂七杂八的礼数，像什么见面礼、洗面礼、红包、盘头、敲门礼等等怎么省也的要花个10万。

　　水娃脑海细细的一算，三个哥哥每人娶个媳妇花了将近200万，当然这也是水娃父母为了一锤定音，让几个儿子娶上漂亮满意的媳妇才需要花这么多钱，而且对方也是看准了水娃有钱才开口要这么多。

　　不过即便是一般人家，水娃多多少少也是听人说过，不会比水娃家他们花的少太多，至少也是要上百万的，毕竟像一动不动、五金、万紫千红这三样是怎么也少不了的，没了这三样姑娘家根本就不会看你一眼。

　　娶个媳妇有多难！水娃全程经历过之后才深深的明白！

　　当年的计划生育政策再加上农村严重的重男轻女，导致了如今的恶果！水娃家所在的陈家村，大大小小适龄当婚的男青年有100多个，靠各种手段有老婆的不过30多个，剩下60多个全部都是光棍。

　　而娶上老婆的30多个人，其中大部分都是换婚换来的老婆，就是自己家的妹妹或者姐姐嫁出去换对方家的姑娘嫁过来，这样的也就那些有姑娘家的才能。

　　还有一些靠买老婆、骗老婆什么的，基本都是没看住就逃走了，也还是打光棍！

　　而像水娃家这种明媒正娶的，在整个陈家村还真是没几回，一下子花这么多钱去娶媳妇的就真是第一回了！

　　水娃皱着眉头，自己家要不是有自己，自己要不是有幸进了清泉公司，自己家的三个哥哥估计也是打光棍的命，当然水娃家是嫁出去了三个女娃，但是水娃的父母并没有想着换婚什么的，这一度被村里人骂傻！被自己的几个哥哥非常的不满意！

　　这一切都是什么造成的？

　　和自己工作的流云镇相比，哪里虽然也穷，但是至少大家娶媳妇什么不会怎么艰难，虽然要求也还是很多，但能有个几十万还是能娶到媳妇的，而且哪里给多少彩礼过去，很多时候都是会加一些再还回来。

　　这公司在哪里发展之后，更是变化巨大，流云镇嫁女儿什么的很多时候反而是亏本的，彩礼拿过来都要几倍的还回去，随带还的要送车什么的。

　　当然流云镇现在嫁女儿很多时候都是看人，只要小伙子人上进，有出息，基本都是不用你花什么钱，自己知道的莫青冥就是其中的代表。

　　水娃此时已经深深的明白，这一切都是穷！至少在水娃看来，这都是穷惹的祸，因为穷大家的眼里很多时候只有钱，这家女儿就跟卖女儿一样，因为不这样，你的儿子就没有足够的钱去娶媳妇。

　　因为穷，大家的教育程度都很低，思想不解放，重男轻女，恶性循环，等到年轻人结婚的时候才发现，农村男女之间的比例完全失调，无奈之下有钱的自然只能用钱来增加自己孩子结婚的筹码。

　　这筹码一上来根本就降不下去，其他的人都会跟样，恶性循环！

　　这才导致了如今陈家村的局面，水娃相信这样的情况绝对不是特例，在整个华夏大地哪里都逃不出这个局面。

　　城里人相对好很多，但是最起码都是要求有房，高昂的房价压得所有人都喘不过气来！

　　农村就更不用说了，富裕的地方相对好一些，大家有见识，知道光看物质的东西是不行的，要看人！但是富裕的地方能有几个，大部分的地方都是穷，特别是这些年国家经济越来越差的时候，最底层的农村更是艰难！

　　“水娃，你在想什么呢？还不赶紧帮忙去接亲！”水娃的爹看着发呆的水娃，连忙提醒！

　　“好~”

　　水娃看着下面吹吹打打的三支迎亲队伍，再看看村里那些站在四周围看的村里人，接着再看看远处光妥妥的黄土高坡！

　　自己一定要做点什么来改变这里的一切，就像老大刘清泉那样，为自己的家乡做一些事情，带动起自己家乡的发展来。

　　嗯！必须要有人站出来，如果人人都嫌弃自己的家乡，一发达就迁移出去，那么这里永远都会像现在这样，贫穷、落后、艰难……

　　当初的流云镇不正是和现在的这里一样吗？正是因为有了刘清泉，将清泉科技开在了那样的山旮旯里才有了现如今的流云镇，光是税收他一个流云镇每一年都能比的上自己这里整个市，未来要比自己这里的陕西省还要多！

　　此时此刻，陈水娃不由的对刘清泉肃然起敬！这是一个真正有梦想并为梦想而付出努力的人！改变世界的口号并不是空喊的，至少刘清泉先改变了自己家乡的命运！而且未来飞行汽车大规模普及之后，改变世界也是慢慢的可以实现！

　　自己呢？自己是不是也应该为家乡的发展做贡献？而自己又能为家乡的发展做些什么呢？自己该从哪里开始下手呢？

　　陈水娃从来没有怎么的迷茫过！他的眼睛四周望去，一摸绿意映入眼帘，陈水娃突然笑了起来！


第87章 荒漠治理

　　看到那绿色的时候水娃整个人放佛看到了未来的希望一般，整个人笑了起来，就好像当初刘清泉在火车站听到小孩子说如果汽车能飞就好了一样。

　　此时此刻，水娃的心里异常的激动，他已经知道了自己该从哪里去着手研究，已经找到了能够改变家乡命运的方向。

　　那就是荒漠治理！

　　水娃家乡每年的降水其实还是有一些的，陕西黄土高原年降水量约在300-700毫米之间，绝大多数区域在400-600毫米之间，这样的降水量其实是可以的。

　　关键的问题在于这里植被破坏太严重，基本上雨水一降下立马带着泥沙就冲走了，才造成了这里的干旱和贫穷。

　　要知道在古代的时候，这里植被繁茂、山清水秀，是整个华夏民族的起源地，是人类文明的起源之一。

　　只要能够将这里的植被给恢复，那么这里必将焕发新的生机，不在是贫穷、落后、荒漠的代名词！

　　而且一旦植被恢复，降水就可以被植被牢牢的锁定在泥土中，水土流失的问题也可以完全解决，这里人也不用在喝那种地窖水，一切都可以变的良性循环起来，山好、水好、人好！

　　想到这里水娃脸上露出开心的笑容，自己终于知道该怎么去做，怎样去改变自己的家乡，改变家乡的命运！

　　水娃自己也是一个理科生，虽然大学学的专业并不是以生物为主要专业的，但是水娃现在已经下定了决心，回到公司自己已经要去研修生物科学技术，研究出一种能够快速生产，快速成林的植物来。

　　到时候只要把种子往黄土高坡用飞机一播，大地很快由黄色变成浓郁的盎然的绿色海洋，光是想一想就让自己激动不已。

　　甚至自己还可以继续研究下去，研究出那些能够适应真正干旱沙漠的植物来，要知道整个中国有1/3的国土都是荒漠地带，渺无人烟！

　　这难道就是自己的命运？注定了要为治理荒漠去奉献自己的一生！水娃此时已经看到了自己未来的使命，那就是和荒漠决斗到底！

　　“你个水娃子，又在傻笑啥子咯？”旁边跟着去接亲的人看到水娃在哪里傻笑，忍不住说了出来。

　　“没，我是高兴，所以才笑的”水娃回过神来，才想到自己还在去接近的道路上。

　　“你当然高兴了，三个哥哥一起娶老婆，也就你们家有这能耐，也亏的水娃你有本事。我家几个娃，一个都还没说上，急的我这头发都白咯。”

　　“会好的，一切都会变好的！”水娃说了一句让人完全听不懂的话！

　　……

　　水娃家三个哥哥的婚事办的异常的隆重，至少在陈家村的人看来是这样的，这酒席竟然是按照南方人的标准来的！

　　菜肴都是用大碗装的12菜4汤，竟然还像南方人一样准备了那么多米饭，很多村里的小孩子还真是第一次吃大米饭，大家平时一般都是吃各种面食，大米这种要花钱的还是能省则省。

　　还有给大家伙发的烟竟然也是上好的中华烟，平时大家喝喜酒能有个几块一包的烟就不错了！

　　喜酒用的是电视上说的什么茅台，一般大家做喜酒都是用的二锅头之类的，稍微大方有钱的会用上汾酒之类的，茅台是什么酒，那是官老爷喝的，没想到大家竟然喝上了一会。

　　发的喜糖什么的也是用那种精致漂亮的包装包着，好吃是好吃，可就是不实在，数量太少了，还不如多放些瓜子、花生之类的！

　　也许在水娃家亲朋好友看来，水娃家哥哥们结婚摆的酒席什么的异常豪华，但是在见识过莫青冥婚礼的水娃看来，自己家的也就一般水平，比起流云镇哪里的普通人来都还差不多，跟有钱的比就不知道差多远了。

　　……

　　水娃发财了！有心的人细细一算，水娃家至少拿出来600万来给三个娃买房、买车、下聘礼、办酒席什么的。

　　这些钱都是哪里来的？不用想也都知道，靠水娃他爹一辈子也别想给一个儿子这样风风光光的娶上媳妇，肯定是靠水娃这个读书人！

　　不得了！水娃读书一毕业就赚了这么多钱，大几百万的拿出来给自己的哥哥们娶媳妇，按照一般人来说，他自己肯定是还有更多的钱没有拿出来，虽然说是亲兄弟，但拿出来的帮兄弟的肯定是小头，大头肯定会留给了自己！

　　水娃家刚刚过完年，这每天到水娃家借钱的人真的是把水娃家的门槛都要踏破了！

　　这谁家没几个穷亲戚？更何况水娃家本来就是穷人，这亲戚自然也都是差不多，即便是有钱，也是相比这里的穷人，实际上和外面的人比也都是穷人。

　　不过水娃也确实是没什么钱了，800多万的年终奖三个哥哥结婚即便上花的七七八八，剩下的不到200万，用水娃爹的话来说，这些钱是将来水娃自己结婚用的，一分都不能动！

　　“我说水娃，你真没钱了？我就不信了，你给你三个哥哥结婚花了那么多钱，都不给自己留点，我也不多借，只要借100万给我就行，我已经和对方家说好了，只要有这笔钱，你表哥们也能说上媳妇”水娃家，水娃的大舅舅此时正生气的问，旁边还有坐着水娃的二舅、三舅、四舅。

　　几个舅舅一起来的，每家都开口要借100万，这让水娃家全家脸色都变黑了，不说水娃现在只剩下不到200万，就是有钱也不能怎么借啊！

　　水娃爹吧嗒吧嗒的吸着旱烟，水娃几个哥哥也都在旁边沉默不语，水娃妈站在一边也默不作声，自家还剩下多少米自己心里很清楚，这一下子几个兄弟全过来，还一个个开口借100万！哪里来的那么多钱！

　　“就是啊水娃！你现在是发达了，每年上千的收入，开2000万的飞行汽车，怎么就忍心看着你表哥他们也一直打光棍，区区100万对你来说根本就是九牛一毛！”

　　“水娃，当初你读书，舅舅也没少帮你，你这不能忘恩负义啊！”

　　“水娃，你是不是把钱借给了外人？”

　　……

　　其他几个舅舅也你一言我一语的说着，也还幸好水娃家一直坚持对外说没钱，没有给任何一人借过一分钱，不然这口一开，把水娃家拆了也不够！

　　水娃爹猛吸几口，将旱烟给吸完，然后磕掉里面的烟灰，黑着脸说：“水娃真没钱了，这刚刚进公司工作才多久，赚的钱都给三个娃结婚用光了，你们就是把我们全家卖了也拿不出那么多钱啊！”

　　水娃爹的声音充满了无奈和心酸，水娃几个舅舅以前水娃读书找他们借钱的时候，每个人也就借了几百块，像是打发要饭的，现在倒好一个个竟然开口要借100万，这说是借，但是自己心里很清楚，将来肯定是没还的！

　　“怎么会没钱？院子那辆会飞的汽车都要卖2000万呢！没钱那辆开的起那么好的车？”水娃二舅大声的说，一副不达目的誓不罢休的样子。

　　“那是公司给每个员工配送的，自己哪里买得起！”水娃漠然的说，自己还想着怎么去研究出治理荒漠的技术来带动家乡的发展，可是这段时间以来，来自己家借钱的人真是太多了。

　　村里的都是同一个祠堂，这借钱都就不用说了，三姑六婆什么的，远方亲戚什么的，八竿子打不着关系的，总之所有的人都放佛鲨鱼一般围到水娃家，一个个都拉着什么关系，就是想水娃借钱给他们。

　　而且一个个都真以为自己是大财主，一个比一个开口狠，自己的几个舅舅还算是少的，那有些人一开口都是几百万上千万的，把自己当成银行了。

　　自己几个舅舅的情况水娃是很了解的，穷而且吝啬小气，但人不算坏，以前也还是帮过自己的，每家都有几个孩子，基本上也都没结婚，找自己开口借100万，倒也是合计的很清楚，加上自己家的存款什么的，勉勉强强能够把两个孩子的事情给办了。

　　“真没钱的话，可以把哪辆会飞的汽车给卖了啊，这大几千万呢！”小舅舅小声的嘀咕了下，但是所有人都听的很清楚。

　　被烦的不行的水娃，一转身，往院子里走去。

　　“水娃，你去哪啊？”水娃娘连忙问。

　　“回公司，家里的事，爸妈你做主！”水娃头也不会，驾驶着自己的飞行汽车，快速的消失在大家的视野中。

　　飞到天上的水娃，此时终于感觉清净了很多，过个年的，年前忙着给几个哥哥办理婚事，这年后就没一天清净过，天天被借钱的人烦的不行，还不如早点回公司去上班。

　　“唉！”水娃叹口气，心里很不是滋味，自己多多少少也是知道的，自己没少被人骂，骂白眼狼的都算是轻的，很多亲朋好友的关系都差点断了，好在是没有借钱给任何一个人，不然，后果可想而知！

　　“自己一定要努力改变这一切！都是因为穷，所有才会这样！”此时此刻水娃心里的决心异常的坚定！用科技改变家乡，改变家乡人的命运！


第88章 澳洲捉龙虾

　　澳大利亚东北一个不知道叫什么名字的地方，至少现在正在这里准备烧烤的这些人不知道这里叫什么。

　　此时南半球已经是一年当中最热的时候，太阳直射在南半球，刘清泉、莫青冥、廖斌、胡辉荣、江志鹏、陈水娃一行不到10人，此时穿着短裤衩，光着膀子在一个流入大海的小河口捕捉着什么。

　　“抓到了！我抓到了！”廖斌提起一个东西激动的说。

　　“抓到啥了？”胡辉荣一听连忙过去看，“就一直螃蟹，你这大呼小叫，有点出息好不好，这种螃蟹我都抓到好多只了！”

　　别看胡辉荣一副大惊小怪的样子，其实廖斌手中的螃蟹还是非常大个的，放到国内绝对是顶级螃蟹。

　　“哈哈哈~~龙虾！还真有龙虾啊！”刘清泉眼疾手快的一把抓起一只大龙虾开心的说。

　　刘清泉得意的拿着龙虾对着众人耀武扬威！

　　这大过年的，大家没事做，很多人都回公司这边找刘清泉玩，也不知道是谁提议的，众人收拾了一些东西，带上烧烤架什么的就来到了澳大利亚东北部这里。

　　大家都想尝尝最新鲜、最正宗的澳大利亚龙虾！

　　当然更多的是来这里休闲，要不大家抓海鲜的时候也不会只靠手，吃什么是次要的，关键是享受这悠闲的时光。

　　此时的澳大利亚，天气非常好，天空晴朗万里无云！海边沙滩非常的干净，海水碧蓝，清澈见底，海里各种让众人流口水的海鲜悠闲的游来游去！

　　“哈哈，我也抓到了，两只大龙虾！”陈水娃开心的举起自己的双手，引起众人竖起大拇指，水娃非常喜欢这样的生活，无忧无虑的和一群好友享受着美好的时光，蓝天白云，碧海白沙……

　　胡辉荣睁大着眼睛，仔细的盯着水底下，一道黑影快速的闪躲，胡辉荣微微一笑，右手快速下抓，一把抓起一只足足有好几斤的大龙虾。

　　“哈哈~~大家看看我这只龙虾至少也有五斤重！”胡辉荣将大龙虾举过头顶。

　　“我去，你不会是把这里龙虾老大给抓了吧？”廖斌笑着说。

　　“还真有可能，嗯！在国内就这一只龙虾这么也得要买大几千吧？”胡辉荣将大龙虾扔到桶里。

　　“大几千你也未必能吃到这种天然的纯野生澳洲大龙虾，现在国内的龙虾基本上都是人工饲养的。”

　　“等下谁都不许动我的龙王，我倒是要尝尝这纯真的澳洲龙虾到底和国内的有什么区别！”胡辉荣一边又往河边走去，一边嚷嚷着说。

　　……

　　江志鹏静静的看着海里的浮标，和其他人不同，江志鹏从小就喜欢钓鱼，这次还特地去买了海钓的装备，旁边的小桶中已经装满了鱼获，各种说不出名字的大鱼小鱼，收获满满！

　　突然，江志鹏只感觉手中杆子一沉，一股巨大的拉力传来，江志鹏连忙将脚深深的插进沙地当中，连忙卸力，同时放线出去，这鱼刚刚上钩，特别是大鱼，不能跟它挣，要先放放线给它，等它松懈了一下，才能慢慢的用力收线。

　　多年的钓鱼经验让江志鹏瞬间就估计出这次的至少也是几十斤的大家伙，对付这种大家伙不能心急，要慢慢的溜，先把它溜的没力气才能把它弄上来。

　　“志鹏，有大家伙了？要不要帮忙啊”刘清泉看着吃力溜着鱼的江志鹏问。

　　“还行，等下帮忙过去把它从海里弄出来，今天没带抄网”江志鹏已经溜有段时间了，觉得差不多了，可以找人下水去抓它上来。

　　“好，我来！”刘清泉一把冲进海水里。

　　“好家伙，还真沉，这是什么鱼？”刘清泉用手死死的扣住大鱼的鱼鳃，这样再大的鱼都很难走掉，一把提起大鱼，足足有将近50厘米长。

　　“大家赶紧过来看啊，好家伙，这才是大收获啊！”江志鹏扔下鱼竿，过去帮忙抬起鱼尾，炫耀的对着众人说道。

　　“这是啥鱼啊？怎么感觉挺恐怖的，这黑黑斑点的”水娃是黄土高原人，对海边的鱼类很是好奇。

　　“这个鱼可就非常名贵了，是澳洲石斑鱼！这么大个头和纯野生的，市场上可是有价无市，今天大家有口福咯！”

　　“至少有50斤”江志鹏得意的估计了下，自己还真是第一次钓到这么大的鱼，还是海钓，还是名贵的石斑鱼。

　　“哈哈，我又抓到了一只大龙虾，比刚刚那只还要大！”胡辉荣今天是和龙虾杠上了，专门抓的是大龙虾，兴致勃勃的跑过来，不过一看到50斤大石斑鱼时，忍不住说：“我擦！”

　　刘清泉看了看一只装满龙虾的水桶，还有一只装满各种海鲜的水桶，再加上刚刚江志鹏钓到的大石斑鱼，默默地点点头，估计是够吃了！

　　连忙从一旁的大秦飞行上拿出烧烤架，和炭火、调料什么的，给炭火加点油，打火机一点就烧着了，等到油烧完的时候，炭火也点着，连忙加满。

　　其他几个人看到刘清泉在弄烧烤架，也连忙过来帮忙，清洗海鲜的清洗海鲜，帮忙加炭火的加炭火。

　　胡辉荣用小刀将自己的那只龙虾王弄死，接着清洗干净，然后用锡纸包住，放到烧烤架上，接着说：“大家都看清楚了，这种龙虾是我的，都不准动！”

　　“哈哈，保证不动，你赶紧去多抓几只大龙虾！”廖斌笑着说，不过看他眼睛死死盯着样子，众人都哈哈的笑起来。

　　“我才不去呢，今天抓到的龙虾至少一半是我的，你肯定是想等我走开，就偷吃掉我的龙虾王”胡辉荣像是一个守财地主一半寸步不离，死死的盯着，只是刚刚放上去没多久，锡纸保住的大龙虾就传来阵阵香味。

　　“我是那种人吗？我这不是担心龙虾不够吃嘛，你抓龙虾厉害，可以帮忙多抓点”廖斌也学着胡辉荣将一只几斤重的大龙虾清洗干净，用锡纸包好，放大炭火上烤。

　　一旁的折叠桌子已经被架好，几十斤中的石斑鱼被放在上面，石斑鱼经过一番折腾已经完全的没有动静，江志鹏拿着一个细小锋利的小刀，正不断的从上面剃下一盘盘鲜肉。

　　“嗯~这味道超级赞，大家赶紧过来尝尝！”江志鹏将一块石斑鱼肉沾点胡椒粉，就生吃起来，味道非常的清甜、鲜美，完全没有大家平时吃的鱼那种土气味。

　　其他人也都纷纷过来，一人一双筷子，几下子就把江志鹏割出来的几盘石斑鱼鱼肉给生生吃完。

　　“太好吃了，没想到生鱼片也能这么好吃！”

　　“从来不生吃的，第一次的体验太完美了！”

　　“志鹏，赶紧啊，多弄点下来！”

　　……

　　“你们这群人，我才吃一口啊，给我留点！”江志鹏痛心疾首的说，连忙割下一块肉放到自己的盘子里面，倒上点胡椒，轻轻吃一口，满足的闭上眼睛！

　　一条50多斤的石斑鱼，还没开始上烤，就已经被众人吃掉了一半，还真是战斗力满满！

　　“大家把垃圾什么的都放到这个桶里来！”刘清泉担心大家留下垃圾，拿着一个空桶过来，叫大家注意下，不要留下任何的垃圾。

　　“放心吧，老大！”

　　“我的龙虾王！”刚刚吃完美味的石斑鱼，胡辉荣回头一看烧烤架，自己哪只将近十斤重的龙虾王已经消失不见，胡辉荣发出气急败坏的响声！

　　“快点，老实交代是谁偷了我的龙虾王？”胡辉荣找了一圈还是没有发现自己的龙虾王，一个个的盯着看过去。

　　“老大，是你？”胡辉荣看着忍着不笑的刘清泉问。

　　“这么可能，是我就直接拿了！”刘清泉一副不是我的表情，忍着不笑。

　　“江志鹏，一定是你咯？”胡辉荣抓住江志鹏说。

　　“这么会是我，刚刚你也看到了，我一直在你旁边吃石斑鱼，根本就没走开，是吧？大家伙可以给我作证，你自己也应该很清楚啊！”江志鹏也一副不可能是我的样子。

　　“刚刚谁不在这里呢？”胡辉荣仔细的回想着，不过，应该刚刚急着抢石斑鱼吃，一下子没注意，赶紧大家都好像在，但是每个人都忍着不笑出来。

　　“水娃，你最老实了，我知道肯定不是你，你悄悄告诉我是谁”胡辉荣手搭在水娃肩膀上问。

　　“我也不知道，我刚刚一直在专心吃石斑鱼，这石斑鱼味道真是好啊！”一向老实的水娃一边笑着，一边又将一块石斑鱼吃了下去。

　　“好你个水娃，亏我还觉得你是老实人，你肯定是知道的，你说不说？哈”胡辉荣阴险一笑，伸手就去挠水娃的痒，引得水娃哈哈大笑，连忙逃走。

　　“辉荣，这是什么？我刚刚捡到的，哇！好香啊，好大一只龙虾！”刘清泉将只锡纸包裹的大龙虾轻轻的一抛，得意的说。

　　“啊！我的龙虾王，原来是老大你偷拿的，赶紧还给我！”胡辉荣一把冲向刘清泉，嘴里喊着。

　　“是你的啊，好吧给你！”刘清泉用力一抛，大龙虾就飞向了早就走远处的江志鹏。

　　“哎呀！天上掉龙虾了，好大一只龙虾，这下有口福了！”江志鹏笑着向胡辉荣得意的扬了扬手中的大龙虾，引的胡辉荣快速冲了过来。

　　“廖斌，给你闻闻香不香”看到胡辉荣就要到，江志鹏一抛，龙虾就飞到了廖斌哪里。

　　“哇！好香啊，我拆开看看！水娃接着！”

　　……

　　“我的大龙虾！你们这群流氓！”胡辉荣跑了几圈，彻底的放弃了，狼嚎着引起一阵笑声！


第89章 新年开业

　　大年初九，流云镇上空不断有飞行汽车像归家的候鸟一般飞来，一个个闪烁的秦字放佛回到了秦时明月，汉时光！

　　清泉科技驻地重新恢复了生机，办公楼区、工业园区、研究院等公司重要地方都响起了百万响的鞭炮，噼噼啪啪的响了半个小时。

　　此时办公室楼区，清泉科技的员工排起来长长的队伍，他们在干嘛呢？

　　刘清泉站在自己的办公室门口，手里拿着一大包红包，满脸笑容。

　　“表哥，恭喜发财、红包拿来！”表弟王强嬉笑着。

　　“新年发财！”刘清泉递过一个红包给对方。

　　王强当场就拆开，一张红色的毛爷爷，三个零的那种，然后装着亲一口说：“哇！老大就是大方，大毛爷爷！我都不舍得用了，留着当纪念了！”

　　后面排队的人一听连忙起哄，刘清泉装着要过去踹他，“赶紧滚，你一个管理也跟着过来要红包，好意思你！”

　　“哈哈哈~”

　　……

　　没错，现在清泉公司的人正在排队领红包，这个传统是将军县这边的老传统，新年第一天上班，所有的员工可以找自己的领导要红包！

　　刘清泉作为公司的老板，自然红包最大，人人都排队过来领，就连很多领导层都跑过来找刘清泉要红包。

　　其实这样的活动很多时候红包是小事，大家图个吉庆、喜气，无论红包大小，有红包就是好，一分也是爱！

　　不过刘清泉作为公司的老板，再加上一向大方，这次给员工发红包，只要过来的都是一个红包，里面是1000元的崭新大毛爷爷，这1万多员工，发红包都发了1000多万，不过这点钱对于目前的刘老板来说完全是小钱。

　　这一万多人，发红包轮着来都发了一上午，刘清泉的脸都笑的僵硬了，办公室里面十几个美女也都大汗淋漓，这是专门负责给刘清泉包红包的秘书，属于秘书团的。

　　“辛苦大家了！这是你们的红包！”刘清泉笑着，给他们每人发10个红包。

　　“老板万岁！”这一举动自然是让美女们高呼万岁，其中就有刘清泉的学妹陈玉珍，她也被安排在秘书团工作。

　　中午，流云镇最新开张的豪华五星酒店流云间，整个酒店都被清泉科技给包了下来，也亏的这流云间够大，不然还真容不下清泉科技一万多员工。

　　公司新年开业，一顿开工饭是无论如何也不能少的，安排最豪华的标准，大大的圆桌上摆满了各种美食、美酒。

　　不过刚刚过完年，对于各种美食什么的兴趣不大，倒是现场玩起各种游戏让人兴趣大增，纷纷起哄。

　　在流云间最大的大厅清泉大厅，大厅非常宽大，能够容纳1000人，摆满了100桌，一向爱起哄的廖斌此时正拿着话筒在中间现场做起了主持人。

　　“大家静一静、静一静！先别忙着吃，新年开业第一天，我们来玩点游戏好不好？”廖斌大声的问。

　　“好~~”下面自然是一片起哄，说到玩，都是年轻人，谁怕谁啊！

　　“玩什么游戏呢？大家有没有好点子？”廖斌又大声问。

　　“真心话大冒险！”

　　“玩大抽奖！”

　　“玩老大！”

　　……

　　廖斌微笑着听下面的各种回答，双手示意大家先安静下，开口说道：“我们都知道公司是由老大刘清泉一手创办的，而我们的伟大的陛下！”

　　说到陛下的时候，下面一片起哄声，甚至还有口哨声！

　　一旁的刘清泉一听就知道这廖斌肯定是要想办法来折腾自己，摇摇头，大家开心就好，其他的都无所谓。

　　“我们伟大的陛下，一直都是大家崇拜的对象，来来，我们先用热烈的掌声将我们伟大的陛下给请出来”廖斌伸手示意刘清泉当中间来。

　　下面自然是一片掌声外加各种起哄声音！

　　刘清泉无奈的微笑着起身，接过工作人员递过来的话筒，笑着说：“求轻虐、求轻虐！”

　　“大家看到了吧，我们尊敬的陛下已经来到了中间，大家想怎么玩呢？”廖斌阴险一笑。

　　“廖斌，你，你还想不想混了？”刘清泉苦笑不得，被廖斌这么一搞，估计今天要好好收场是难了，肯定会被玩坏的。

　　“这样吧，我们人数也还蛮多的，我们就一桌想一个点子让我们尊敬的陛下来做，大家注意了，今天唯一的规矩就是没有规矩！”廖斌大声的说出来，现场一片欢呼声，这没规矩才是最好玩的。

　　“大家的脑袋赶紧转动起来，事先说明哈！这你出的点子如果前面有人已经说了，那么你们这桌的就算作废，哈哈！够坏吧！”廖斌开心的坏笑，经过他这么一笑，这100桌100个点子，刘清泉想蒙混过关可就难咯！

　　下面自然是起哄声大起，当初就有很多人说出各种馊点子！

　　刘清泉苦笑着摇摇头说：“大家静一静，我有话要说！”

　　下面一听刘清泉有话要说，连忙安静下来，纷纷看向刘清泉。

　　刘清泉笑了笑说：“既然大家今天要玩，我就舍命陪君子，不过呢，我们的廖总是不是也应该和我一起啊，这打虎亲兄弟，既然廖总提议的，自然不能少了他，大家说是不是啊？”

　　“是~~~哈哈！”

　　听着一片起哄声，廖斌苦笑着，“这害人终害己”，还没开始自己就已经被拉上了，这个巨大坑还是自己挖的，不跳都不行！

　　“竟然陛下开金口了，我这做臣子的自然是谨遵圣旨了！大家轻点哈！”廖斌猥琐的装着说，好像被什么给XXOO了一样。

　　“先从1号桌那么开始吧！”廖斌指了指坐满公司老总的一号桌说。

　　“我们这桌的点子是你们俩亲一个，大家觉得这个点子怎么样啊？”一号桌上的胡辉荣代表大家发话。

　　“亲一个~~亲一个！”下面声音出奇的整齐。

　　刘清泉和廖斌哭笑不得，这才第一个就怎么有难度，后面都不知道会整出什么鬼点子出来，还真是一个大大坑，廖斌内心更是欲哭无泪。

　　不过既然已经站上来了，自然是不能少了大家的兴致，两个人也都是会玩的人，互相走开一段距离，然后廖斌装着女孩飞一般的扑进刘清泉的怀里，然后来个吻！

　　“哦！！！”下面看的人自然是笑的不行，开心的直拍手掌，无数相机瞬间记录下。

　　“呸呸！你早上没刷牙啊！”两人拿起纸巾擦嘴，廖斌开玩笑的问。

　　“我已经好多天没刷，恭喜你中大奖了！”刘清泉嘿嘿一笑，自然跟着开玩笑说。

　　“刚刚这个大家满意吧？算合格吧？”廖斌拿着话筒大声的说。

　　“勉强过关！”

　　“这才勉强过关啊！要不要怎么狠，我现在吃后悔死了，这初吻都没了！”廖斌这么一说，下面瞬间哈哈大笑起来，也有口哨声。

　　“你的还是初吻啊，大家信不信？”刘清泉也开口说。

　　“不信~~”下面自然是要忙摇手。

　　“不管大家信不信，反正我是信了！”廖斌笑着说，自然是又引起一片开心的笑声。

　　“这样吧，我们还是要立一个规矩，不能只是我们两个在这上面表演是吧，这样就太没参与度了，我看啊，后面提议的人呢，每桌提问题的那个人必须先喝三杯酒，当然也可以一桌的人一起分三杯酒。”

　　“这酒和酒杯的大小呢，我也就要求不高，铛铛！大家看到我前面的没？酒杯呢就用我们喝红酒的高脚杯，至于酒嘛，就用茅台好了”刘清泉一边坏笑着，一边拿起酒杯和酒。

　　“不行~不行~”下面连忙有人带头反对，接着一大片反对的声音。

　　“反对无效，流程直接经过本董事长审批生效，立即执行！”刘清泉自然是耍起流氓来。

　　“现在还有没有要出点子？”廖斌一看连忙提问道。

　　三杯红酒杯装满的茅台酒，这个可不是小酒量，至少也得有1斤白酒了，一般人根本就很难吃得住，不过好在可以一桌人分着喝，再加上还有很多人还是非常能喝的。

　　“我们这桌来！”邓玉杰站起来叫道，邓玉杰这桌全部都是秘书团的妹子，清一色的大美女。

　　邓玉杰也走到中间，拿着话筒开口说道：“既然我们伟大的陛下出了题目，我们这当下属的自然是要尽量去解决咯，不就是三杯白酒嘛，我代表我们秘书团的妹子们先干了，后面其他桌的不要怂啊！抓住机会，好好的把他们两给放倒了！”

　　不愧是东北来的姑娘，这豪气！这酒量！三杯白酒三口一下子全部干了，脸不红，气不粗的，引起下面波涛般的掌声。

　　“太牛了吧！”廖斌吃惊的看着邓玉杰喝完三杯茅台酒。

　　“少废话，赶紧的！我们这桌的妹子们呢，要求也很简单，那就是让我们的刘总给我们桌每一个妹子亲一口，这个要求不过分吧，是让我们桌的妹子亲，不是让他亲，他占了大便宜了，大家说是不是？”三杯酒下肚的邓玉杰还是有了反应，完全没有平时的高冷。

　　“哦！”下面一片起哄声，嗨翻天！

　　刘清泉无奈的苦笑着，邓玉杰带着自己那桌10个妹子，站成一排，自己先上来，抱着刘清泉来一个倾斜角度，然后在刘清泉的额头上留下一个红红的唇印。

　　接着还没等刘清泉回过神来，一个接一个不同的部位，刘清泉整个人的脸色都布满了红红的唇印，引起下面无数的叫好声。

　　一旁的廖斌带着羡慕嫉妒的表情说：“说好的一起呢？我怎么没有啊！”

　　“哈哈！”


第90章 清泉生物科技

　　随着年假的结束，清泉科技又重新投入了忙碌之中！工厂区24小时不停下的生产线为公司带来滚滚财源，研究院这边研究员们又重新沉浸在科学的海洋中。

　　和往年比起来，今年的流云镇人或者说将军县人都纷纷选择在自己的家乡工作，因为清泉科技对供应商的要求，所有的供应商必须在将军县开办生产工厂，整个将军县十几个乡镇每一个镇都分到了无数的企业。

　　这些企业全部都是需要大批的工人，整个将军县的人都无法满足他们的用工需求，吸引了整个江南省的人纷纷过来求职。

　　有了企业，就会有更多的企业，各种各样配套的企业也陆陆续续的相继落户将军县，带动了整个将军县经济的腾飞。

　　到处都是热火朝天的工地，修道路、建厂房、房地产、酒店等等，因为清泉科技的这一要求，整个将军县到处都充满了机会。

　　聪明的有实力的，跟着在后面投资建一些服务性的公司，企业，酒店、餐饮业是很多人的首选，同时开建的五星酒店就有几十家。

　　作为一切的源头，流云镇自然更是，流云镇的政府也算是比较有作为，连接外面的高速公路同时开建了好几条，流云镇新区也已经看的见雏形，内部规划建设的几环高速路也紧张施工中。

　　最先连接的是通往现在清泉公司驻地的梦想城的，接着是一条通往预先设置好的清泉社区，清泉社区这边虽然还是荒山野岭，但是这里已经有来自全球几十个有名的建筑公司在进行勘探、规划、设计，准备拿出最优秀的设计来获得高达5000亿人民币的建设项目。

　　现在看来还是比较乱的，到处都热热闹闹，各种嘈杂声，但是过几个月来看就会不一样，一切都会发生翻天覆地的变化！

　　……

　　公司这边，经过陈水娃向刘清泉再三的申请，刘清泉终于答应成立清泉生物科技有限公司，大力发展生物科技技术，研究院这边原本就有生物研究院，也已经出了很多成果，只是一直没有对外公布。

　　生物技术的重要性不言而喻！

　　科学家们人为，20世纪的科学技术是以物理学和化学的成就占据主要地位，而21世纪的科学技术以生物学技术的成就占主导地位！

　　21世纪称为生物科学世纪，生物技术也成为21世纪的朝阳产业，世界首富比尔·盖茨就曾经预言，未来的世界首富将会诞生在生物技术领域！

　　生物科学的新发现、新突破、新发展都将极大的改变人类极其社会发展的进程！

　　而作为继承了宇宙高等文明种子的刘清泉，对于生物技术有着更加深刻的认识，生物技术是一项可以直接通往高等文明道路的技术，在宇宙大家庭当中，有着无数的文明依靠生物技术成功的翱翔宇宙大海。

　　本来按照刘清泉的规划，暂时是不想先单独的成立一家子公司，因为研究院目标的主要研究方向是向太空的，生物技术这边，虽然成立了生物研究院，但是人数也就只有几百个，暂时虽然有很多成果，但是也都是研究一些国际已经出现的技术，并没有实质性的大成果。

　　这一次陈水娃缠着刘清泉，一是希望刘清泉能够给生物研究院增派人手，二是想把荒漠治理这一项目列入研究院重点研究项目。

　　要重点清泉研究院的重点研究项目可都是异常牛叉的，比如目前正在紧锣密鼓进行的全球定位导航系统、反重力太空运用、超大型、大载重反重力飞行汽车等几个大项目，这些项目都是得到了研究院的重点支持，连刘清泉都要听命于这几个项目，时不时的过去指点。

　　对于刘清泉而言，给研究院增派人手完全是没有问题的，本来公司就一直处于扩张当中，研究院自然是一直不停的招收全国各大高校的优秀毕业生。

　　但是要将荒漠治理治理这一项目列入重点研究项目还是要认真考虑的，虽然刘清泉也很清楚荒漠治理如果能够出成果，这一块市场肯定是能够让公司赚的盆满钵满。

　　荒漠化是全球性重大环境问题之一，全球荒漠化土地面积约为3600万平方公里，几乎等于俄罗斯、中国和美国国土面积的总和，约占地球陆地面积的1/4。全世界100多个国家和地区，约10亿人口受到荒漠化的危害。

　　由于荒漠化造成的经济损失每年高达上亿美元，而且荒漠化仍以每年5~7万平方公里的速度扩展，相当于每年吞噬一个爱尔兰或一个比利时和丹麦。

　　在这一块领域，如果能够有成就，这不单单就是赚钱的问题了，还可以成为国家的一大王牌，被荒漠问题困扰的国家保证会哭着、跪着、抱着你的大腿，送上花花绿绿的钞票求你帮忙治理他们的沙漠。

　　前景是美好的，国际上目前也有2000多家生物技术公司在从事这一领域的研究，也出过一些成果，毫无疑问，这是一块诱人的蛋糕！

　　对于刘清泉而言，技术完全不是问题，种子空间中就无数的生物技术，现在的关键是刘清泉还不想去大力的开拓新领域，毕竟在飞行汽车这一块自己都还有无数的事情要去做。

　　而且飞行汽车这一块市场也是非常巨大，只要进行深耕细作，未来公司单单靠这一块领域就能获得足够的金钱用来发展自己想要的一切。

　　对于刘清泉的考虑，水娃此时完全没有去关心，此时在他的眼里，看到的是流云镇、将军县乃至整个江南省因为清泉科技的发展而发生翻天覆地的变化，这里曾经和自己的家乡一样贫穷，但是如今短短一年就已经成为新兴的高科技中心。

　　他时刻想着的是要通过自己的努力，用科学知识去改变自己的家乡，每天只要有时间，他就专进了生物技术的海洋中，时常看书、学习到深夜。

　　水娃自己也很清楚，光靠自己的力量是很微弱的，自己并没有刘清泉那种大脑，在生物技术领域也只是刚刚学习入门，要想尽快改变家乡的一切，显然是要寻找刘清泉的支持，所有他一有时间就缠着刘清泉。

　　“老大，不是水娃我非得要缠着你，而是我过年回到家乡，看到家乡的一切，让我深深的明白了自己的使命，我老家整个陈家村，100多适龄的男青年，整整有70多号打着光棍，为啥啊？还不是穷！”

　　“千沟万壑的黄土高坡外出一趟都异常的艰难，交通不便有点东西也卖不出去，卖不出价钱！土地荒漠，大家喝的水都是收集的雨水，一到夏天就发臭！”

　　……

　　“老大，你就帮帮忙吧，我想改变家乡的命运，改变黄土高原，改变世界不是我们公司的口号嘛，也是我们清泉人的目标啊！”

　　刘清泉紧紧的盯着水娃郑重地问：“你是说你想改变你家乡的命运？”

　　这还是第一次刘清泉从其他人的眼里看到曾今的自己，那时候自己也是像如今的水娃，带着那种信念和执着，为了自己心中的梦想，不顾一切的去努力。

　　“是的，老大，我想改变我家乡的命运，就像当初你一样，看看如今的将军县、如今的流云镇，短短一年多，翻天覆地的变化，科技改变命运！我也要用科技去改变我的家乡！”水娃看着窗外的流云镇，郑重的对着刘清泉点头说。

　　刘清泉拍拍水娃的肩膀，看着他微微发红的眼睛，点点头说：“谢谢你！谢谢你让我想起了我当初成立公司的目的，我们的使命就是改变世界，改变家乡就是我们改变世界的开始！这段时间以来我一直还在考虑那些无关紧要的东西，竟然忘了最重要的事情！”

　　“老大，你同意了？”水娃有些吃惊的看着刘清泉，眼睛都开始变的水润起来。

　　刘清泉递过一张纸给水娃，笑着说：“水娃，你有没有信心去当好生物技术公司的总经理？”

　　听到这里，水娃整个人都哭了起来，自己一直努力的去争取，现在终于有了结果，成立子公司意味着刘清泉不仅会同意将治理荒漠列入重点研究项目，而且还单独成立子公司去全力的运营这个项目。

　　刘清泉轻轻的拍着水娃的肩膀，刘清泉很清楚水娃是一个典型的黄土地人，正直、勤劳、善良，这样的人一向非常坚强，一向男儿有泪不轻弹！

　　“老大，放心吧，我就是拼了命也会把生物公司给带好的！”水娃似乎想到什么，立马擦干眼泪，脸带笑容的说。

　　“嗯，有什么困难跟我说，研究项目这边我也会经常过来，我们一起努力给黄土高原披上绿色的衣裳！”

　　……

　　有了刘清泉的支持，水娃更是玩命的努力着，清泉生物科技从注册到召集各种人才等等，水娃全部都是自己一手亲自去办理，日夜不停的奔波，通宵熬夜都是常事，这一切都是为了改变家乡，改变那个养育自己的黄土高原！


第91章 一箭多星

　　清泉生物科技这边有水娃一手负责，刘清泉还是很放心的，而生物研究方面也是开始略显成果，已经能够成功的描制出一些简单的生物DNA图谱。

　　放下生物研究，刘清泉来到了全球定位导航研究中心，野猪岭卫星基地！

　　前期因为和国家航天中心有过合作协议，刘清泉用反重力发动机换取了国家在卫星制造和发射方面的技术、政策支持。

　　而且过年前还抓紧时间借用国家的力量帮忙发射了几颗实验室性质的卫星，已经能够在国内实现区域性质的定位导航。

　　现在，清泉科技已经初步掌握了太空卫星的制造，准备自己独立的去发射卫星！

　　相比起火箭的制造技术，其实卫星的技术相对简单很多！

　　因为要在太空这样完全失重、高辐射、强射线、超高温、超低温、温差变化剧烈，这对于卫星制造材料的要求就非常高，相对的只要解决了材料问题其他的问题就相对简单了很多。

　　材料问题对于全球科技而言完全就不是问题，用于制造飞行汽车外壳的材料就能适应太空的复杂坏境，而且研究院这边对于新材料的研究一直都没有放弃，各种新材料层出不穷，适应太空环境的材料随便都能找出很多种。

　　解决了卫星制造材料问题，还有一个就是通信技术，而已经研究出星球内通讯使用的量子通讯技术的清泉公司来说，这也完全不是问题，还能再里面加上传统的电磁波通讯技术，双管齐下，完全能保证完美的通讯。

　　材料和通讯技术都已经解决，剩下的都是一些经验问题，这方面又得到了国家航天局的支持，清泉公司少走了很多弯路。

　　到了2022年4月份的时候，清泉公司已经能够独立制造出合格的太空卫星，通过国家航天局已经发射升空了2颗。

　　而这一次，清泉公司准备自己独自自主用自己制造的“胖子”系列火箭来发射自己制造的“顺风”卫星，顺风是大家给全球定位系统卫星的命名，简称SF，这次发射的是SF1代卫星。

　　本来按理说清泉公司第一次发射卫星应该按部就班的老老实实的先发射一箭一星，等技术相对成熟之后再来尝试一箭多星。

　　不过对于自己技术非常有信心的清泉研究院众人显然不会按部就班的去，第一次发射卫星就上马一箭多星！

　　所谓一箭多星是指用一枚运载火箭同时或先后将数颗卫星送入地球轨道的技术，这一技术能够大幅度的减少卫星发射的费用，大大的降低太空卫星发射成本。

　　而一箭多星技术在国际上已经被很多太空强国玩的异常娴熟！

　　2015年9月20日，中国用长征六号火箭将一次送20颗卫星上天，打破了2013年2月25日印度7颗卫星送入轨道创下的亚洲航天纪录。这七枚卫星其中有一枚是印度的，另外六枚卫星，四枚是德国的，一枚是土耳其的，一枚是瑞士的。

　　2013年11月19日，美国轨道科学公司的“弥诺陶洛斯”火箭创纪录地同时把29颗卫星送入地球轨道。

　　2013年11月21日，俄罗斯用“第聂伯”运载火箭顺利发射了多颗卫星。本次发射载荷总数达到32个。

　　2014年6月20日，俄罗斯利用一枚“第聂伯”火箭成功将37颗卫星送入预定轨道。这是迄今为止，世界上运送有效载荷最多的一次航天发射。

　　当然了这一箭多星一下子发射这么多的卫星，这些卫星肯定是相对比较小，用途单一，很多都很可能是一次性使用的卫星。

　　清泉科技用于全球定位的卫星就是属于这种，质量小，功能单一，非常适合使用一箭多星一次性的发射非常多颗卫星。

　　而这一次清泉公司准备使用“胖子”火箭一次性发射36颗全球定位导航卫星！

　　看到这里就会有朋友说了，这全球定位导航需要用到36颗卫星吗？美国的GPS才用了24颗卫星，俄罗斯的GLONASS也是24颗卫星，中国的北斗导航卫星系统也才用了27颗卫星，为什么你们却要用到36颗卫星？

　　刘清泉嘿嘿一笑的说：“其实我们是打算发射108颗卫星的，这次发射的36颗卫星不过是其中最重要的枢纽卫星”。

　　清泉公司的全球导航卫星未来用作于高速飞行的飞行汽车导航，业务繁忙、精度要求高、反应要求更是苛刻、还得要是全天候等等要求。

　　自然是不能采购传统的20多颗卫星定位，必须采用更加保险、精度更加高、反应更加快、能够全天候24小时工作的导航系统。

　　对于卫星的数量自然而然是大幅度上升，108颗卫星还都是初步计算的结果，未来如果飞行汽车大幅度普及之后，可能还要增加卫星的数量来满足繁忙的业务需求。

　　流云镇野猪岭清泉科技卫星基地！

　　宽阔的发射场地中间，一个大号的胖子静静的伫立着！

　　比起前面的胖子9号卫星来，这次的胖子10卫星，高度直接增加到了20多米，中间最大的直径也相应的增加到了10米多，底部的直径也有6米多，简直就是一个放大号的胖子9号！

　　没办法，这次的胖子肚子里面塞了36颗卫星，还得要在太空中不断的进行变轨来发射卫星，对于自身燃料的携带自然是大大的增加，而相应的用来发射这些的燃料更是大幅度提高，而且发射完毕这36颗卫星之后还得要回收胖子。

　　这可以说得上是一次非常具有挑战性的卫星发射，不仅一次多星，还要实现火箭的回收利用！

　　闻讯而来的国家航天局专家们将野猪岭卫星发射中心挤得满满，各路专家都在指着中间的胖子不停的谈论着什么。

　　刘清泉静静的看着中间的胖子，手底下几百号人不停的忙碌着，在最后对各项设备、状况等等进行最后的检查确认，附近的天空早就被禁空。

　　“老大可以了！”助手过来点点头说。

　　“按计划执行！”刘清泉点点看看宽大的显示器，上面显示离发射的时间只剩下五分钟！

　　“5，4，3，2，1！发射！”随着倒计时结束，刘清泉旁边的助手轻轻一按红色的发射按钮，场地中间的胖子立马喷出无数红色的火焰，接着胖子慢慢的开始升空！

　　红色的尾焰很快就全部变成透明的白色，显示此时的温度已经相当高，胖子上升的速度也越来越快，很快胖子就再天空中留下一道耀眼的长长白光。

　　控制中心，大屏上上胖子的各项数据正在不断的更新，一台最新架设的天文望远镜在不断的传送胖子的实时图像。

　　绿色的状态显示此时胖子运行良好，工作完美！

　　很快，不到2分钟，胖子就冲出了大气层，脱离了地心引力，这样的速度非常惊人，高速意味着可以快速的飞出大气层，节省更多的燃料，携带更多的设备，进行更加安全、可靠的设计。

　　此时中央显示器上，已经显示出胖子传送来的信号和图片，胖子上面这次是按照了全新的高清亿万像素摄像机，天气条件良好的情况下能够将地面的汽车都拍摄的清清楚楚。

　　胖子也已经连接上原先发射上去的卫星，实现了太空的定位！

　　此时胖子的高度在20200km，这个高度正是全球定位导航卫星系统的高度，美国的GPS也好，中国的北斗也好，差不多都在这个高度左右。

　　胖子先是快速的绕地球飞行了圈，不断的传送了无数的高清图像，引起发射指挥中心阵阵波涛般的掌声。

　　即便是看多了卫星发射场面的国家航天局各路专家也不得不佩服清泉科技的这群毛头小子，到了现在，如果单纯的从发射卫星的角度来说已经成功了！

　　胖子绕地球飞行的轨道是椭圆形的，在远地点的位置，胖子进行了变轨，变轨到预定的卫星发射轨道上！

　　远地点进行轨道变轨有着很大的优势，因为航天器处于远地点的时候速度相对较慢，比较容易进行变轨，很容易就能变到想要的轨道上。

　　达到预定地点之后，胖子进行了最后的调整，这一步调整包括角度调整，速度调整，调整好之后，胖子的头部缓缓打开，一颗只有100斤左右的小巧卫星轻轻被送出！

　　卫星一送出胖子，立马开始工作起来，先是缓缓的伸展开自己那相对宽大的太阳能电池板翅膀，接着内部的通讯设备开始工作，量子通讯技术立马就让远在流云镇的控制中心联系上它。

　　大屏幕上地球缓缓的旋转着，原本一个椭圆形轨道上胖子附近马上多出了一个小卫星标志，旁边的一块地方立马显示出卫星的各种数据，一切运行非常完美！

　　就这样胖子不断的在远地点进行变轨，将一颗颗卫星发射出去，随着一颗接一颗卫星不断的发射成功，屏幕上的小地球被一个又一个的椭圆圈环绕。

　　整个发射过程异常的顺利和完美，前后不过用了2个小时，36颗卫星就全部发射成功，工作状态良好，胖子已经完成了它的使命！

　　天空中一道火焰飞向流云镇，到了一定高度之后里面又倒转过来，反重力发动机让胖子很快就减低了下降速度，慢慢的胖子寻找到了野猪岭发射场地，缓缓的、准确无误的降落到发射场中间！

　　潮水般的欢呼声响彻整个野猪岭！


第92章 有你真好

　　4月的一天，刘清泉像往常一样，忙完研究院的事情，准备下班回家吃饭。

　　“嗡~~”手机的震动声响起，拿起电话一看，竟然是陈丽珍打来的，陈丽珍现在是刘清泉秘书团的一员，也经常会因为公务打电话给刘清泉，当然私底下两人也是有互相打打电话什么的。

　　之前那天夜晚发生的一切，两人都选择性的忘记，重来不提。

　　“喂，丽珍！”拿起手机接听。

　　电话里传来一阵哭声，刘清泉完全不知道怎么回事就连忙问：“发生什么事了？”

　　“我妈的病又复发了！”陈丽珍一边哭一边着急的说。

　　“你在哪里？我马上过来”刘清泉一听就知道，应该是她妈的病情复发，此时她非常着急，也非常无助。

　　“我在首都第九人民医院，我妈上午还好好的，下午突然又……”陈丽珍整个人抽泣不已，显的十分无助。

　　“没事的、没事的，我马上过来！”刘清泉电话中连忙安慰，然后挂断电话驾驶自己的飞行汽车往帝都第九人民医院赶去。

　　20分钟后……

　　帝都第九人民医院，急症间，刘清泉看到了疲倦低头坐在椅子上的陈丽珍，旁边还有一个头发斑白，衣服破烂还沾满泥土、皮肤黝黑、国字脸上满是愁容，双手抓着头的中年男人。

　　“怎么样了？有结果了吗？”刘清泉过去拍拍陈丽珍的背问道。

　　“还不知道，医生还没出来”陈丽珍看到是刘清泉整个人抱着刘清泉的腰哭了起来。

　　“没事的！没事的！”刘清泉连忙安慰。

　　“小珍，这位是？”旁边的中年男子吃惊的看着两人。

　　“爸，这是我大学的同学，刘清泉”陈玉珍这个时候才意识到刚刚自己的举动，连忙松开给两人介绍起来。

　　陈玉珍的爸爸叫陈寿，是一个地地道道的农民，人老实，没什么本事，倒是生了4个儿女一个个长的帅气、漂亮还都会读书，一度被身边的人开玩笑说是隔壁老王家的。

　　“叔叔，您好！”刘清泉伸手和对方打招呼。

　　“你好！你好！”陈寿伸出自己手，看着刘清泉白皙玉透的手，又连忙在自己的衣服上擦了擦，这才和刘清泉握手。

　　陈寿仔细的打量了下刘清泉，长相帅气、气质绝佳、一身衣着打扮也是不凡（有钱了嘛，刘清泉的衣服什么都是秘书邓玉杰去购买的，自然是相当不错），自己女儿虽然嘴上说是同学，但是哪有这样的同学啊，多般是男朋友。

　　嗯~别的不说，但从外貌来看，自己还是很满意的，不过这样的人多半可能是富贵人家的孩子，自己女儿如果真的跟过去也不知道是福还是……

　　“小刘是吧，不知道你在那个单位工作啊？”出于一个父亲的关心，陈寿自然是问起了刘清泉的工作、家庭什么的来。

　　刘清泉微笑着，自然是知道对方误会了，不过自己和陈玉珍发生了那样的事情，被误会一下也没什么。

　　“我和玉珍也是在同一个公司！”

　　陈玉珍的父亲陈寿心里嘀咕着，这又是同学又是同事的，多半两人都已经在一起，只是还没有通知双方家里，这自己必须要先问清楚对方的情况来。

　　“也是清泉公司啊，那很好啊！小刘啊，你家里都有那些人啊？爸妈都是做什么的？”

　　“我爸妈都是农民，家里还有个读大学的弟弟！”刘清泉自然是实话实说。

　　“爸！”旁边的陈玉珍也意识到什么，红着脸提醒道。

　　“哈哈！农民好，叔叔我也是农民！”陈寿一听对方也是农民家的孩子，自然是高兴起来，原本还害怕和对方家相差太大，不好交流，这都是农民那就好多了。

　　“晚饭来了！”一个长的和陈玉珍很像的长发学生打扮的女的提着一包盒饭，后面还跟着一个留着短发、帅气高中生打扮的小伙子，手里提着一些水果。

　　女的是陈玉珍的妹妹陈玉莲，也在帝都一所名牌大学读书，男的是她的弟弟陈玉虎，还在读高中。

　　看到有个外人，两人连忙仔细的打量一番，然后静静的站在自己父亲的身边。

　　“小刘，你赶过来肯定是还没吃饭，先吃点东西吧！”陈寿拿过一个盒饭递给刘清泉说。

　　“谢谢叔叔，我还不饿呢，你们吃吧！”刘清泉客气的说。

　　“清泉，你就吃点吧，这麻烦你匆匆赶过来，实在是不太不好意思了！”陈玉珍接过盒饭递给刘清泉。

　　“没事的，我真不饿，你们吃吧！”修炼元力法门的刘清泉，此时已经略有所成，即便是完全不吃不喝也没事，可以靠吸收宇宙的元力来维持自身的需求，所有他现在一般吃的都很少。

　　就在几人准备吃饭的时候，急诊室的大门终于打开，几个穿白色大褂的医生走了出来，陈玉珍等人一看连忙上去急问道：“大夫，情况怎么样？”

　　“现在病人的情况已经稳住，但是需要马上进行手术，你们先去把钱交了，然后家属签字吧！”医生早就看多了这种情况，不急不慢的将情况说了出来。

　　“手术？那……那又要多少钱啊？”陈寿一听颤抖着身子问。

　　“至少也的要几十万！”医生说出一个数字之后就走开，留下几个人无助的发愣，这一下子又要几十万，陈玉珍家根本就拿不出来，陈玉珍进公司都时间非常短，过年那次的年终奖根本就分不到多少钱。

　　“怎么办啊？向哪里去要这几十万啊！”陈寿急的满脸愁容。

　　“我来想办法吧！”陈玉珍咬咬牙，想起什么，往四周看了看，发生刘清泉竟然不见了。

　　“姐！”陈玉珍的弟弟妹妹此时也是开始哭泣起来，他们都很清楚家里的情况。

　　“我把公司发的飞行汽车给卖了应该是足够的，可是一时半刻也……”陈玉珍急的团团转，偏偏这个时候刘清泉又不见了。

　　很快，一个医生拿着一份协议过来。

　　“你们谁是家属，过来签字吧！”

　　“我们都是！可是我们的钱还没交！”陈玉珍回道。

　　“已经有人帮你交了，赶紧签字吧，病人拖不得。”

　　陈玉珍将签字协议书交给自己的父亲，自己跑到前台去，此时她已经很清楚，肯定是刘清泉刚刚过去帮自己将费用给交了。

　　还没走几步，刘清泉已经回来，陈玉珍红着眼睛一下子扑进刘清泉的怀里，一向坚强的她此时竟然大声的哭了起来。

　　刘清泉被突如其来的拥抱弄的完全不知道该怎么办，只能轻轻的拍着她的背，安慰她！

　　陈玉珍的弟弟妹妹虽然早就猜到什么，现在看到两人这样，瞬间就明白了，原来是这个叫刘清泉的男子帮忙将费用给交了，而且看起来，两人应该是在一起了。

　　……

　　等待的时间是漫长，手术一直持续了好几个小时都还没有结束，刘清泉看了看时间，此时已经快要到晚上10点多钟了。

　　“要不要先送你弟弟妹妹们先回去，他们明天应该还要上课！你爸爸看起来也非常累了，要不叫他们先回去休息”刘清泉提醒道。

　　“爸、小莲、小虎，你们先回去吧，这里有我就可以了！”陈玉珍对着其他几个人说道。

　　“是啊，叔叔，我看大家也都挺累的，明天还要上课什么的，早点回去休息！”刘清泉也开口说道。

　　“小虎、小莲，小珍，你们都先回去休息吧，明天还要上课、上班的，家里的小四也要有人照顾下。小刘啊，你也回去休息吧，今天真是太麻烦你了，这钱以后我们会慢慢的还你！”陈寿拉着刘清泉的手双眼通红，此时他也不知道该说什么好。

　　“没事的，叔叔，一点小钱，不用在意的！走吧，我先送大家回去休息！”刘清泉笑着说。

　　“这怎么能再麻烦你，还是你们先去休息吧，这明天不是上课，就是上班的，我反正也没什么事情，还是让我来吧！”陈玉珍的父亲连忙摇头，赶着几个人先回去休息。

　　“叮咚！”手术室里面的红灯终于变绿灯，大门打开，医生推着一个床出来，陈玉珍等人连忙上去。

　　“大夫，情况怎么样？”陈玉珍对着疲倦的主治医师问。

　　“手术很成功，请放心好了！只是这次病情突然复发，实在是太出人意料了，按理说上次的手术应该是已经完全康复的”疲倦的主治医生摇摇头，说完就走开。

　　此时陈玉珍的母亲还是麻醉昏睡当中，刘清泉过去看了看，长相和陈玉珍有几分像，原本还算秀丽的脸被长年的辛苦劳作变的不满皱纹，再加上这段时间以来的病痛折磨，显的更是老态。

　　陈玉珍的母亲转到了最好的病房，当然这也是刘清泉安排的，单独一个人一间房，环境相对安静了很多，旁边还有一个专门给家属休息用的房间，其他热水、空调、电视、独立卫生间什么的也都是应有尽有。

　　而且这里的医疗设备也好，还是服务什么都是非常到位！

　　这样的豪华病房一天就好十几万，为此刘清泉足足的向医院一次性的预交了5000万！

　　……

　　当天晚上，刘清泉、陈玉珍等人还是再陈寿的一再催促下，先回去了休息了。

　　“有你真好！”刘清泉看着手机里陈玉珍发来的信息，笑了笑摇摇头！


第93章 清泉社区招标

　　2022年，4月22日上午9点

　　流云镇暂时最好的五星酒店流云间，最大的清泉会议厅，能够容纳上千人的大厅已经坐的满满的，来自全球各地的媒体、建筑行业的企业都在静静的等待清泉公司负责人的到来。

　　今天是清泉科技集团清泉社区招标大会召开的日子，今天会公布清泉社区招标的原则和给出确切的建设方案和预算。

　　作为全球知名的科技企业，清泉集团在自己总部的兴建方面可谓是相当重视，而且根据刘清泉当初的设想，这个清泉社区可不单单只是一个总部那么简单，还集合了居住、科研、教育、娱乐等等一起的综合性大型生活社区。

　　当时初步的预计投入都高达5000亿人民币，这是不包涵土地使用费的，全部都是用来修建各项设施的，这是一块留着奶油的蛋糕！

　　许多消息灵通的建筑公司，在去年的时候就已经得到消息，并且为此准备许久，整个龙山湖四周几十万亩土地都被他们早早的摸了个透！

　　当然最先得到消息的是国内的大型建筑企业，像中铁建一直和清泉科技有着不错的合作，从最早起的清泉工业园区，到后面的梦想城和新材料、研究院建设等等一直都是中铁建在承建。

　　近水楼台先得月！中铁建自然是最先获得消息的，也是准备最充分，信心最满的！

　　当然这么一块诱人的蛋糕，它那诱人的香味自然是早就飘满了全世界，5000亿人民币的大项目只要是一家有实力有野心的企业都不会轻易放弃。

　　从消息被人传出去之后，就不断的有企业跟清泉科技咨询，或者是通过各种渠道获取更加有价值的商业情报。

　　现今的世界经济停滞不前，建筑行业的日子自然是过得紧巴巴，大多数建筑企业都面临着严重的开工不足，对于5000亿人民币如此庞大的项目，所有的企业都放佛打了兴奋剂一般。

　　每一天在龙山湖进行各项勘探的队伍多达几十只，整个龙山湖附近的一切都被他们给摸的清清楚楚，而且很多企业都已经事先进行了各种建筑设计和安排。

　　不过因为清泉集团一直没有公布具体的要求和安排，大家初期的设计和方案还必须根据清泉集团的要求进行修改，但是初期的数据收集基本上所有的公司都做的非常详尽，只要基础的数据在手，其他的都不是问题。

　　蔡健带着一行十几人准时走进大厅，一身黑色西装、红色领带，整个人看起来比起去年来又年轻了很多。

　　“蔡先生，能透露下清泉社区具体的情况？”

　　“蔡先生，请问清泉科技什么时候开始发新品？”

　　“蔡先生……”

　　……

　　面对蜂拥而至的长枪短炮，蔡健一直保持着微笑，但是没有理会他们，手下的保安自然是非常吃力的为蔡健一行人开路。

　　最前面主席台，清泉科技一行人坐好，下面的灯光自然是一直闪烁不停。

　　做到主席台上的都是这次招标的主要负责人，除了蔡健前面写了名字外，其他人都没有任何的标识，当然了，对于熟悉清泉科技的人来说，还是能够将台上的人一一认出。

　　清泉集团审计总监徐燕算是大家比较熟悉的人，坐在蔡健的左边。

　　清泉集团财务总监胡辉荣这个年轻的脸庞也是已经被大家所熟知，坐在蔡健的右边。

　　其他几个都是前期负责工业园区建设、梦想城项目、研究院项目的主要负责人，也都算的上是大家比较熟悉的面孔。

　　蔡健看看时间，点点头，一旁的主持人拿起话筒。

　　“感谢大家来参加清泉集团清泉社区招标大会，首先要先说明下一下本次大会的几项规则！”主持人的声音一出，现场瞬间就安静下来，只剩下偶尔的相机声音。

　　“第一，本次大会不得提和招标无关的问题。”

　　“第二，本次只是发布招标方案，并不确定招标最终归属。”

　　“第三，招标方案书可以到前台工作人员处领取，所有准备参加投标的公司、企业必须在今天下午之前将50亿人民币的投标保证金打到指定的投标专用账户。”

　　“第四，招标方案设计必须在一周之内发送到清泉科技官方网站清泉社区招标投标专区接受清泉员工内部投票支持，得票排名前十的才具有参与最终投标的资格！”

　　主持人说的四项规则自然是被下面的人牢牢记住，一贯熟悉清泉科技脾气的国外公司自然是全部都带上了自己的汉语翻译。

　　第一项规则是针对现场媒体的，已经全球知名的清泉科技，每一次的举动都会吸引无数的关注，对于媒体自然是要先进行一些限制，不然等下肯定是有无数的问题缠绕着你。

　　第二项是大家早就知道的，现在只是做一次强调和确认。

　　第三项和第四项才是现场所有建筑企业都必须认真记住的，投标保证金这一块并不奇怪，基本上所有的投标项目都是会要求打投标保证金。

　　投标保证金主要目的一是担保投标人在招标人定标前不得撤销其投标；二是担保投标人在被招标人宣布为中标人后即受合同的约束，不得反悔或者改变其投标文件中的实质性内容，否则其投标保证金将被招标人没收。

　　一般来说投标保证金的金额是不超过投标额的2%，这一次清泉社区的招标预计投资额高达5000亿人民币，虽然只按照1%收取投标保证金，但是也高达50人民币，单单一个投标保证金就足够挡住那些实力不够的建筑企业。

　　当然能来参加投标的都是国内外实力强大的建筑企业，50亿虽然很多，但是对于早就有准备的他们来说还是没有什么难度的。

　　关键的第四项，在一周内根据招标方案书设计出自己的方案并上传到清泉科技官网，接受清泉员工的投票，只有得票前10名才能角逐下一轮的投标，这个才是让所有人重视的地方。

　　“下面大家可以当前台处领取招标计划书”主持人宣布了4条规则之后就通知大家去领取计划书。

　　计划书一到手，各个建筑企业负责人连忙大概的看起来。

　　清泉社区建设项目方案书。

　　大概的翻看了一遍，清泉社区的建设要求，除了总部大楼要求有新意符合清泉科技集团的企业形象与企业文化外，其他的一些建筑倒是要求比不算太高。

　　清泉社区计划投资5000亿，在围绕龙山湖周围10万亩土地上建设一个集居住、办公、科研、教育、娱乐为一体的清泉社区。

　　要求整体设计、布局合理，充分发挥临湖优势，同时还要加入科技元素与智能元素，符合清泉科技改变世界的主题和理念。

　　预计要建设能够居住10万人的居住面积，同时相应配套的医院、学校、超市等也要相应一并建设。

　　能够同时给几千人办公的清泉总部大楼，要求设计新颖、别致、符合公司的理念与文化！

　　超高标准的清泉研究院，要求环境设计优美、安全性能绝佳！

　　……

　　一项项看下来，建筑公司的负责人们心里默默的计算着，要求不算太高，和很多顶级的建筑项目相比，还是差的比较大，但是清泉社区这个要求有新意，这里面的文章就太大了。

　　怎么样才有新意？第一关过清泉科技员工的关就非常考验设计师的水平，而且很多时候设计师觉得自己的设计非常好，但是也很有可能不被人认可，新意！新意！这是最难把握的东西。

　　拿到计划书的众人不断的讨论着，坐在上面的清泉科技一行人却稳如泰山。

　　大概过了十几分钟，主持人再次上台发言。

　　“相信大家都已经看了计划书，肯定有很多疑问，那么下面就是提问环节，有什么疑问可以向公司领导提出，每人限一个问题，这位先生，你先来。”

　　“大家好，我是中建的设计师，对于具体的投标流程，希望蔡总能够跟大家讲清楚，谢谢”坐在最前面的建筑业老大央企中建首选获得了提问权。

　　蔡健听了问题点点头：“具体的招标流程，计划书上有写，我想大家可能存在疑问的地方是，通过清泉员工投票初选之后，后面的流程该怎么走。”

　　“因为清泉社区毕竟是一个涉及5000亿资金的大项目，对于公司来讲也是一个异常重要的项目，所以在通过投票初选之后，公司会邀请通过初选的10家企业再来商谈后面的具体事宜，所以这后面的流程还要初选之后才会公布，希望这个问答您能满意。”

　　……

　　“蔡总，您好，我是泡菜国三星建设的，我想咨询的是在投标过程中，清泉集团是否会对外国企业存在一定的不公平？”

　　“这一点是肯定的，清泉公司作为一家中国企业，自然会对本地企业有一定的照顾，但是同样清泉公司作为一个世界级影响力的企业，我们更多的情况下还是会考虑寻找更有实力的合作伙伴。”

　　蔡健的回答让国内的企业纷纷高兴起来，而开诚布公的说出会照顾国内企业并没有让那些外国人觉得意外，因为大家都是这么干！

　　当然更多的情况下这些老外还是相信自己的水平，我们不需要照顾，我们靠真本事吃饭！


第94章 莲花大楼

　　一周之后，清泉科技官方网站，清泉社区专区！

　　几十家建筑公司都已经将自己精心设计出的清泉社区方案上传到这里，准备开始接受清泉员工的投票考验。

　　像中铁建、中建、上海现代建筑等国内大型的知名建筑企业，这些企业都是早就通过各种渠道获得了清泉社区招标的具体方案和要求，也是最早进行准备的。

　　对于龙山湖附件所有的一切都摸的清清楚楚，他们上传的设计不仅有图，还有视频、配乐和未来生活展示，异常的吸引人。

　　当然这一切也都是刘清泉和当初潘定国总理协商好的，对国内企业进行一定的照顾，提前然他们知道各种要求和细节，再加上对设计提交时间只有短短一周的限制，这些都可以算作是对国内企业的照顾。

　　当然国外的企业相比国内的这些靠关系、靠政策吃饭的央企大老爷来说，实力自然是更强上一筹，也许他们没有提早获得各种细节和要求。

　　但是依靠技术和创新，国外公司给出的设计也是非常吸引人，特别是来自泡菜国三星建设会社设计的清泉科技总部莲花大楼更是获得一致的好评。

　　国内企业依靠提早获得的各项数据和长久精心的设计，国外的企业依靠自身实力和创新，几十家企业在清泉社区这个项目准备一决高下。

　　清泉集团一万多员工每个人都拥有一票投票权，也是要求所有的员工在一周之后内必须将自己宝贵的一票投向自己喜欢的设计，过期将关闭投票系统。

　　一向热闹非凡的清泉科技官网，现在更是炸开了锅，因为外部人员也是可以访问清泉社区专区的，对于清泉社区设计方案投标，全国的朋友竟然比清泉社区的员工都更加关心。

　　在清泉论坛，也不知道是那个没事做的，也发起了一个投票，将几十个设计一一拿出来放到上面去接受投票，短短第一天就吸引了三百多万人进行投票，简直火的不行。

　　早上8点多，今天需要审阅的文件比较少，刘清泉早早的就批完，想起清泉社区招标的事情，心血来潮的打开公司官网，也准备进去看一看，选上自己喜欢的设计给投上一票。

　　清泉科技的官网做的异常精美，所有的设计都是出自内部员工的创意，分为几个大块。

　　对外公开的清泉论坛、清泉人、我们的梦想、清泉商城四大板块。

　　清泉论坛是现在很多人最喜欢逛的一个论坛，这里的一切不同于国内其他论坛，这里所有的访客在发表任何评论的时候都会异常的谨慎，因为清泉集团搞了一条规定，因为发表不符合社会道德、法律法规，散布不健康内容的人不仅会被永久性封号，再未来购买清泉科技商品的时候还会有所限制。

　　因为清泉社区的注册都是要求实名认证制度的，所以一旦你被封号，你就无法在建另外一个账户，当然很多人根本就不在乎这个，大家害怕的是以后不能购买飞行汽车！这个才是最让大家害怕的！

　　刘清泉首先进入的清泉论坛，一如既往的，里面火爆异常，各种技术帝开设的天空飞行技术指南火爆异常，各种全球美景、美食、旅游指南获得无数的点赞，还有自然不能少的各种已经拥有飞行汽车的土豪们晒出的各种照片。

　　整个论坛异常火热，每天的访问量都可以比肩国内最大型的网站，清泉科技不得不购买很多顶尖服务器来满足大家的需求。

　　刘清泉一眼就看到了被置顶到最上面的清泉社区设计投票专贴，看着红色的置顶闪光标志，刘清泉笑了笑点进去。

　　里面最前面是一个置顶的投票专区，访客可以进去给自己喜欢的设计投上一票，下面这是几十个设计展示区和品论区。

　　摆在最前面的都是上传最早的国内大型建筑企业上传的设计。

　　刘清泉看来看，选择了一直有着不错合作关系的中铁建设计，点进去。

　　首先是一段足足5分钟的CG视频，一个帅气的年轻男子驾驶着大秦飞行汽车飞到龙山湖清泉科技总部。

　　从上面看去，整个清泉社区放佛是点缀在龙山湖上的碧玉，高达晶透的水滴型清泉科技总部大楼异常的引人夺目。

　　龙山湖四周的山上布满一栋栋精心设计的别墅小园，充分利用了靠山、临湖的优势，每一个设计都经过精心的布置，所有的别墅都不带重样，全球各地的款式建筑风格的建筑轮番上阵，让人忍不住立刻就想拥有一栋。

　　山下面是一栋栋高大的居住楼，依山而建，不同于其他常见的居民楼，这些居民楼虽然一样高大，但是将阳台进行了精心的设计，阳台的面积进行了扩大，不仅能够停下飞行汽车，还能像地面一样当作家庭的门口使用。

　　正门就是阳台，将地面的门口搬到了空中，这一个设计肯定是考虑到了清泉科技每一个员工家庭都能拥有飞行汽车，出行根本就不用频繁的上下楼梯，直接从阳台驾驶飞行汽车就可以了。

　　这些居住区都是设计在清泉社区的北面，全部坐北朝南，北面是居住区，学校、超市、娱乐等等也都紧跟着这里进行了合理的布局。

　　东面是水滴总部大楼、清泉招待区等等用作办公的区域，这里的设计也是花了很多心思，除了水滴总部大楼外，其他的建筑无比向人展示科技与工作完美的融合，充分体现出清泉科技的理念。

　　西边是研究院基地，这些相对比较宽阔，所有的建筑都不算高大，基本都是几层楼高的设计，但中铁建的人着重强调了他们在安全方面的设计和考虑。

　　南面因为是龙山湖出水口的地方，这块区域被中铁建设计为观光、旅游区域，很多娱乐设施和风景区设置，很好的利用了原有的地形和景色，也是一大卖点。

　　视频中，驾驶着飞行汽车的男子看着美丽的龙山湖清泉社区，脸上带着笑容，飞到自己位于北面高楼居民楼，将飞行汽车停在几十米高的家门口阳台上，门口布置的和地面没什么区别，各种盆栽绿意盎然！

　　一个漂亮的小女孩看到飞行汽车降落，立马过来含着嚷着要他带着去到处飞行，男子和美丽的妻子微微一笑，抱着小女孩，驾驶着飞行汽车在龙山湖各处游玩起来……

　　刘清泉看完整个视频，接着看各种详细的设计，图文并茂。

　　刘清泉点点头，中铁建的整个设计还是相当不错的，特别是在居住区的设计，可以看的出来非常的用心，居民楼的设计独具匠心。

　　但是在刘清泉看来总部大楼这一块的设计很难让人满意，简单的水滴型设计其实并没有多少的创新，总体8分吧！

　　刘清泉一个个设计的看下去，国内这些企业的设计，还是以中铁建的设计相对比较优秀，中建设计的研究院比较让刘清泉满意，其他的总部大楼之类还是让人觉得不够有创新。

　　看完国内的设计，刘清泉点开第一份来自泡菜国三星建设会社的设计方案！

　　首先映入眼帘的是一个巨大的晶莹剔透的莲花，这个莲花静静的开在宽阔的龙山湖水面上，一瞬间，刘清泉就被它深深的吸引。

　　国内的设计基本上很少有利用到龙山湖几万亩水面的地方，仅有几家都只是在龙山湖上设计出几个小岛屿和桥梁什么的，相比起这份设计来，简直就是相差太远了！

　　莲花总部！

　　刘清泉不得不佩服泡菜人的设计！

　　竟然在龙山湖的水面上设计出一个巨大的莲花型总部，从俯瞰图看过去，整个莲花总部大楼就放佛是开展在水面上！太吸引人！

　　整个莲花有着12瓣花瓣，这里是用来办公，娱乐、学习的地方，想象一下，拿着本书、喝着咖啡通过落地窗，看着远处的青山、绿水，还犹豫什么，赶紧投出你的一票吧！

　　花瓣的中间是一个莲蓬形状，这里是承重区域，也是用来停放飞行汽车等等的区域，莲花的底部是四条通往东南西北四个方向的桥梁，全部采用透明的钢化玻璃设计。

　　莲花的水下部分也被充分的利用，水下也是一个倒立的锅盖型设计，这里是海底世界一般，酒店、餐饮、娱乐，一边吃着美食，通过玻璃看着湖底各种鱼类生物，哦！我的票全部给你了！

　　刘清泉看完整个设计，忍不住点头，实在是佩服！

　　莲花总部大楼的设计，不仅非常具有创意，而且还充分的利用了龙山湖宽阔的水面，整体设计非常的具有创新精神！

　　10分！刘清泉内心深处给出了满分的评价！

　　看完三星的设计，刘清泉继续翻看其他国外公司的设计，还真别说，这些老外一个个还都是有真材实料的，特别是在创新方面，拉开国内几个档次。

　　很多家的设计都充分的考虑到合理利用龙山湖水面，考虑到清泉科技飞行汽车交通的空中优势，不过没有一家能够有三星莲花设计那样给人带来的震撼！


第95章 最终结果

　　看完所有的设计方案，基本上每一个设计方案都有自己的独到之处，国内的公司胜在各方面资料齐全，设计贴和龙山湖的地理情况，充分利用了山水，缺点是创新能力不够，没有很好的利用到龙山湖水面。

　　国外公司的设计，优点是非常具有创新！基本上都考虑利用到龙山湖水面和飞行汽车空中交通的便捷，其中的莲花总部设计更是精品中的精品！当然他们也有着自己的缺点，缺点就是相对施工难度大，造价高！

　　有热心的网友就估计，三星设计的一个莲花总部大楼就能把5000亿给用掉一半，这个造价和建设难度是相当高。

　　显然这些老外也都是考虑到清泉科技财大气粗不差钱，设计的时候都使劲的往精致、高难度、高舒服度等等考虑，至于成本完全没有想过。

　　刘清泉点进投票区，查看下论坛投票的结果。

　　毫无疑问，目前遥遥领先的就是三星的莲花设计！

　　震撼的设计赢得无数的好评，很多网友都纷纷留言，希望清泉科技可以采用这个设计，因为他们觉得只有这样的完美设计才能体现清泉科技理念与创新！

　　相比起三星的莲花设计，其他无论是国内的还是国外的设计都相对黯然失色，得票上并不如意，毕竟莲花总部的设计实在是太耀眼了！

　　对于国内网民对公司的关心，刘清泉还是很欣慰的，这说明自己当初发下的海口已经慢慢的开始影响一些人，这种成就感比起赚多少亿的钱来还让刘清泉更开心。

　　国内网友的投票再怎么样也不能影响清泉公司最终的决定，关键还是要看清泉科技这一万多员工的决定！

　　刘清泉点进清泉社区投票区！

　　简单明了的投票区，几十家公司的方案一一列出，现在总的投票数和各个设计的得票数也都一目了然！

　　截至目前，清泉科技11220名员工已经有超过5000名员工进行投票！

　　得票组多的当然还是三星的莲花设计，超过2500名都投票给了它，也就意味这三星在第一轮的角逐中已经提前胜出，得票超过20%了！

　　相比国内网友的投票，清泉内部员工的投票还是有很大差异的！

　　紧接着三星的第二名是国内中铁建的设计，也有超过1000张的投票，也都提前胜出，获得十个名额中的一个。

　　刘清泉通过下方的员工留言才知道，为什么中铁建的设计能够比其他的设计要得票更高许多，原来中铁建设计的居住区实在是太吸引人，将大门搬到阳台的设计，拥有飞行汽车的清泉普通员工是无法抗拒的。

　　别墅我们肯定是没份的，这普通的居住房总要投票给自己喜欢的吧！

　　除了这两家公司的设计得票超过1000提前胜出外，其他公司的设计得票都还是非常均匀的，各有各的亮点，但是都没办法一下子获得太多的票。

　　刘清泉想了想自己到底要不要投票？

　　公司的投票都是公开的，谁投了那个设计大家都能看的到，那个设计有那些人支持互相之间也都很清楚。

　　作为公司的老板，刘清泉的投票很大程度上都能对投票造成很大的影响，所以刘清泉在犹豫要不要投票？该投票给谁？

　　从内心深处来说，刘清泉还是想投票给莲花设计，但是一方面对方已经胜出获得了一个名额，你继续投票也没有太多意义。

　　另外一方面刘清泉还是的要考虑照顾国内的公司，毕竟现在也才一个中铁建获得名额，其他的得票都差不多，如果有刘清泉的支持，肯定是能够脱颖而出的。

　　虽然整个招标是分两部分走，现实设计投票决出前10个名额，最后拍板决定的还是他刘清泉和整个清泉公司高层管理，但是如果前十都没进的话，这后面想要照顾都照顾不到啊！

　　刘清泉想了很久，最终还是决定将自己宝贵的一票投给中建，刘清泉还是比较喜欢他们设计的研究院，未来这一块的建设肯定是会交给他们的。

　　投完票，刘清泉还不忘给他们拉下票！

　　研究院设计的不错！支持！

　　……

　　事情也果然如同刘清泉预料的那样，一周的时间过后！整个投票结果已经出来！

　　清泉科技所有的员工都参与了投票，莲花设计得票超过半数，中铁建因为贴近基层员工的居住大楼设计以2000多的得票紧跟其后。

　　中建因为获得了刘清泉的支持，在后面的投票中也获得了大量的票数，超过2000的得票获得第三。

　　前十得票的公司当中，有4家国内的公司，6家国外的公司，但是提交设计方案的公司当中国内的公司可是比国外的要多。

　　可以看的出来，即便是有很多信息提前优势和清泉内部照顾，国内公司在正真的设计方面比起国外的大企业来还是有很大差距的，特别是在创新方面！

　　获得前十投票的公司自然是高兴不已，这意味这自己有机会去分享这诱人的奶油蛋糕！

　　清泉办公楼会议室，此时胜出的十家公司代表正在这里等待下一轮的命运！

　　“恭喜大家获得了初选胜利，下面我要来讲一下，下一轮的规则！这轮的规则很简单，请各个公司将自己设计的方案进行报价，并且估计自己建设完工所需要的时间！”

　　“我们公司董事会会综合考虑之后，在来通知各位，最终能否中标是经过公司慎重的综合考虑，所以请各位在进行报价和报时的时候要进行认真的考虑！”

　　“需要提醒大家的是公司不会考虑把项目全部交给一两家公司来建设，所以大家在报价和报时的时候，可以单独的列出，某块项目各自的报价和报时！”

　　对于这一点，肯定是毫无疑问的，如此庞大的项目如果让一家公司来完成都不知道要到什么时候才能搞定，肯定是要将项目分成很多个模块，分别交给不同的公司来完成。

　　这样的目的一来是照顾这些一直参与竞标的企业，有生意多少都要分一些他们去做，不能让他们到了现在都还空手而归。

　　二来也是时间和能力方面的考虑，一家企业很难吃下这么大的项目，基本是吃的下，时间和进度也会让人着急，对清泉科技这样一家才刚刚诞生没多久的企业来说，一年时间都算是非常漫长的。

　　十家公司提交上自己的报价和报时之后，清泉公司董事会迅速展看了讨论。

　　在报时方面和报价方面国内的企业有着天然的优势，这些大企业那个不是盘根错节的拥有庞大的关系网，在国内要人有人、要资源也能迅速调集各种资源，报时方面所有的国内企业报时都在一年之内。

　　当然这都是在自己拿手的模块才敢这样报时，整体报时都是非常久，也没什么意义。

　　相比国内的企业，除了三星建筑会社的报时能够跟上国内的企业外，其他的国外公司即便是在自己擅长的模块报时也是非常久，迟的都要四五年，短的也要两三年。

　　国外的公司比较是客场战斗，各方面设备、资源、人脉等等都是不如国内企业的，更何况国外的企业一向信奉慢工出细活，注重员工福利和休息什么的。

　　时间自然是快不到哪里去，能有现在这样的报时也是为了吃到诱人的奶油蛋糕，也是被经济环境逼的饥饿，必须去努力争取，不然就活不下去。

　　三星之所以能够跟随国内企业的报价，一方面是因为三星一直和国内各方面有着良好的合作关系，在国内深耕细作已经很久，不会比国内的企业差到哪里去。

　　另外一个方面，泡菜人也是属于东亚文化圈，在努力工作这一块，都是一样的，吃苦耐劳的精神不会比国内的人差，所以三星的报时也是非常短，莲花总部大楼一年时间！

　　报价方面大家就拿出来吃大户的心态了，特别是国外的企业，如果清泉科技按照他们的报价去做，整个清泉社区下来至少也的要上万亿人民币。

　　你时间就也不能成高报价的理由啊！

　　三星的莲花大楼时间短，报价高达2500多亿多少还是能说的过去的，毕竟设计那么完美，还包括水下的大规模建设这样的高难度建设。

　　不过好在国内的企业报价并不算太狠，一来大家习惯性的喜欢用价格去获得订单，再报价方面都不敢太狠，生怕失去到手的订单。

　　二来现在日子也不好过，有事情做就可以了，碰到清泉科技这样的有钱人，能有一定的利润自然是再好不过了，在报价的时候自然是不敢太狠的。

　　清泉科技董事会，讨论来讨论去的，综合考虑之后决定把总部大楼模块交给三星去做，莲花大楼的设计还是很吸引人的，虽然造价高，但是这个钱花的值！

　　清泉社区北面的居住区叫给一直有着良好合作关系的中铁建，他们设计的居民楼还是很受大家喜欢的，别墅区也不错。

　　西面的研究院交给了中建，他们算是刘清泉照顾的吧，研究院设计的也还行。

　　东边刘清泉准备用来建设教育区，从清泉幼儿园开始到清泉大学、以及秘密的元力武士学院，这里交给了上海现代建筑和一家有着丰富校园建设经验的美国公司HOK。

　　南边的休闲娱乐、旅游观光区基本算是平分给剩下的5家公司，大家也都不容易，多少都要分点蛋糕给人家吃！

　　整个清泉社区的造价预算超过了当初5000亿人民币，高达到8000多亿人民币！


第96章 宇航员招募

　　清泉社区的招标终于花开花落，最终十家公司分享了高达8000多人民币的巨大蛋糕，当然这里国内的建筑公司因为主场优势的原因，获得了北面住宅区、西面研究区、东面教学区三个大区的大部分订单，南面的娱乐、休闲区也获得了很大一部分订单，整体订单额也是高达5000亿人民币。

　　国外的公司泡菜国三星建筑会社凭借其出色、富有创新的莲花总部设计，获得了总部大楼主体建筑莲花大楼的订单，金额高达2500亿人民币，可谓是满载而归！

　　其他的国外公司多多少少都还分到了几十上百亿的订单，对于现在的他们来说也是一个大项目了，更何况这些项目利润都非常可观，对于他们公司来说也是非常难得的！

　　如此巨大的建设项目，在国际上来说都是异常罕见的，就国内历史上来说，好像只有三峡水电工程、重要高铁干线等少数国家级别的项目超过了清泉社区的建设投资额。

　　隆重的签约仪式过后，通往龙山湖附近的高速公路就没有停歇过，各种运输车、工程车等等日夜不停的开往龙山湖附近，多达10万人的建设大军被这些能量通天的建筑巨头调集过来。

　　整个龙山湖地区放佛沸腾了一般，日夜不停的运转起来，周边已经被政府从新安置好的村民看到庞大的机会，很多都纷纷回来开个小餐馆、小超市，贩卖点水果、蔬菜什么的，也是赚的不亦乐乎，毕竟十万人的市场还是非常庞大的。

　　清泉社区这边建设的热火朝天，清泉科技这边也是日夜不停的忙碌着，时间就是金钱这句话在这里得到了最好的体现。

　　“老大，我们未来肯定是要独立自主的开发太空的，我们有反重力技术在手，开发太空对于我们来说完全是没有问题的”江志鹏一边拿着一个计划书，一边对刘清泉说。

　　“开发太空是肯定的，人类的未来就在太空！你有什么好的建议吗？”刘清泉点点头。

　　“老大，我觉得我们应该现在就为太空探索做准备！”江志鹏想了想将一份计划书递给刘清泉。

　　接过计划书，刘清泉仔细的看了起来，计划书写的很详细，可以看得出来，江志鹏这边是花了很多心思。

　　计划书将未来清泉科技的太空探索分为几个步骤。

　　第一步；先期准备工作，一方面是进行太空技术、设备的研发积累，这方面目前清泉科技已经开始，拥有反重力技术，清泉公司往返太空根本就没有任何的难度。

　　还有就是要进行太空人才的培训，这个公司目前完全都是空白，没有培训的经验更没有培训的设备，而且一个合格太空员的培训不光光是有钱就能办成的。

　　第二步：太空摸索阶段，这一阶段，包括发射各种太空仪器、设备等等，先对太空进行一些基础的数据收集，并且初步进行载人航天实验。

　　这一块公司目前就只是独立自主的发射过全球定位导航卫星，暂时还没有其他的任何活动，也可以说的上是一片空白。

　　第三步：兴建属于清泉科技自己的独立太空空间站，初步掌握太空载人技术之后，必须在太空中修建一个能够长期存留的空间站，方便进行各种科学实验和研究。

　　这一步是非常关键的一步，没有一个属于自己的空间站，你在太空就无法长期的进行停留，这也就意味着很多重要的实验和探索你没办法进行。

　　第四步：太空工厂，太空因为其独特的优势，真空、无重力等等是非常理想的工厂环境，别的不说，因为零重力单单钢珠就可以生产的非常完美，而且未来要大规模的开发太空，就必须在太空兴建属于自己的太空工厂。

　　这一步包涵了载人登月计划、月球开矿、月球基地、太空开矿等一系列完善计划，算是一个畅想吧，毕竟目前连人都没上过天。

　　“这个先把航天员给招募、培训起来！”刘清泉看着计划书，计划书写的很好，公司需要做的事情还非常多。

　　“我也是这样的想，只是我们是继续用高校毕业生呢？还是向国家一样，申请招募飞行员？”江志鹏也点点头，这首先要有人，技术对于公司来说并不缺乏，反重力技术在手，别的国家一年能有几次载人飞行就算不错了，但是清泉科技完全可以经常发射载人飞船什么的。

　　“都要吧，国家的飞行员虽然好但不是那么好要的，可以去试试，重点还是招募高校学生，范围可以放宽一些，不一定要限制在毕业生，社会人员、在校生等只要身体素质好，也是可以考虑的”刘清泉想了想，这国家的人可不好要啊，而且即便是要到了也都不便宜，还是大学生好，年轻、激情、有活力、还很廉价！

　　“好的，老大，我们是不是也该研发新的飞行器了，光靠火箭还是太麻烦了，最好是能够研发航天飞机，直接从地面起飞，飞到太空去”江志鹏又想了想说。

　　“你们的新动力研究的怎么样了？”刘清泉想了想问。

　　“老大，这个我只能说快了，我们动力研究所可是实力最强大的研究部门，在这个方面自然是不能拖大家后退的，只不过一直没有一个成熟的技术拿出来，不过现在嘛差不多了”江志鹏嘿嘿一笑，他是发动机公司的总经理，又是发动机研发部门的老大，自然很清楚。

　　“那不就结了，有新动力不就有航天飞机了，有什么困难需要帮忙的就开口！”对于江志鹏这边的动力研究，刘清泉还是知道一些的，前期他还找过刘清泉帮忙，只是后期的时候他们搞的比较神秘，也不知道在捣鼓什么。

　　……

　　中央电视台新闻联播！

　　“本台消息，我国著名的科技企业清泉科技集团目标公开向社会招募宇航员，这是世界上首次私人企业进行宇航员招募，下面请看详细报道！”

　　没错，清泉科技公开向社会招募宇航员的消息竟然上了新闻联播，本来只有一直关注清泉科技动态的人知道的消息，一下子整个华人世界全部都知道了。

　　宇航员这是一个让无数人梦想的事业，能够去太空走一回，是无数人梦寐以求的事情，消息一经传出，清泉科技官方报名网站瞬间变的拥堵不堪。

　　……

　　李军是上海土生土长的本地阿拉，从小家境就非常不错，喜欢各种冒险、探险活动，曾经和几个驴友组团穿越沙漠，身体素质非常不错。

　　虽然喜欢探险，但是他也是一个学习非常优秀的人，现在已经是上海交大大二的学生，当他看到清泉科技公开向社会招募宇航员的消息时，整个人都兴奋不已！

　　还有什么比起太空探险更让人刺激的！

　　没有和家里有任何的商量，就自己到清泉科技官方网站去报名！

　　李军盯着电脑，拥挤的报名专区等了好几分钟才刷新出来！

　　对于前面的欢迎、招募视频，李军根本就没有兴趣去看，直接翻到招募要求去！

　　男性：身高不超过1.85米，不低于1.70米；体重不过80公斤，不低于60公斤；年龄20岁以上，最大不超过35岁；

　　女性：身高不超过1.70米，不低于1.60米；体重不过60公斤，不低于50公斤；年龄20岁以上，最大不超过35岁；

　　无任何遗传性疾病、心脏病、高血压、低血压等；

　　在工程、生物、物理及数学等专业取得学士、硕士、博士学位、有坚实的专业基础；在校大学生只要通过清泉公司内部测试也可视作拥有同等学历。

　　会驾驶飞机，有1000小时以上的飞行经历；具有非常健康的身体和良好的心理素质的飞行员可以优先考虑！

　　李军一条条的看下去，自己虚岁21，实岁20岁，满足年龄要求，身高180，体重70公斤，身体素质良好完全无压力！

　　不过自己还没有拿到本科学士学位，但是自己还是有信心通过清泉科技的测试，这个应该不难，自己理科还是很扎实的！

　　哈哈！太好了，自己符合清泉科技的报名条件，赶紧找一下在哪里报名！

　　李军内心忍不住激动起来，连忙翻看起来，终于在下发的地方，有一个报名表格和邮箱！报名的人可以下载报名表格，填好信息之后，还要将体检报告一并发到报名邮箱！

　　李军快速的下载好报名表格，里面林林总总的一大推信息需要填写，李军马不停蹄的填好，接着将自己这个学期4月份体检的报告一并发送到报名邮箱，到了这个时候，李军才松了口气。

　　实在是太激动了！李军生怕自己落后别人，要知道这次报名的人实在是太多了，光自己认识的同学、学长什么的，基本对自己身体素质有信心的都去报名了。

　　一来是清泉公司给出的报酬实在是非常可观，只要入选就可以被清泉科技招聘会终身员工，年收入不低于1000万，每年还会根据公司发展进行加薪，如果出现意外，公司会一次性赔偿10亿人民币，报酬可谓非常可观！

　　二来，清泉科技的未来的发展是被所有人看好的，短短一年时间已经发展到现在的地步，建立了自己的专属的全球定位导航系统，光这个全球都没几个！未来在太空会发展的怎么样，没人能估计出来！

　　三来，宇航员是一个所有人都无比向往的职业！单单这个理由就够了！


第97章 航天员李军

　　清泉科技招募宇航员的消息不仅仅在国内引起强烈的反响，因为在招募的时候清泉科技并没有注明一定要是中国国籍的人，所以很多国外的太空爱好者、飞行爱好者、冒险爱好者竟然也都拥挤进来报名。

　　而且这些国外报名的人数竟然不会比国内的要少，还真是让负责这一块的江志鹏大跌眼镜！也犹豫着要不要招几个老外。

　　原本以为清泉科技向国家招募飞行员去培训成航天员的事情会比较难，没想到的是国家不仅大力的支持了清泉科技的招募，而且绝大部分飞行员对于前往太空成为宇航员都是朝思暮想，遇到这样的机会自然是蜂拥而至！

　　国家每年才招募多少个航天员，而且绝大部分都是飞行员里面的王牌，拥有几千小时的飞行记录。

　　这一点就让很多飞行员望而止步，现在好了，清泉科技招募航天员，大家的机会来了，不管怎么样，这总是一次难的机会。

　　航天员啊！所有开过飞机的人都梦想到太空去一趟！

　　……

　　“现在有多少人报名？”江志鹏对着助手问道。

　　“已经收到了200多万份报名，有一半是来自国外的”助手将数据报表递给江志鹏。

　　“这么多？有没有进行条件刷选？”江志鹏拿过数据仔细的看来起来。

　　短短一周时间，参加清泉科技航天员招募，递交申请表的超过200多万人！

　　这是一个恐怖的数字，要知道清泉科技这次一共才准备招募100人，这200万人报名，万中选一的比例，堪称天下第一难！

　　“这国外报名的人竟然达到一半，看来多少还是招几个人，不然这么多人兴致勃勃的报名，最后我们一个人都没收，实在是说不过去”江志鹏想了想。

　　“将那些报名的老外进行刷选，不会汉语的全部拒绝，然后在公司网站上发个说明，剩下会汉语的有多少？”

　　“会汉语的还剩下2000多人，而且其中还有很多都是在中国生活多年的，汉语说的贼溜”完全没想到，现在汉语的普及程度竟然有这么高，不过也可能是那些会汉语的都想来试试。

　　“国内的也进行刷选，将那些独生子女先给刷掉！”江志鹏想了想，这探索太空还是相对有危险的，很多独生子女都是很多个家族的单苗，自然是不能招他们。

　　“还剩下50多万国内报名的”助手汇报一个数字。

　　……

　　自从报名之后，李军每天起来的第一件事件就是打开自己的邮箱，等待清泉科技的回复，可是一连7天都没有收到任何的回复，一度让李军以为自己被刷掉了，心情低落，每天都要到篮球场发泄自己的内心的情绪。

　　提交报名第8天，早上，李军像往常一样早早的起来，准备去晨跑锻炼，习惯性的打开自己的QQ邮箱。

　　“叮咚！您有一份未读邮件！”本来还有些睡意的李军瞬间就完全清醒过来，连忙点开。

　　尊敬的李军先生，感谢您对清泉科技的支持，我们正式通知您，您提交的宇航员申请已经通过了初步筛选，请您于2022年5月1日，前往江南省将军县流云镇清泉科技总部进行现场面试，再次感谢您的支持！

　　“啊！”李军整个人大声的叫了出来，声音将整栋楼的人都给震醒！

　　“那个傻逼啊，一大早的在这鬼嚎，还让不让人睡觉了？”

　　“叫什么叫！”

　　……

　　整栋大楼各处传来各种不满的声音，不够此时的李军整个人满脸笑容，根本就没有听到那些声音，只是一遍又一遍的确认邮箱的内容。

　　“怎么了？李军，什么事情让你怎么兴奋，一大早的这样嚎叫？”

　　“我看肯定是发春了？”

　　“不会是你一直追的校花同意做你女朋友了吧？”

　　“快点吧好事说出来！”

　　李军的三个室友也被吵醒，连忙问道。

　　“兄弟们，今天中午我请客，地方大家随便挑！我报名参加清泉科技宇航员，初选通过了！”李军激动的说。

　　“我去，有结果了？”三个室友连忙起来，打开自己的邮箱，不过显然，幸运的都是少数，几百万人各种刷选下来，都还剩下几十万，再随机抽选什么的，能通过初选的都跟中大奖一样。

　　“靠，我被out了！”没有意外，李军的三个室友都没有通过初选，或者说整个交大都没几个通过初选的。

　　……

　　5月1日，李军向老师请了个假，被清泉科技安排的司机用飞行汽车花了15分钟就接到了流云镇，清泉科技驻地。

　　和他一起被接过来的有2000多人，这些都是一选再选之后的，其中还有200多外国人！

　　清泉科技安排的第一项竟然是考试！考试的题目基本上以理科、数学为主，还掺杂了大量的天文宇宙学试题。

　　李军一向学习优异，而且为了能够当时宇航员，这段时间以来更是恶补了各种天文宇宙学知识，考试顺利通过！

　　考试这一轮淘汰了几百人，毕竟能够通过初选的，各方面知识还是相当可以的，剩下1500多人，这其中很多本身都是科研工作者，这样的题目小菜一碟。

　　考试过后，是身体检查和旋转测试！身体检查基本都没有问题，身体不好的人，根本就没信心去报名当宇航员！

　　旋转测试又淘汰了几百人！在太空中因为是置身于立体空间，很多人对于这一块都有心里的恐慌，所以一般都是通过旋转测试来淘汰！

　　这一块李军也顺利的通过，整个人数还剩下1000多人！

　　到了这个时候李军才知道，另外还有1000多人的空军飞行员将要和自己去竞争那100个名额！

　　对于空军飞行员，清泉科技一开始就是有言在先，会优先照顾，所有1000多名飞行员直接通过前面的几轮测试。

　　李军默默的握紧拳头，不就是20个人当中选一个嘛，我一定可以成为其中的一个！加油！

　　接下来的是心里测试！太空环境毕竟不同于地面，真空无法传递声音等等，很多时候心理素质不行的人是很难适应的，必须克服在天空中的的孤独等负面心态，心里自我调节能力要非常强。

　　被关在一个完全消音的小黑屋整整4个小时的李军，顺利的通过了心里测试这一关！进去之前大家都不知道会被这样对待，很多人在一关都被淘汰了，包括很多飞行员！

　　剩下的人数一下子就只剩下500多人，其中一半以上是飞行员，其他还有很多大学生，科研工作者，还有20多个老外！

　　接下来的测试是学习和反应能力！

　　就是让剩下的500多人，开始学习很多太空知识和测试危机情况下的反应能力！

　　太空知识学习这一关让很多飞行员被淘汰了，比较这些飞行员很多时候基础的学习能力还是不如其他层层筛选的精英！学习能力还是跟不上的！

　　危机测试这一关倒是很少有飞行员被淘汰，这次被淘汰的大部分都是非飞行员出身的，不过李军还是凭借自己出色的学习能力和反应能力，顺利的通过了这一关。

　　最后只剩下整整200人，一半多是空军飞行员出身，20多个应届毕业生，在校生的只有10个不到，还有5个老外也熬到了这里，女性也有20多个！

　　“恭喜各位，到了这里，不管大家最后有没有选上航天员，我们清泉科技都会给大家一份合同，第一批没选上的也还可以作为预备航天员，先在公司从事与太空有关的事情，相信以我们公司的实力，很快就可以再次扩招宇航员！”江志鹏看着下面端坐着的200人，缓缓说道。

　　“大家拿到合同协议书，不要急着签，因为这一份合同协议书，你一个人签字没有用，必须要带上你们的父母、妻儿一起到公司来，只有所有的家庭成员都签字了，这份合同才算生效！公司会安排送大家回去，如果和家人协商一致了，联系我们，如果没有，那么也可以考虑最后的一份普通用工合同，感谢大家！”

　　……

　　“砰！不行，我绝对不会在上面签字的！”李军的爸爸愤怒的拍着桌子，吓的李军和他弟弟一跳，从来没见他发过这么大的火。

　　“是啊！小军，宇航员太危险了，我们不指望你能多有出息，只希望你平平安安，开开心心就好，我们还是不要去当什么宇航员，听爸妈的话啊！”李军的也是反对。

　　“哇！哥哥，你要去当宇航员吗？那以后我是不是可以用望远镜看到太空的你”李军的还是读小学的弟弟倒是很崇拜宇航员。

　　“爸，妈，这可是一个非常难得的机会啊，200万多人报名，最后只剩下200人，你儿子就是其中之一，你们不应该感到骄傲吗？为什么还要反对？”李军有些叛逆的问。

　　“谁稀罕谁拿去！我只要你老老实实的读完大学、然后出去留学，以后过得平平安安的、快快乐乐的就好，我们不指望你有多大的出息！儿啊！太空可不是地面！”李军的父亲气的没有回话，李军妈妈的眼睛都开始流眼泪。

　　“爸！妈！”李军整个人一下子跪倒在他们的面前，眼睛里也流着泪水！

　　“我知道你们担心我，关心我，希望我过的好，可是你们知道儿子内心的感受吗？我从小就喜欢探险，每一次探险都让我整个充满激情，充满幸福感，我觉得只有这样的生活我才会体会到真正的快乐和幸福！”

　　“如果只是每天了无生趣的呆在办公室，那样的日子对于我来说生不如死！”


第98章 我们为你骄傲

　　“孩子，你知不知道，如果你出点什么意外，你叫我们以后的日子怎么过，白发人送黑发人啊！”李军的爸爸从来没有看到自己儿子如此这样，第一次，自己还是第一次！

　　看着儿子坚毅的眼神，和曾经年轻的自己是那么的像，此时李军的父亲已经有些心软，但还是不同意，毕竟对于他们这种生活无忧的家庭来说，去从事宇航员这种高危险的行业还是很不支持的。

　　“呸！呸！老李，你什么乌鸦嘴，说这样不吉利的话！儿子即便是去当宇航员，也是会平平安安的！”李军的母亲现在已经是完全没有立场了，这儿子就是心头肉，想干什么，当妈的基本都会支持。

　　更何况李军是去当宇航员，是去从事一项高尚的事业，伟大的事业，多少人想去还去不成，自己的儿子是如此的优秀，当妈的自然是高兴的。

　　“爸，妈，其实当宇航员并没有你们想象中的那么危险，我们国家从发射载人航天器到现在还没出过一次意外，所有的宇航员都好好的”李军看到父母有些松软下来，连忙加快攻势，趁热打铁！

　　“你也知道是国家啊，你是去清泉科技当宇航员，这一家私人公司能和国家比吗？”李军的父亲反问道。

　　“私人公司怎么了？清泉科技的反重力飞行技术全球独一无二，至今还没有被人研究出来，清泉科技的新材料国家航天局都要向他们采购，清泉科技拥有世界上仅有的几个全球定位导航系统。”

　　“爸，这家公司的科技实力一点都不会比国家差，而且和国家都有着深入的合作，安全性方面肯定是没有问题的”李军连忙拿出清泉科技的几项成就出来说服他们。

　　“可是你现在还在读大二啊，你难道不想读书了吗？不想毕业了吗？”李军的父亲又想到了什么，认真的问。

　　“爸，放心好了，学校已经同意我一边工作一边学习，只要每个学期去参加考试就可以了，你是不知道啊，我们学校听说我被选上的时候，连校长都亲自来祝贺我，说我是学校的骄傲，能够有机会成为交大的第一个宇航员”说到这里，李军整个人都眉飞色舞，满脸自豪！

　　“嗯！孩子，这条路是你自己选的！既然你选择了自己人生的道路，那么我们当父母的只能支持你，我们希望你要么不做，要做就要做到最好，要让父母家人、亲朋好友、你的母校，让我们为你骄傲！”李军的父亲似乎下定了决心，点点头，郑重的说。

　　“是啊，孩子，要做就做到最好，你们现在不是还没确定最终的100名单吗？你既然选择了这条路，你首先就要争取去进入这100人当中，接着努力争取做第一批首飞的人，我和你爸，还有你弟弟肯定会为你骄傲的！”李军的妈妈含着泪水说。

　　“哥哥，我肯定为你骄傲，我有一个当宇航员的哥哥！”李军的弟弟还小，只知道当宇航员很光荣，别的都不太懂，此时兴奋的说。

　　李军摸摸弟弟的头，然后给爸妈磕了一个头说：“谢谢爸妈，我一定会努力让你们为我自豪，为我骄傲的！”

　　……

　　第二天，一辆银白色的大秦飞行汽车，停在李军家小区门口，李军一家四口人，满脸笑容的准备坐上去。

　　“老李，你们家买大秦飞行汽车了？”熟悉的邻居看到，连忙问。

　　“快了，这次是清泉科技来接我们，我们家小军要当宇航员了！”李军的父亲，满脸骄傲地回道。

　　“哎呀！不得了啊！你们家李军竟然要当宇航员啊！几百万人当中选那么100个，你们阿军真是有出息，那像我儿子，天天就知道玩游戏，他要是有李军一半上进，我就是做梦都会笑醒的。”

　　对于老邻居的夸奖，李军的父亲还是很受用的，自己的儿子有出息，当父母自然是满脸自豪和骄傲！

　　……

　　李军一家人坐上飞行汽车，飞行汽车先是缓缓的开出密集的建筑中心区，来到开阔的马路之后，缓缓的升空，看着地面拥堵的道路，第一次李军父母体会到飞行汽车的便利。

　　虽然李军家也还算富裕，但是要买一辆飞行汽车还是非常吃力的，现在好了，李军加入清泉科技，立马就可以拥有一辆属于自己家的飞行汽车。

　　“李军啊！你选飞行汽车的时候一定要选蓝色的！”李军的妈妈开心的叮嘱李军，蓝色是李军爸爸最喜欢的颜色，家里的汽车一直都是这个颜色。

　　“放心吧！等我领到自己的飞行汽车之后，我们家就可以经常去全世界各地旅游了，想去哪里就去哪里！妈妈你一直想去的新西兰，弟弟想去的丹麦，爸爸想去的非洲草原，我们都可以经常去！”李军看着下面越来越小的建筑、汽车，笑着说。

　　……

　　只用了15分钟，李军一家人就飞到了流云镇，清泉科技所在地！

　　“这飞行汽车还真是不错，太方便了！”李军的父亲都忍不住夸张道。

　　“是啊！真是太快了！你们好，我叫赫德，中文名字叫李贺德，来自瑞士，也是这次公司招募的宇航员之一”旁边一个飞行汽车下来一家人，这些人全部金发碧眼，伸手走过来的年轻男子，说着一口流利的汉语。

　　“你好，我叫李景恒，我儿子李军也是宇航员，你们以后都是同事啦”李军的爸爸高兴的和对方握手。

　　“是嘛，那真是太有缘分了，我们都姓李，用中国的古话来说，500年前是一家”李贺德显然是一个精通汉语的人，都能用谚语来说，看向旁边的李军，伸手说：“你好，以后我们就要一起在太空生活啦！”

　　“你好！我叫李军，以前我看到过你”李军和李贺德握手道，200个人当中的5个老外可是非常显眼的，李军自然早就注意到了。

　　“爸爸，飞行汽车真是太棒了，我们家也买一个吧！”一个可爱的金发小美女，过来抱着李贺德说道，她说的是瑞士语。

　　李贺德宠爱的抱起自己的女儿说：“宝贝，很快我们就能拥有自己的飞行汽车了，爸爸只要加入清泉科技就能分到属于我们的飞行汽车，到时候爸爸带你去非洲看狮子好不好？”

　　“真的嘛？爸爸我爱你”小美女在李贺德脸色亲了一口，旁边一个美丽的欧洲女士，带着个小学生大小的小男孩微笑的看着这一切。

　　“我也爱你宝贝！爸爸要去当宇航员了，宝贝你开心吗？”李贺德也亲一口自己的女儿。

　　“爸爸，你是最厉害的，我为你骄傲！”小美女昂着头说。

　　“哈哈！爸爸当然是最厉害的！”李贺德抱着女儿，然后抱歉对着李军他们说：“不好意思，让大家见笑了！”

　　李军的父亲李景恒微笑着说：“哪里啊，我也替我儿子骄傲，我们一起进去吧！”

　　……

　　200多辆飞行汽车，将200个宇航员和他们的家人全部接了过来，无一例外，所有的家庭对于自己家人去参加宇航员还是非常支持的，虽然还是有很多家庭像李军父母一样担心家人的安全。

　　但是全部都被说服，对于前往太空的梦想和执着，所有的人都成为身边人的骄傲！

　　五个来自国外的家庭更是非常支持他们的家人，在这一方面甚至像李贺德这样的来自小国家的更是成为全国的焦点和英雄。

　　自己的国家没技术、也没实力送自己的国人上太空，现在国人有机会上太空，自然是成为了焦点，成为了大家谈论的对象。

　　李贺德所在的瑞士，虽然大家非常富有，福利非常好，基本上没有任何的生活压力，但是在太空探索这一方面也是小国无力，现在李贺德竟然被清泉科技选上了，能够有机会成为瑞士第一个飞上太空的宇航员。

　　整个瑞士都沸腾了，整个国家都为李贺德而感到骄傲，所有的人都没想到有国人竟然能以这样方式有可能成为瑞士第一个飞向太空的人。

　　也许是清泉科技估计的，五个来自国外的预选人都是来自小国家，他们5个全部都成为各自国家的骄傲。

　　国家元首都亲自去接见他们，鼓励他们、希望他们早日能够飞行太空，成为自己国家第一个飞上太空的人。

　　……

　　“感谢大家对我们清泉科技的信任！宇航员是一项光荣而伟大的职业，但是这里面肯定是存在很大的危险性，最后我再提醒一次，宇航员是一项非常危险的职业，如果有人后悔的话，现在还来得及”江志鹏看着会议室的几百人，郑重的再次提醒道。

　　下面所有的人听力不仅没有后悔的，唰唰的签完字，还用实际行动告诉所有人，我们不会后悔，我们相信清泉科技，我们为家人能够成为一名宇航员而感到骄傲！

　　“谢谢大家的信任！我们清泉科技公司绝对会用尽所有的科学技术来保证每一个人的生命安全，也保证会让他们成为你们的骄傲！”


第99章 反重力电浆发动机

　　清泉科技航天员的招募顺利完成，招聘到的200名航天人才，正在进行严密的训练，这训练方法是清泉科技花了很大的代价才从国家这边买到的。

　　很多训练设备也是花大价钱购买，实在一时买不到的就去找国家租，总之就是要保证航天员的训练水平。

　　当然比起国家从优秀飞行员中千挑万选，然后经过长年累月的针对训练比起来，清泉科技的只能算是急训班。

　　按照刘清泉的打算，到时候正真送他们上太空的时候，肯定是要拿出种子空间中的一些设备和技术来保证他们的安全，钱财是小事，人才是宝贵的！

　　……

　　清泉研究院，动力研究所，刘清泉和江志鹏正在紧张的看着眼前一台美轮美奂的发动机。

　　大概有3米高，6米长的黑色金属筒，流线型的外形设计，好像是一个巨大的鲨鱼一般，光是看一眼就被它深深的吸引。

　　机械与生物学的完美融合，里面密密麻麻的叶片数都数不清，仔细去看，你会发现每一个叶片形状都是不一样的，懂行的人一看就知道，靠这些叶片能够充分的转化发动机的能量，完美的利用好每一丝推力。

　　这是一台结合了反重力技术与电浆技术的反重力电浆发动机！

　　所谓电浆技术，还要从传统的喷气发动技术讲起。

　　传统的喷气式发动机，主要的工作原理就是提供大量的压缩空气，产生高温高压，然后与气化或者雾化的燃油形成极为快速的爆炸式燃烧，从而形成更大的高温燃气，形成体积膨胀上千倍的剧烈变化。

　　然后在多级叶轮压缩、旋转下，将这些热能转化为发动机自身的动力，从而带动飞行器飞行。

　　现在的大秦飞行汽车就是采用了这种技术和反重力技术相结合，能够带动几吨左右的物体在空中进行高速飞行。

　　而一旦想要实现超大型载重货车，实现几百吨、上千吨的重量也能在空中高速飞行，传统的燃气喷气发动机就已经无法提供足够的动力。

　　在这种情况下，清泉科技想要研发出大型、超重型反重力高速飞行运输器，就必须去寻找一种新的动力。

　　一种新的技术就出现了，或者说是早就被人提出来了，只是一直没有人将它实现，直到清泉科技新材料的出现，才将这种技术从理论带向了实践。

　　那就是电离空气技术，也就是电浆技术！

　　大家都知道，在地球大气层的外围，有一个高温电离层，在高温电离状态下，空气将迅速膨胀，并且产生超高温。

　　这个就是电浆技术的原理，用高达十万伏甚至百万伏的超高电压，先将空气进行初步的压缩，接着用高压进行电离，在极为短暂的时间内，迅速爆炸成为高温电离子，空气实现上万倍的膨胀，能够为飞行器提供相比传统喷气式技术理论上十倍以上的强大推力。

　　但是瞬间采用超高压电离空气，会产生高达2000多度的高温，核心温度甚至能够超过5000度。这样的高温下，传统的材料技术根本就承受不住，即便最耐高温的材料，能够承受这么高的温度，再采用最先进的风冷技术，材料也会发生变形、疲软等等状态，导致发动机毁坏。

　　不过拥有各种新材料技术的清泉科技公司，完全可以找出好几种适应这种状态的新型材料，新型钢化陶瓷材料，既保持了陶瓷材料的耐超高温特性，同时又有金属材料的韧性，是非常完美的电浆发动机材料。

　　当然制造发动的时候，自然不能忘了加入清泉科技的看家本领，反重力技术！

　　眼前这台发动机就是反重力技术和电浆技术的完美融合者，是清泉科技用来实现超大型载重飞行器的心脏。

　　“这个发动机耗电量应该非常恐怖吧！”刘清泉抚摸着发动机冰冷的外壳，作为发动机方面的专家，刘清泉一看就知道还有一个大大的拦路虎挡在前面。

　　“确实非常恐怖，如果没有反重力发动技术在内，单纯的安装电浆发动机的话，飞行一次至少也是需要几十万度电，如果要绕地球飞行一圈，至少也是需要百万度电”江志鹏点点头，对于发动机的情况，他还是很了解的。

　　“太耗电了，这飞行一次光是电费都是一大笔钱，运输成本根本就无法降低，那如果加上反重力技术呢？”刘清泉随便一计算，算它一次飞行耗电50万度算，这电费都要几十万，如果要全球飞行，更是要几百万的电费。

　　“加上反重力技术也是要几万度电的，这个电池技术我们还不过关，靠现在的电池技术，光是给它配上足够的电都要占到非常的大体积，所以，今天才把老大你给请来，看看有没有办法。”

　　“要么减低它的电耗，要么就想办法提供一种新型的超高蓄电电池技术”江志鹏无奈的摇摇头，自己带领几个研究团队，十几个研究小组，辛辛苦苦研究出来的东西，竟然因为电的问题而无法使用，简直让人抓狂。

　　刘清泉想了想，自己在种子空间也是看到过这种电浆技术，当然这是阿尔法人早期的飞行技术之一，他们已经玩的相当的纯熟了。

　　“省电肯定是没办法再省了，反重力技术能和电浆技术完美的如此融合，已经大幅度的减少了耗电，再减少就根本没办法电离空气了。”

　　“倒是关于蓄电技术，我这边有个不错的技术，我们都知道原子核有多个电子，但是不同的轨道上电子的能量是不同的，相差还非常大，越靠近核心区域，能量就越大。”

　　“我们可以利用磁场去强行驱动电子，将低轨道的电子全部压迫到核心的区域，这样就可以能够实现超大容量蓄电，这样的蓄电电池可以叫做磁场电池，我估计只要几个方的电池容量就能储存几十万度电”刘清泉将自己从空间看到的蓄电技术说了出来（读者：你那是从种子空间中看到的技术，明明是从别的小说看到的好嘛）。

　　“对啊！我们怎么就没想到啊！”江志鹏一拍自己的大腿，自己这段时间以来一直忙着搞这个发动机，急着寻找超高蓄电技术，一下子被刘清泉给点醒，整个人瞬间兴奋的打了自己一下。

　　“你兴奋归兴奋，干嘛用那么大的力气打自己？”刘清泉弱弱的提醒道，刚刚江志鹏拍自己的大腿那一下，刘清泉都隐约觉得疼，这人痴迷的时候，什么都会忘记。

　　“我这不是高兴嘛，你是不知道，我这段时间以来一直着急寻找一种超高蓄电技术，整个人都吃不下饭，睡不着觉，这被老大你一下子点醒，整个人就好像孙悟空被菩提老祖用尺子打了三下后脑袋，开窍了！”江志鹏小小的拍了下刘清泉的马屁。

　　刘清泉听了装着要打江志鹏，开玩笑式的说：“来，来，刚刚你自己打了一下，我再打两下，凑齐三下来”。

　　“这就算了吧老大！被你打一下，整个人不都废了！”内部大家修炼元力法门之后，彼此之间还是会经常进行切磋的，大家对于刘清泉的战斗能力还是非常清楚的，别看他斯斯文文，人畜无害的样子，随便拍一下，可以把钢铁给拍扁。

　　“真不要？我这边可是还有个技术可以告诉你”刘清泉摇摇头，神秘地笑着说。

　　“要，要，要啊！老大，你就别卖关子了，有什么好东西赶紧拿出来！”大家对于刘清泉层出不穷的技术和点子已经习惯了，有什么困难，先自己想办法，实在是想不出来的时候就会去求助于刘清泉。

　　而刘清泉也从来没有让大家失望过，要么就是提出的新的理论，要么就是一种大家从来没有见识过的设备，更或者是直接拿出一种全新的技术出来，总之就是能够解决你眼前的任何问题。

　　当然大家也曾经怀疑过刘清泉为什么能够老是拿出各种理论、设备、技术，而且还有更加神奇的元力修炼法门，但是刘清泉扎实的科学功底，丰富的理论知识等等，对于每样东西他都能够解释的清楚，大家也就不再怀疑，只能感叹既生瑜何生亮！

　　刘清泉笑了笑说：“你光有超高能蓄电电池还不行，最好还要去研究下无线能量传输技术，这样就可以保证装扮了反重力电浆技术的大型飞行器能够持续续航”。

　　这些超高好点的发动机，你即便是有再多的蓄电，也经不起它多久的飞行，只有这种无线输电技术，才能保证它持续的不间断飞行。

　　“老大，我原本也想过无线输电的，可是目前输电技术只能实现短距离的输电，没办法实现超长距离的快速输电”江志鹏撇撇嘴。

　　“你说的是磁耦合共振原理产生的Witricity无线供电技术吧，这种技术肯定有很大的限制，只能实现短距离无线输电。我说的无线输电技术是先把电能转换为超强电磁波，然后在飞行器上通过转换器再转为强大的电能，没点真本事，怎么当你老大！”刘清泉笑着说。

　　“老大威武，这都能想到！”


第100章 环球飞行大赛（上）

　　2022年5月5日，今天的流云镇彩旗飘飘，来自全球100多个国家超过2000多名飞行爱好者齐聚一堂。

　　此时流云镇流云中学的宽阔的操场上，坐满了来自全球100过个国家，超过6000多家媒体，几万人的报道队伍。

　　操场的上空是2000多辆各种颜色的大秦飞行汽车，他们正在静静的等待一个信号！

　　“各位观众朋友上午好，这里是CCTV新闻直播间，我是主持人海涛，我们都知道清泉科技飞行汽车的出现大大的便捷了我们的日常生活，现在很多家庭呢是丈夫在北京工作，妻子在上海工作，孩子在广州读书。”

　　“原本没有飞行汽车的时候，这样的家庭一年都很难相聚一次，现在有了飞行汽车，每天丈夫可以先开着飞行汽车花15分钟去上海接妻子，再花15分钟到广州接孩子，最后花15分钟回到湖北的山区的老家。”

　　“住上老家宽阔舒适的小洋房，这一切都得益于清泉科技的反重力飞行汽车。”

　　“清泉科技改变世界的口号目前正在慢慢的实现！”

　　“今天，清泉科技所在地流云镇将举办一场环球飞行大赛，本台将对本次环球飞行大赛进行专题的详细报道，我们还邀请了几位重量级的嘉宾和专家！”

　　“第一位嘉宾是来自国家航空航天大学的高建高教授，教授您好！”

　　“观众朋友大家好！”画面切换到主持人海涛旁边一个戴眼镜的中年男子哪里。

　　“第二位嘉宾是来自国家地理科学院的朱鹏飞朱院士，朱院士您好！”

　　“海涛，你好，观众朋友大家好！”一个前面放着一个大号地球仪，整个人看起来非常有学问的中年男子回道。

　　“下面我们来连线本台前线记者海霞，海霞，你好！请问能听得到吗？”

　　“你好，海涛！”画面很快切换到清泉中学，环球飞行大赛现场。

　　“观众朋友大家上午好，我是海霞，大家可以看到我身后啊，整个人山人海，就连天空都被悬浮的飞行汽车给占满！”

　　“本次环球飞行大赛的举办方是流云镇镇政府，当然大赛也得到了飞行汽车制造商清泉科技的大力支持！”

　　“作为全球首次环球飞行大赛，本次的奖品也是异常的丰厚！冠军能够获得清泉科技定制版飞行汽车一辆，所谓定制版，就是能够根据冠军的要求，对飞行汽车进行一些个性化改造，比如底部的灯光改成自己专属设计的图案等等！”

　　“亚军的奖品也同样非常吸引人，这一次清泉科技提前拿出了王朝飞行汽车系列当中的还未发布的新品‘盛世大唐’。”

　　“当然季军的奖品也是不容错过的，本次季军的得主除了同样可以获得流云镇荣誉市民的称号外，还可以获得大秦飞行汽车一辆！”

　　“奖品异常的吸引人，但是也不是那么好拿的！根据我从组委会了解的情况，本次环球飞行大赛吸引了来自100多个国家，超过2000多名飞行爱好者参赛，要想获得前三名，除了要有精湛的驾驶飞行技术外，还得要对飞行规则进行详细的了解！”

　　“本次大会的规则很简单，主办方在全球四大洋七大洲总共设置了33个点，所有的参赛飞行员只要驾驶自己的爱车在每一个点飞过就算完成了本次大赛飞行，当然最后一个点是设置在这里。”

　　“除了出发点和终点都位于流云镇外，其他的所有的点都可以随意的飞行，你可以随意的根据自己的计算去安排路线，只要所有的点都经过，就算完成了全部赛程。”

　　“因为要考验选手的真实水平，所有参赛的飞行汽车都被取消了自动导航功能！用时最短的三位选手将获得诱人的奖品。”

　　……

　　流云中学环球飞行大赛现场，再流云镇镇长发表了一番热情洋溢的讲话之后，“碰！”的一声，一道红色的信号弹发射向天空，早就等待已久的2000多辆飞行汽车，里面缓缓升空，很快就消失在下面观众的视野当中。

　　普昂莱多紧张的驾驶着自己的闷骚型蓝色大秦飞行汽车飞行，看到红色的信号弹之后，整个人都激动起来，熟练的拉起右边的高度控制把柄，缓缓的升空。

　　同时看着旁边一个小巧的地球仪，地球仪上面用红色标注出了33个小点，同时还有一条红色的线将33个小点连接起来，这是普昂莱多自己设计好的飞行路线。

　　“嗯！首先需要飞往的点是亚洲蒙古高原，接着是北冰洋中心！现在的方向是向南，得要先调整方向！”作为最早拥有大秦飞行汽车的一员，早期的飞行汽车可是没有开通自动导航功能。

　　所以普昂莱多对于怎么找方向，该怎么飞还是非常清楚的，驾驶着飞行汽车在空转个圈，掉转了方向。

　　“亲爱的笑一个，跟小伙伴们打个招呼！”后座两个金发碧眼，身材火辣、衣着暴露的美女拿着手机正在拍视频，对着普昂莱多说道。

　　作为好莱坞有名的猎艳高手，普昂莱多身边总是不缺乏各种美女，即便是来参加环球飞行大赛，也不忘记带上两人，要知道，多两个人的重量，这飞行汽车的速度、能耗等等都会有很大的影响。

　　不过，显然普昂莱多并不在乎，也或许是对于自己的飞行技术有足够的信心！

　　“hello，今天我一定会拿到冠军的，美女们准备为我尖叫吧！”普昂莱多对着镜头自信的笑着说。

　　“姑娘们，坐好了！我们要出发了，第一个点，蒙古高原！”此时飞行汽车已经上升到了平流层，红色的超音速飞行按钮已经亮起，普昂莱多对着后面的两个美女说道。

　　“啊！我们马上要进行超音速飞行了，30马赫，我好像感觉我的高潮马上就要来了一样！”右边的美女拿着镜头对准自己说。

　　“我也是，我觉得实在是太刺激了！”另外一个美女也接着说。

　　“let'sgo！”普昂莱多轻轻的按下红色的超音速按钮，脚下油门默默的踩上，飞行汽车的速度很快就不断均匀的加速起来，外面的白云不断的飞逝。

　　“啊~~~”车内的两个美女发出让人蠢蠢欲动的尖叫声，引得普昂莱多一阵鸡动。

　　……

　　另外一辆大秦飞行汽车内，国民老公带着自己最新的粉嫩大学生女朋友，当然后面还有他最好的伙伴，哈士奇二哈，小北极熊傻白。

　　“微博什么的都帮我发好了吗？”国民老公一边驾驶着飞行汽车缓缓升空，一边对着清纯可爱的美女说。

　　“全部发好了！老公！”美女嗲声嗲气地回道。

　　“好咯！傻白、二哈，我们出发咯！先去哪里好呢？先去傻白的故乡吧！”国民老公看好方向，回头对着后面的两只动物说道。

　　二哈还是一样的二，对于空中飞行还是一样的害怕，蜷缩在座位下面，看到国民老公回头看它，抬起头嚎叫起来，表达自己的不满，引起阵阵笑声！

　　已经长的比二哈还要大的傻白倒是一脸呆萌的看着外面，对于二哈的嚎叫，连忙用自己厚厚的熊掌过去抚摸它的脑袋，真是好兄弟！

　　……

　　CCTV直播间，朱鹏飞用红色的笔在前面大号的地球仪上标出了33个红点，同时在桌子上面的一张世界地图上面也标志出33个点，然后开口说道：“大家可以仔细的看一下这地球仪和世界地图上的点。”

　　“可以的看得出来，本次大赛需要经过的点都是经过精心的设置，基本上可以说是平均分部在整个地球上，所有的四大洋七大洲都设置了点位。”

　　“如果想要用最短的时间和路程完成全部的飞行，我觉得有一点是需要特别注意，那就是要充分的利用好飞行器在天空飞行的弧线，进可能的减少飞行路程……”朱鹏飞巴拉巴拉的讲起各种地理、飞行知识来。

　　“好的，感谢朱院士为我们解答本次环球飞行的地理方面的困惑，下面有请高建高教授跟我们讲一下飞行汽车在高空飞行需要注意的事项！”主持人海涛又把话题转给了另外一个专家教授。

　　“好的，刚刚在朱院士进行线路的设计和规划的时候，我简单的计算了一下本次环球飞行需要飞行的距离，大概有2个绕赤道环球飞行的距离，大概有10万千米的距离。”

　　“没错，因为是高空飞行，这个距离确实要更长一些！”朱院士也点头同意道。

　　“当然这是最节省的路线，如果选手要是规划的不够合理的话，或者说找点的时候找不准，这个路线肯定还要增加很多的。”

　　“我们都知道，大秦飞行汽车在高空平流层，进行飞行的时候，它的速度可以高达30马赫，10万千米的距离它只要需要2个小时左右就能够飞完。”

　　“现在如果想要尽可能，用时最少的完成全部路程，除了像朱院士那样进行合理的路线规划外，个人觉得，车辆的载重也是一个非常值得关注的问题！这一个人的重量和两个人的重量对于这样长距离的飞行来说，影响还是很大的……”高教授也巴拉巴拉的发表自己的各种看法！


第101章 环球飞行大赛（下）

　　流云镇流云中学比赛现场，宽阔的操场四周放着很多巨大的显示器，显示器上一张巨大的世界地图，地图上2000多个红点像蚂蚁一样一窝轰的出了流云镇这个蚂蚁窝。

　　这2000多个蚂蚁，分别飞往东南西北，有的蚂蚁甚至因为失去导航而在地图上打圈圈，这种显然是在空中飞行的时候在哪里乱飞。

　　大秦飞行汽车的速度在高空平流层是非常快的，但是即便是再快，放到整个世界地图上来说，也是跟蚂蚁在地图上爬行差不多，2000多只蚂蚁爬呀爬……

　　普昂莱多驾驶着自己的蓝色大秦飞行汽车，在两个美女的娇喘，哦，错了，是尖叫声中，用15分钟就飞到了蒙古高原第一个点，飞行汽车上的信号接收器成功和下方的信号接收器接收就算完成了第一个点。

　　“耶！顺利完成第一个点！”普昂莱多兴奋的握紧了拳头，主驾驶后面的美女自然是风情万种的送上一个香吻，引的普昂莱多忍不住伸出自己的猪手去攀登高高的山峰。

　　“我也要！”另外一个也不敢示弱，自然也是连忙上来。

　　“两个小蹄子，先别急，等我拿下冠军，我们再找个风景优美的地方，好好大战一场！”普昂莱多调整方向，按照事先设计的路线，向下一个点位快速飞去。

　　收起心思，专心驾驶的蒲昂莱多只用了几分钟就飞到了下一个位于北冰洋中心的北极点的点位，此时的北极已经属于极昼时候，太阳永远在天空上面，不会落下。

　　“亲爱的！这里就是北极吗？我还是第一次来北极，这里实在是太棒了！我们降低点好不好？”美女自然是不能错过机会，要一睹北极的风光，毕竟在高空看哪里都差不多，看多了就觉得很没有意思。

　　“这，亲爱的，现在是在比赛，如果降落到下面去就的要脱离超音速飞行，只能低速飞行，那样的话我们会落后很多的！”对于美女的请求，普昂莱多实在是不想拒绝，但是对于比赛奖品的渴望，又让他不得不说出来。

　　“亲爱的，我第一次来北极，就看几分钟就好！”美女自然是不能如此简单的放过他，一个香吻下去，普昂莱多完全就照办了。

　　离北冰洋的海面只有几米高，国民老公驾驶着飞行汽车，慢悠悠的飞行着，外面的一切放佛唤起了傻白小时候的记忆，它此时趴在窗户上，静静的看着外面的一切。

　　二哈似乎好像也被感染了一般，也不再害怕空中飞行，非常人性化的也爬到窗户上，想要感受下傻白的心情，看到外面白色的冰山时，二哈忍不住嚎叫起来。

　　“二哈，叫什么呢？”国民老公回头看了看傻白和二哈，此时飞行汽车的速度只有普通汽车的速度。

　　突然，一道蓝色的身影在从天空中飞下来，正在欣赏外面北极美景的国民老公女朋友，连忙大声的说：“快看前面，竟然刚刚好也有人飞下来看景色，快点开上去看看是谁！”

　　不需要她说，此时国民老公已经脚踩油门，速度一下子就快了起来，飞到和对方一样的高度，保持相同的速度，跟对方打了个手势，开启车载通讯器。

　　“hello！”国民老公在国外留过学，一口流利的英语绝对是纯本地音。

　　“hello，我是普昂莱多，很高兴认识你！”通讯器传来一个笑声，还有两个美女的打招呼声音。

　　“哇，你就是地球大战的主演影帝普昂莱多？我是国民老公！”

　　……

　　流云中学场地上的显示器，实时的更新着所有参赛选手的情况，有飞的快的已经完成了将近1/3的飞行任务，飞的慢的才刚刚找到感觉，当然也有像普昂莱多和国民老公这种，飞着飞着降低到低空去欣赏美丽的景色。

　　“大家好，欢迎回到现场，我是海霞，在流云镇现场继续为您现场播报本次环球飞行大赛的实时情况”美女海霞一边说，一边指着一个巨大的显示器。

　　“大家看到我身后的显示器，上面的世界地图上，2000多个红点，每一个红点都是一个参赛选手，大家看到最左边，这边有一个进度排名榜，目前最快的已经完成了13个点位，我们来看下这位选手是谁？”

　　“米克·舒马赫，这是一位来自德国的赛车爱好车，也许大家对于米克·舒马赫并不太了解，但是他的父亲迈克尔·舒马赫，想必大家就不陌生了吧！”

　　“马克尔·舒马赫曾经评为现代最伟大的F1车手之一，在他16年的职业生涯中，几乎刷新了每一项记录，总共赢得了7次世界总冠军，同时也是德国唯一一个获得世界总冠军的赛车运动员。”

　　“不过在2013年12月29日，舒马赫在法国的阿尔卑斯区滑雪时发生事故，头部撞到岩石上面，受伤严重，从此只能远离心爱的赛车场！”

　　“而这一次，舒马赫的儿子米克·舒马赫带着他父亲的荣光，再次出现在世人的面前，让我们拭目以待，看看他能不能延续他父亲的荣誉，赢得世界第一次环球飞行大赛的冠军！”

　　似乎好像事先就查询过所有的资料一样，海霞涛涛不绝的介绍着！

　　“好的，感谢海霞为我们带来的前线报道！”画面一下子切换到演播室，主持人海涛身后的显示器也转换成世界地图，上面2000多字蚂蚁正在不断爬行。

　　“高教授，您能给大家讲一讲这个天空飞行赛车和地面赛车的一些区别吗？”

　　高建点点头，想了想开口说道：“首先在安全性来说，地面赛车还是具有相当的危险性，经常发生一些意外事故，大家也都知道，车辆在地面进行高速摩擦时，损毁的相当严重，经常会出现一些车辆上的橡胶颗粒留在赛车跑道上。”

　　“这给后面的赛车带来相当大的隐患，上百公里的行驶速度，只要发生一点差异就会造成赛车的事故。”

　　“再加上很多赛车的跑道都是经过故意设计的，弯弯曲曲，很多时候速度太快，选手没有反应过来的话，也是容易造成事故的发生。”

　　“高教授，不好意思，打扰一下，你说到高速容易造成事故，但是飞行汽车高达30马赫的速度是不是也很危险？”海涛把自己的疑问提了出来。

　　“当然30马赫的速度是非常危险的，如果一辆飞行汽车以这样的速度坠落到城市当中，就相当于相等重量的陨石撞击地球，至少会造成几千吨TNT当量的破坏力，这是非常恐怖的，开玩笑的说，恐怖分子只需要驾驶着一辆飞行汽车就可以把美国白宫给炸了。”

　　“那为什么到现在为止，全球还没有出现过一起关于大秦飞行汽车的交通事故？”海涛不解的问。

　　“大秦飞行汽车在设计的时候肯定是有过这方面的考虑，所以所有的飞行汽车必须到高空平流层才能开启超音速飞行模式，而且到了现在清泉科技更是建立了全球定位导航系统，能够准确的对高空飞行的每一辆飞行汽车进行导航。”

　　“飞行汽车自身也安装了立体3D雷达，能够识别危险情况，自动做出反应，所以不管实在高空还是低空，清泉科技的飞行汽车都是非常安全的！”

　　“好的，谢谢高教授！下面我们来看一下目前飞行汽车的排名情况！”画面立马又切换到飞行汽车飞行排行榜。

　　“目前位于第一位的，还是米克·舒马赫，已经完成了23个点位，我们调出下米克的飞行路线图，来看看他是怎么飞行的！”海涛的话刚刚说完，画面就切换到世界地图，33个红点，一根红色的线连接着23个点，同时正在往第24个点位爬去。

　　“朱院士，能不能帮我们点评下米克的飞行路线？”

　　“好的，主持人。我们可以看到米克的飞行路线，他首先是飞到了东南亚，接着是澳大利亚和南太平洋，然后直接往南飞过南极，大家都知道，如果一直往南飞行，飞过南极点之后就会变成往北飞行。”

　　“所有他直接就出现了南美洲，一直往北飞到了北美洲，北极，我们可以估计一下他等下应该是从大西洋往非洲和欧洲，接着再从阿拉伯、中亚飞回出发点，大家再看看比赛前我划的飞行图，可以看到，两者是非常相似的……”

　　……

　　“碰！”米克·舒马赫将早就准备好的香槟和获得亚军、季军的两人一起死命的挥动，尽情的庆祝，现场响起一阵阵的欢呼声，无数的灯光闪烁。

　　流云镇镇长将一个金质的冠军奖杯交到米克·舒马赫的手中，米克·舒马赫神情的亲吻了奖杯，然后将奖杯高高举起。

　　这个奖杯形状比较奇怪，一个大号的地球仪上一辆大秦飞行汽车。

　　“我从小就以我的父亲是一名出色的赛车手而感到骄傲，但是那次意外让父亲只能遗憾的远离他心爱的赛场，今天我要将奖杯送给他，爸爸我爱你！我会继承您的意志，将赛车进行到底，您一定会我骄傲的！”


第102章 基因工程

　　陈水娃静静的看着玻璃里面的东西！

　　玻璃里面的空间足有一个篮球场那么大，里面的环境是完全模拟黄土高原的生态环境，甚至连土壤都是从黄土高原直接运过来的。

　　从上面看去，千沟万壑，俨然像是一个缩小版的老家。

　　水娃的眼睛有些红肿，满脸的疲倦，任谁一连几个月，每天熬夜加班，一周7天每天工作将近20个小时也会扛不住。

　　好在他是修炼了元力，才能抗的下来，即便是再累，只要修炼那么几个小时，整个人又可以龙精虎猛。

　　一连几个月的辛苦努力并没有白费，水娃从开始对生物一知半解，短短几个月他已经是整个生物研究院最厉害的研究人员之一。

　　一方面是水娃自己拿出了黄土高原孩子特有的倔脾气，不达目的誓不罢休的执着，一连几个月，每天都比人要多努力一倍，不是学习就是研究。

　　另外一方面也是要归功于刘清泉传授的专门的修炼法门，给研究人员修炼的法门，在对大脑的开发方面有着神奇的效果，过目不忘只是其中最简单的功效。

　　要不然清泉科技的这些研究人员怎么可以短短几个月就比得上那些几十年的研究人员，一切靠的都是元力修炼带来的好处，身体好、大脑更是牛。

　　水娃知道要想给黄土高原从新披上绿色的衣装，就必须寻找到能够快速生长，根须必须深而且繁茂，对于水的要求还不能太高，才能够在黄土高原这样的环境下快速的生长成型，锁住黄土高原的雨水、泥土。

　　为了寻找这样的植物，水娃足足向刘清泉申请了一个百人团队，专门开着飞行汽车全世界的寻找各种植物，进行综合的对比。

　　得益于飞行汽车的便捷，任何想要的植物都能够很快就运输到清泉科技的生物研究院，运到这些研究人员的手中。

　　像来自沙漠地带的骆驼草、胡杨、仙人掌、沙冬青、大犀角、沙拐枣、白刺、沙棘、沙枣、椰枣、沙漠玫瑰、沙漠菊、猴面包树等等，来自全球各地干旱地带的植物。

　　这些植物的特点是抗旱性非常好，根系发达，吸水、储水能力非常强，而且很多还有着非常不错的经济价值。

　　当然还有来自热带、亚热带地区的各种生长快速的植物，比如水葫芦、各种竹子、铁蒺藜、铁线草、椰子树、多肉植物等等，这些植物的特点是对于水和热量需求比较高，但是生产速度非常快。

　　当然水娃显然不是简单的想要给黄土高原披上绿色的新装，对于家乡的贫穷，他也是牢记于心，寻找各种植物的时候还不忘寻找有经济价值的，各种枣类植物还不行，产生不了多大的经济价值。

　　水娃看中的是那些能够产生更大经济价值的植物，比如橡胶树，国际上天然橡胶的价格一直都是居高不下，经济价值非常大，还有油桐树、油棕、油瓜、柴油树、油橄榄、能源草、麻风树等这些新的生物能源植物。

　　当然每一种植物都有着自己独特的生长地理环境，你不可能把热带的植物直接种植到寒带去，也不可能把大量需要吸水的植物种植到干旱的沙漠地带。

　　水娃之所以要搜集大量的植物，是为了获得这些植物的基因数据，构建庞大的基因库，然后通过基因工程技术，也就是转基因技术，来获得一种自己想要的植物。

　　基因工程又称基因拼接技术和DNA重组技术，是以分子遗传学为理论基础，以分子生物学和微生物学的现代方法为手段，将不同来源的基因按预先设计的蓝图，在体外构建杂种DNA分子，然后导入活细胞，以改变生物原有的遗传特性、获得新品种、生产新产品，基因工程技术为基因的结构和功能的研究提供了有力的手段。

　　也许很多人一听到转基因技术的时候，都会产生恐慌，听起来像是上帝造物一般，找些基因随意组合就可以创造出新的物种出来，说不定就搞出了另外一个智慧物种，把人类给替代了，内心的恐慌可想而知。

　　另外就是这些年来社会、媒体等等对转基因粮食的安全性进行了各种报道，很多时候都是毫无科学依据，而粮食安全又是关系国计民生的大事，再加上涉及到遗传基因的东西，很多时候都需要长久的时间观察才能知道是否真的有害，所以民众普遍谈虎色变。

　　但是其实转基因技术并没有那么的神奇，基因的重组也不是随意就可以的，多种完全不相关的物种基因，如果强行进行随意的组合，结果肯定是基因崩溃，没有任何的作用和结果，这种现象在高等生物上尤其明显，没看到仅仅是克隆动物都活不长嘛！更何况基因重组的生物了。

　　至于转基因粮食，这是一个非常严肃的话题！（作者菌自己都表示不放心，从来不敢吃转基因的玉米、小西红柿等）

　　作为世界头号粮食出口国的美国，基本上每一种作物都应用了转基因技术，玉米、大豆，花生等等，运用转基因技术，不但可以培养优质、高产、抗病虫害的农作物，美国仅仅依靠粮食出口这个武器就卡死很多国家。

　　像我们国家每年都要向美国进口大量的大豆、玉米，进口这些粮食的价格即便是运到了消费者的手中，比你本地生产的还要便宜，这一方面就是得益于他们先进的转基因技术，另外一方面是美国对本国农业出口进行高额的补贴。

　　当然这里面美国人是不怀好心的，低价格冲击了你本土的粮食生产企业，让原本土生土长的作物根本就没有市场，等待大家都习惯性的依赖他们的粮食时，口舌就会被卡的死死的，是别人砧板上的肉。

　　像原先东北的大豆，曾经一度是国际上大豆油的主要生产地，依靠这一项每年都能为国际带来相当的外汇，同时也能给种植的农户带来不错的经济收入，但是后来美国依靠转基因大豆，低价进入国际、国内市场，东北大豆瞬间被冲垮，以至于现在，国人需要的大豆基本都是依靠进口，因为你自己生产的大豆根本没市场，种植多少亏多少。

　　……

　　转基因技术最突出的优点是打破了常规育种难以突破的物种之问的界限，可以使原核生物与真核生物之间、动物与植物之间，甚至人与其他生物之间的遗传信息进行重组和转移。人的基因可以转移到大肠杆菌中表达，细菌的基因可以转移到植物中表达。

　　水娃就是看中了这一点，才会想通过转基因技术来实现自己的目的，也只有转基因技术才有可能研究出水娃理想中的植物出来。

　　当然了，国际上研究沙漠治理的国家、企业数不胜数，研究转基因技术更是现在生物学界的主要课题，但现在主要还是偏重粮食、医疗这两大块，对于利用转基因技术来沙漠治理的研究还是相对比较冷门。

　　而且转基因技术的研究，并没有想象中的那么容易，先不说基因转嫁、重组这一关存在的基因崩溃、异体排斥、DNA混乱的大难关，即便是你重组成功了一种植物或者动物，这些新动植物还需要经过漫长的生长、观察、实验期，顺便下来都是以年为计算单位，不然你根本就不知道你搞出来的是什么东西，到底有那些特性和作用。

　　急于改变家乡的水娃自然是不能按照老套的方法和思路去研究，一辈子也都未必能够成功研究出自己理想中的植物来。

　　万能的刘清泉被水娃死缠烂打一番之后，无奈只能从自己的万宝箱—种子空间中拿出了两样东西，初级基因解码器和基因重组演化仪。

　　初级基因解码器，是阿尔法文明发展初期对生物研究专门研发的仪器，能够对植物类低等生物进行基因解码，解释出植物中每一个DNA所携带的信息，能够大幅度减少生物研究的时间。

　　当别的人还在慢慢的一个个基因的去研究，去摸索这个基因的特性、功能时，基因解码器只需要几分钟就能够完全解释出这种植物的所有基因，什么这个基因是用来繁殖的，那个基因是用来抗旱、抗寒的等等，一清二楚！

　　基因重组演化仪那就更厉害了，研究人员将自己重组好的基因导入演化仪，演化仪就可以完全的演化出这个基因将来的各种情况，能不能抗寒、抗旱，能不能繁殖下一代，生长需要什么样的环境等等。

　　根本就不需要你慢慢的等待这种植物生长，然后对它进行一项项的测试，花费科学家大量的时间和精力。

　　当然这基因解码器和基因重组演化仪其实都是依靠庞大的基因和生物数据库才能实现它们那神奇的功能，关键还是生物数据库！

　　地球上的国家为什么要合力花大力气去搞一个人类基因组计划，其实就是为了获得庞大的基因数据，建立基因数据库，为以后的各项研究打下基础。


第103章 生物能源

　　不管是基因解码器还是重组演化仪，其实里面的科技含量并不高，都是依靠阿尔法人收集的庞大基因数据库才能实现它神奇的功能，如果是基因库里面没有这种基因，那么一样的，还是要老老实实的去慢慢实验、摸索。

　　大数据并不是随便瞎搞的，作用还是非常大的。

　　阿尔人是宇宙最顶级的文明，他们收集的基因数据库，基本上可以说包含了宇宙所有生物的基因数据库，很少有基因数据是他们没有的。

　　刘清泉拿出来给水娃的初级基因解码器，里面的数据库就包含了数以亿记的植物基因库，基本上能够完全的解析出地球现存植物的所有的基因。

　　也许有人会说，每一个星球的生态啊、环境啊都不一样，地球的生物基因也应该跟别的不一样，外星人的基因数据库能和地球生物的基因有多少相似？

　　人和老鼠的基因相似度都高达95%，随便两个人的基因差异更是非常非常小，所以阿尔法人收集的宇宙生物基因库绝对是能够完整的解析地球生物的基因，出现解析不出来的概率实在太小了，即便是有，也没有什么太大的影响。

　　有了两大作弊器的生物研究院，他们的工作就是寻找各种生物来建立地球生物基因库，还有就是研究各种基因重组。

　　收集生物建立基因库，这种工作是没有什么技术含量的，有个100人的团队就足够了，再加上能够全球飞行的飞行汽车，他们用不了太久就能把地球上99%的生物基因给收集起来。

　　但是基因重组就是一项非常庞大的工作了，基因序列何其之多，他们当中的组合更是无法计算，宇宙的有多少种生命，基因的组合就有多少种，但是你知道宇宙有多少种生命吗？

　　至少已经是宇宙最顶尖文明的阿尔法人是不知道的，无穷无尽！

　　所以清泉生物研究院的人就是不断的从越来越庞大的地球基因库中选取自己想要的基因，然后进行各种重组，接着将重组数据导进基因重组演化仪，得到结果之后再进行实物操作，接着最后进行实体实验。

　　而进行基因重组的时候，得到的组合99.99%以上的在基因重组演化仪当中就可以知道，这种重组的组合是行不通，偶尔能够有结果的都让人振奋不已！

　　当然了为了获得尽可能多的组合，生物研究院的人都使用超级计算机去组合，依靠无数的组合，再通过重组演化仪来演化判断这种组合是否有用。

　　即便是有用的组合概率再小，也架不住使用超级计算机庞大的组合，总有那么一些组合是可以成功的，生物研究院目前已经获得了很多组成功的组合。

　　当然这些组合都是演化仪运行、计算的结果，是否真的能够有效还是要以实际的实验为依据，不过大多数情况得到的组合其实并没有什么实际的意义和作用，比如将通过基因重组让沙棘开出映山红一样的红色花朵，梅花开出三角形花等等。

　　这样的组合是没有太大作用和意义，或者说暂时还没有太大的作用和意义，而真正想要的组合却是非常难得的。

　　当然这些基因组合肯定是有一定的规律和方法的，只是这些都是各个国家机构、企业的机密，根本就不会对外公布。

　　你可以买到他们转基因的种子、产品，也可以看到他们拿出的某种成功转基因产品，但是绝对不会告诉外人他们的组合的规律和方法。

　　当然刘清泉种子空间中是有阿尔法人的各种研究出的规律和方法，不过刘清泉并不打算拿出来，如果什么都直接拿出来，这科学研究就完全没有意义，科研、科研总归还是要老老实实地、脚踏实地的去摸索。

　　能够拿出基因解码器和重组演化仪已经算开了最大的作弊器了，有这两样东西，研究生物基因技术的时候就可以节省无数的时间和精力，把没有含量的工作给省略，把时间和精力放在开拓性的研究上面。

　　其实如果只是单纯的得到几种能够快速的绿化黄土高原的植物，水娃早就已经获得了很多种组合，用骆驼草、竹子、象草三种植物组合出的新植物。

　　拥有骆驼草一样的庞大的根须和耐旱性，同时又有竹子的快速生长特性，还拥有象草的汁多、清甜，是一种非常优良的牧草，这种新型草类植物被水娃带领的团队命名为旱竹草。

　　和皇竹草一样都是人工选种，通过杂交、基因重组而成的非自然进化的物种，同样都是一种高效、优良的牧草，具有相当的经济价值。

　　不够相比皇竹草对生长环境的要求，只适应生产在热带、亚热带地区，水娃等人搞出来的旱竹草却是可以生长在更为广阔的干旱地区。

　　这样优良的牧草都被研究出来，按理说水娃应该差不多可以高兴的宣布自己家乡即将发生翻天覆地的改变，黄土高原的人可以通过种植这些牧草，大规模的去养殖牲口，发展畜牧业，未来黄土高原未必不能成为另外一个阿根廷潘帕斯般的畜牧区。

　　但是显然光靠这个旱竹草并不能完全令水娃满意，水娃还看中了另外一个国际新兴的课题项目——能源植物！

　　所谓能源植物，就是指那些通过光合作用把二氧化碳和水直接转化成不含氧的碳氢化合物的一类植物，这类植物的分泌乳汁或提取液的化学成分与石油的化学成分相似，故又称为“石油植物”，又因为这类植物以木本植物居多，故又称之为“能源树”。

　　这类植物合成的分子结构类似于石油烃类，如烷烃、环烷烃等，富含烃类的植物是植物能源的最佳来源，生产成本低，利用率高。

　　目前已发现并受到能源专家赏识的有续随子、绿玉树、西谷椰子、西蒙得木、巴西橡胶树等。例如巴西橡胶树分泌的乳汁与石油成分极其相似，不需提炼就可以直接作为柴油使用，每一株树年产量高达40L。中国海南省特产植物油楠树的树干含有一种类似煤油的淡棕色可燃性油质液体，在树干上钻个洞，就会流出这种液体，也可以直接用作燃料油。

　　目前国际上对于这一块的研究始于上个世纪的60年代初，发展于70年代，到80年代之后迅速发展。

　　1986年美国加州大学诺贝尔奖获得者卡尔文博士在加州福尼亚大面积地成功引种了具有极高开发价值的续随子和绿玉树等树种，每公顷可收获120—140桶石油，并作了工业应用的可行性分析研究，提出营造“石油人工林”，开创了人工种植石油植物的先河。

　　至此在全球迅速掀起了一股开发研究能源植物的热潮，许多国家都制定了相应的开发研究计划。如日本的“阳光计划”、印度的“绿色能源工程”、美国的“能源农场”和巴西的“酒精能源计划”等。

　　随着更多的“柴油树”、“酒精树”和“蜡树”等植物的发现及栽培技术的不断成熟，世界各地纷纷建立了“石油植物园”、“能源林场”等，栽种一些产生近似石油燃料的植物。

　　英国、法国、日本、巴西、俄罗斯等国也相继开展石油植物的研究与应用，借助基因工程技术培育新树种，采用更先进的栽培技术来提高产量。

　　截止2010年，美国已种植有一百多万公顷的石油速生林，并建立了三角叶杨、桤木、黑槐、桉树等石油植物研究基地；菲律宾有1.2万公顷的银合欢树，6年后可收1000万桶石油；瑞士“绿色能源计划”打算用10年种植10万公顷石油植物，解决全国一年50%石油需求量。

　　泰国利用椰子油制作的汽车燃料加油站在泰国中部巴蜀府开始营业，成为世界上第一个椰子油加油站。巴西是乙醇燃料开发应用最有特色的国家，实施了世界上规模最大的“乙醇种植”计划，2004年，巴西的乙醇产量达146亿，乙醇消费量超过122亿。巴西乙醇产量占世界总产量的44%，出口量的66%。

　　能源问题一直是制约人类发展的重要问题，特别是在面对传统石油日渐枯竭而新能源未出现的严峻形势，2022的国际原油价格连年高涨，生物能源自然是被人越来越重视，水娃看上这一块也是非常具有眼光。

　　水娃希望通过基因技术研究出能够适合在黄土高原或者荒漠地带生产的能源植物，中国广大的荒漠地带如果利用起来，种植这样的能源植物，那么国家完全不用为了保证能源供应到国际上求爷爷告奶奶，低声下气的求人，还可以让那些能源大国反过来跪舔！

　　此时，水娃眼睛看向的玻璃中，就有这么一种新型转基因能源植物正准备进行实地实验，这种被水娃命名为“发财树”的植物，是由椰子树、胡杨、巴西橡胶树、毛竹四种植物的基因重组而成。


第104章 基因锁

　　被水娃命名为“发财树”并不是平常大家放在办公室做观赏用的发财树，这是一种真正的能够带来财富的发财树。

　　由椰子树、胡杨、巴西橡胶树、毛竹四种植物的基因重组而成的发财树，具有胡杨的耐旱性、耐寒冷性，根深且茂盛，可以很好的适应干旱的气候，同时发达的根系还能吸水固土，减少水土流失。

　　巴西橡胶树的基因可以让发财树通过光合作用，每年生产相当可观的生物石油能源，不用提炼都可以直接当作柴油石油。

　　提取椰子树当中的部分基因，可以使发财树每年生产出的生物石油通过椰子的形式，存储在椰子当中，也就是说发财树结出的椰子，椰子里面不是好喝的椰汁，而是能够用来当作能源的生物石油。

　　毛竹的基因可以让发财树在合适的条件下能够快速的生长成型，像毛竹一样短短几周时间就长成参天大树。

　　玻璃里面，几个穿着白色大褂的研究人员，先是在模拟黄土高原上晒下一些旱竹草种子，接着将发财树的幼苗按照一定的比例间隔种下。

　　篮球场大小的试验场并不能种植太多的幼苗，很快，几个人种植了十几株幼苗之后就撤离出去。

　　修炼了元力的水娃眼睛视力非常好，能够清楚的看到黄土中黑色的旱竹草种子，嫩绿色的发财树幼苗不过才几厘米高，还装在营养袋中，连同营养袋一起种下。

　　“陈工，已经准备好了！”手下的人可不敢像其他人那样叫他水娃，一般都是叫陈总或者陈工。

　　“开始吧！”水娃点点，手下的人听完转身启动了一个按钮，这个按钮可以对模拟场地进行一次降水，降水量都是事先设定好的。

　　模拟场地的上面均匀的喷出一些雾水，水量很小，但是松软的黄土还是略微有些变动，可是没过5分钟，发财树就开始生长，这种生长如果不注意仔细看，是很难发现的，但是一直盯着的水娃等人还是看到了。

　　接着再过了5分钟，旱竹草种子开始发芽生根！

　　1个小时后，发财树已经比刚刚开始长大了1厘米多，旱竹草的种子也全部生根发芽，已经开始冒出点点头。

　　5个小时后，发财树已经长到足足有5厘米高，开出几个小树枝，旱竹草也已经有1厘米左右，整个模拟的黄土高原已经开始变绿，黄色的松土上绿意盎然。

　　24小时之后，发财树已经长到足足有20多厘米的高度，组成了小型的灌木林一般，旱竹草也已经足足有5里面高，整个黄土高坡完全变成绿色的毛毯，上面一株株灌木般的发财树。

　　一周之后，整个模拟黄土高原环境的试验场，已经变成了一片小树林，一米多高的发财树，枝繁叶茂，树杈和主干间隐约能见到一些豆子般细小的小圆球；小树林的下面，组组有30多厘米高的旱竹草正在舒展自己的身姿。

　　一个月之后，整个篮球场大小的模拟场已经完全看不出原来黄土高原的痕迹，发财树的高度也已经足足有10米，已经不会再长高了，开始变粗、变壮，树杈间的小圆球如今也已经有鸡蛋大小。

　　小圆球的颜色不是椰子的绿色，而是带着斑点的黄色，发财树的下面是已经有1米多高的旱竹草。

　　水娃用绑在竹竿上的镰刀割下几颗黄色的小圆球，旁边几头羊、牛、马正在悠闲的吃着旱竹草，看它们咀嚼的样子，可以知道这旱竹草是非常优良的牧草，牲畜非常喜欢吃。

　　“嘿！”水娃用锋利的钻子在坚硬的小圆球上钻出一个小孔，倒出一些金黄色透明油状物质，不用想也知道，这就是发财树为什么叫发财的地方。

　　“拿去分析下这个！”水娃对着旁边的助手说道，水娃继续钻孔，倒出一点，仔细的分析起来。

　　没有柴油的异味，颜色金黄，如果是柴油的话，能够比得上最好的柴油，要知道柴油的颜色是越浅质量就越好，颜色深说明里面的杂质多，最好的柴油就是现在这种透明的金黄色！不过中国好像提炼不出来，或者说几桶油从来就没卖过这种油给老百姓。

　　“水娃，可以啊！这才几个月啊，你就搞出了来了！”专心研究的水娃根本就没有注意到刘清泉的到来，直到对方拍他肩膀的时候才知道。

　　刘清泉抬头看着试验场里面发财树，枝繁叶茂，郁郁葱葱，再看看一旁正在悠闲吃草的牲口，走过去拔起一根旱竹草，扯下一片叶子，放到嘴里嚼一下，有点甜草根的味道，并不苦涩，难怪这些牛羊吃的怎么欢。

　　“老大，你看看，这可是生物柴油，透明的金黄色，堪比最好的柴油！”水娃将装满金黄色液体的小玻璃器皿递给刘清泉，整个人兴奋的说。

　　刘清泉接过器皿，先是靠近鼻子闻一下，没有一点石油提炼物的异味，倒是有股植物油特有的淡淡清香味。

　　用手指沾上一点，细细的摩擦下，油腻而滑润，对皮肤没有什么刺激性。

　　“嗯！确实是非常不错的生物燃油！”刘清泉放下器皿，点点头肯定道。

　　“老大，我们是不是可以尽快的和政府协商，抓紧时间，赶着现在是夏季，降水多，赶紧的去播种！”得到自己一直非常崇拜的老大的肯定，水娃整个人异常的激动，巴不得马上就要去黄土高原播下种子，然后过1个月，黄土高原就变成绿色的海洋。

　　哪里贫穷的人们开心的放牧着牛羊，等待着发财树上金黄色的液体带来滚滚财富，人们过年的时候能够幸福的过个好年，小伙子们都能娶到漂亮的媳妇……

　　“在进行推广前，还有一个工作要做！”刘清泉想了想说。

　　“啥工作啊？我觉得现在旱竹草和发财树都已经非常完美了，根本就不需要再进行改进了！”水娃一听不解的问。

　　“我知道它们都很完美，但是水娃，你肯定忘了一件事情，那就是对它们进行基因加锁！”刘清泉想到就是基因锁。

　　所谓基因锁，并不是大家看小说中提到锁住各种超能力的限制，而是国际上通用的一种产品保密手段。即对自己研究出来的转基因物种通过一些特殊的手段，让别人无法通过产品逆推出你的基因组合方式。

　　或者是对转基因的某些功能进行限制或者放大以达到自己想要的目的，比如对转基因生物的生育基因进行限制，别人就不能通过留种来继续种植该作物，必须持续不断从你手中购买种子，这样你就可以通过卖种子赚取丰厚的利润。

　　现在基本上所有的水稻种子，玉米种子，大豆种子等等都是一代产品，都进行了基因加锁，只能繁殖一代，农民只能持续不断的向种子公司购买昂贵的种子，种什么完全没有自我的选择权力。

　　“刘总，你都已经怎么有钱了，难道你还想通过这个来赚钱？那些农民可都是一穷二白啊！”水娃红着眼睛盯着刘清泉，他无法接受刘清泉想通过自己辛苦研究出来的成果来剥削家乡贫穷的父老乡亲。

　　“哈哈！水娃你想到哪里去了，我是那样的人吗？你先听我说！”刘清泉看到水娃红着眼睛，就明白水娃是怎么想的，拍拍他的肩膀。

　　“我~~我，老大，我知道你不是那样的人，但是进行基因加锁不就是为了持续不断的剥削农民嘛！”对于粮食种子基因加锁的事情，水娃自然是知道的一清二楚，那些种子公司每年光是卖种子就赚的盆满钵满。

　　“谁说基因加锁就一定是为了剥削农民，我怎么做是为了更好的保护农民的利益，你想啊！如果我们辛辛苦苦研究出来的东西不进行加锁保护，到时候那些国外的机构马上就能研究出所有的技术出来。”

　　“到时候他们就会进一步进行改进，研究出更好的产品来，将我们的产品给淘汰掉，到那个时候农民就真的只能被他们给慢慢剥削了。现在我们加上基因锁，国外的人一时半会儿根本就研究不出来，我们就可以通过在国内低价甚至是免费的给农民，而国外就卖高价来补贴国内，这样才是真的为他们考虑。”

　　“更何况，如果我们的技术不进行加锁保护，全球的人大家都能研究出来，倒时候人多市场竞争的要异常激烈，生物油价肯定暴跌，农民还是得不到实惠，你说要不要进行基因加锁？”刘清泉连忙将自己的考虑说了出来。

　　这种做法是国际通用做法，对自己研究出来的基因技术进行加锁保护，限制别人的研究，国际上高价出售赚取丰厚的利润，对国内则大力进行各种农业补贴，亏本保证本国农业的发展。

　　水娃听完整个人一愣，自己只是考虑到要帮助家乡的人发财致富，改变黄土高原严重的水土流失问题，根本就没有考虑到其他的问题，要真是想自己那样去操作，指不定就出各种问题。

　　“对不起，老大，我错怪你了！”水娃像是个犯错的孩子。

　　“哈哈！我能理解你的心情，我们对国内的农民只卖成本价，至于国外嘛，嘿嘿！”刘清泉拍拍水娃的肩膀，嘿嘿一笑露出“奸商”的本质！


第105章 水娃的劝说

　　2022年6月1日，今天是儿童节，但是对于黄土高原的人来说，今天和以前没什么区别，一样的清苦，唯一值得高兴的是天气预报说过几天会下雨，雨水对于这边的一切来说实在是太珍贵了。

　　春小麦已经到了灌浆的时候，急需雨水！

　　黄土高原水娃的老家，陈家村！此时水娃正在自家的院子跟村里的人讲自己最新的研究出的旱竹草和发财树，整个人眉飞色舞，讲的津津有味！

　　“各位爷爷奶奶、叔叔伯伯，大家听我的，回家把钱从银行取出来多买些牛羊什么的，到时候只要我这旱竹草生长起来，牛羊们就有吃不完的牧草。当然这些都还是只能让大家赚点小钱，大家要是信得过，就去买我们公司推出的发财树苗，找块地种下，保管以后每年都靠卖油发家致富！”水娃讲了大半天，停下来喝口水。

　　“水娃，你没骗人吧？这什么发财树能长出石油？我可是从来都没听过这样的事，现在说的怎么好听，到时候别连个屁都没有，有钱还不如好好的吃一吃、喝一喝！”说话的是陈家村出了名好吃懒做的狗蛋。

　　这陈狗蛋一向是偷鸡摸狗、欺男霸女除了好事啥事都做，没文化、又不肯做，在外面却胆小如鼠，典型的窝里横，只能一直在陈家村混日子，30多岁的人只能靠60多岁的老父母养着。

　　陈狗蛋对于水娃家一朝发迹异常的眼红，很多时候都处处故意和水娃家作对，当然也只是限于言语上刷刷存在感，如今水娃家他可不敢真的怎么着。

　　对于这样的人，水娃一向是不管不理、不问不搭，水娃也没有回他的话，喝完水接着开口说道：“我家三个哥哥现在已经辞了外面的活，准备回家大干一场。准备拿出100万来饲养牛羊，100万来购买发财树的树种，大家伙要是想发财就抓住机会！”

　　水娃并没有直接回答到底行不行，而是用实际的行动告诉大家，我们家都准备花200万去搞，我三个哥哥都辞了外面的工作，专门回家来，还能骗你？

　　院子里坐满的陈家村老少爷们，此时一个个都被水娃的大手笔给震惊了，一下子投200万进去，还真是有钱又舍得！

　　陈铁娃将手中水娃发的中华烟狠狠地猛吸一口，直到全部抽完，然后脚下猛的用力一踩，对着水娃说：“水娃，你是读书人，你说的肯定对！我陈铁娃没学到文化，不懂什么转基因，只知道如果我不拼一拼这一辈子都没指望能娶上媳妇，给自己留个一儿半女什么的，水娃我听你的，将我用来娶媳妇的钱跟你博一次！”

　　说话的这个陈铁娃已经30多岁，人倒是很上进，勤奋肯做能吃苦，只是爹妈走的早，又没读过什么书，字都不认识几个，以前只能到工地上什么卖卖力气，只是现在建筑行业不景气，卖力气的地方没了，只能回家种种家里的几亩老黄土。

　　这没什么钱，又没文化，父母又走的早，更是娶不上媳妇，所以一直就光着，现在听到水娃的话，也是咬咬牙，把自己攒的那点钱压上，搏一搏！

　　村里的人看到一向小气，一分钱都不怎么舍得花的铁蛋都想跟着水娃搏一搏，还是有一些人动摇，眼神互相之间交流着，想要个人出来带头。

　　水娃看着大家的眼神就知道，这些人已经动容，只要再加把火肯定是可以让大家跟着。

　　“铁蛋，就你有几毛钱？还跟着搏一搏，还想娶媳妇！我觉得你还是留着你那几分钱将来养老用吧！”狗蛋听了讽刺道。

　　“狗蛋，我陈铁娃虽然没什么钱，也比较吝啬，但是我从来都是安安分分，靠自己的双手去挣钱养自己，你这个30多岁还啃老父母的人有什么资格说我，我钱也不多，这些年攒了40万老婆本，我这次全部拿出来跟水娃干一场！”对于狗蛋的讽刺，铁娃自然是不甘示弱的反击。

　　“40万！看不出来这铁娃竟然攒下了这么一大笔钱！”村里一听铁娃竟然存下了40万老婆本，还真是不容易。

　　“谁啃老了？铁娃你有种再说一次？”狗蛋显然被陈铁娃给说恼怒了，站起来指着铁娃说，铁娃自然也不是那种好欺负的人，站起来，眼看两人就要上演全武行。

　　“啪~”狗蛋被人狠狠地扇了一巴掌，整个脸都肿了起来。

　　“他妈的，那个王八羔子敢扇老子，获得不耐烦了！”狗蛋捂着脸往后面看去，不想另外一边脸又挨了一巴掌。

　　“我打死你这个不孝子，人家铁娃靠自己都能存到几十万的老婆本，你再看看你自己，你有什么脸面说别人，还敢骂老子，今天我不打死你”原来，打狗蛋是他爹陈老三，此时狗蛋爹气的再次要挥手打狗蛋。

　　狗蛋这人如果说在村里还有害怕的人，那么就只有他60多岁的老爹了，看到自己老爹还要打过来，连忙往人群中一钻，溜滑得很。

　　“三伯，算了、算了，来抽根烟，消消气！”水娃连忙上去，安慰下他，递根烟过去，顺带还帮忙给点上。

　　狗娃的爹，陈老三，一辈子老实巴交的农民，也不知道是怎么生出了陈狗蛋这样的儿子，这从小也没少打这个狗蛋，可就是没用。

　　“哎！”陈老三抽口烟叹气道，看着对面人群中的狗蛋，整个人又火冒三丈。

　　“水娃，你说的这事到底中不中？”陈老三不理睬自己那不争气的儿子，苍老的眼睛死死的盯着水娃问。

　　“三伯，我水娃是什么人大家还不清楚嘛，我还能骗大家伙，更何况我自己都在清泉科技工作，这旱竹草和发财树也都是我自己一手研究出来的东西，这事中！”水娃看着三伯苍老的脸，斑白稀松的头发，认真的回答。

　　“中，有你这话就行，水娃，三伯我还有最后一点积蓄，30万，全部拿出来跟你搏一搏，不管怎么样也总比被那个不孝子吃喝玩乐掉要强”陈老三叹了口气，下定决心。

　　“什么，你还有30万！我昨天说要去学做生意，你这么说一分钱都没有？”对面人群中的狗蛋一听，连忙钻了出来，大声的说。

　　“你还敢出来，看我今天不打死你！做生意、做生意，那一次不是拿着钱去吃喝玩乐！”看到从人群出来的狗蛋，陈老三抄起身边的一根棍子就要上去揍他。

　　狗蛋一看陈老三手中的棍子，连忙又钻进人群，还不忘高兴的说：“我就说老家伙还有钱吧，这几十万不赶紧用了，难道等着带进棺材啊！”

　　“唉！大家看看这个不孝子，水娃，就这么说定了，这次无论如何也要搏一搏，才有点希望，不然，唉！”陈老三扔了棍子，连连叹气。

　　眼看着已经有陈铁娃、陈老三两人下定决心跟水娃混，其他人也都纷纷交头接耳的讨论着，甚至还有几个人蠢蠢欲动。

　　到了这个时候，水娃知道，大家其实也是被穷逼得没有办法，现在有个搏一搏的机会，自然也是想试一试，看大家的样子，只要再加点火，大家伙保管会跟着。

　　“这样吧，我看大家伙也其实是比较困难，我看看能不能跟公司申请一下，让大家伙先免费的拿发财树树种进行种植，等到有收成之后，大家伙赚了钱再还公司的树种钱，大家现有的资金可以全部用来养牛羊，大家伙觉得怎么样？”水娃大声的说，对于向公司申请这样的政策，水娃还是有信心的。

　　这公司也好，政府也罢，现在都急着推广新型转基因能源树，这旱竹草可以用飞机播种，直接撒到黄土高原，一来是这旱竹草是国家买单，花钱购买的，二来也是治理黄土高原的需要。

　　但是这个发财树不比旱竹草，发财树的成本要高出很多，很多，国家也不可能买单买下了发给农民去种植，只能大力的协助清泉科技公司进行推广。

　　现在水娃通过和村里人得交流，就想到了可以在每个镇找一两个村先进行试点，先免费把树种给大家使用，待他们赚到钱，其他人看到经济效益时，根本就不需要公司花什么心思去推广，渴望发财的人就会求着你卖树种给他们。

　　大家听到水娃这么一说，纷纷点头，接连出来好几个人表态，要拿出仅有的积蓄来跟着水娃搏一搏。

　　这有人带开了头，其他的人自然生怕落后，一个个的全部也都跟着，人都是从群的！

　　还真别说，别看村里的人一个个穷的不行，光棍一大把，但是多多少少每家每户都有个几十万，只是这点钱在现今的年代，还真是什么都干不了。

　　水娃看着村里一双双渴望脱贫致富的眼神，心中满是欣慰，自己辛辛苦苦，日日夜夜奋斗的目标，不就是想带领大家发财致富，改变家乡这贫穷、落后的现状嘛！

　　水娃的眼睛有些水润，放佛看到以后大家过上了幸福的生活，家家有新房，人人能娶到老婆，所有朴实、勤奋、善良的人都能靠自己的双手过上美满幸福的生活！


第106章 陈家村农业股份有限公司

　　陈家村在水娃的带领下成立一个陈家村农业股份有限公司，全村100多户人家，集资了2000万人民币，家家按照出资的多少在公司占有相应的股份，同时每家每户的人都是公司的员工，另外在计算工资，村里的田地、山地也全都算做了公司的财产。

　　见过世面的水娃自然是不会说让村里的人家家户户各干各的，众人拾柴火焰高，大家本来力量就小，只有团结起来一起干才能尽可能的利用每一份力量。

　　虽然陈家村农业股份有限公司是水娃一手带着组织成立起来的，但是水娃并没有说辞去清泉科技的事物，只是在本村的公司里面担任了个顾问，具体的日常事务还是由村里的人召开村委会来决定。

　　水娃给村里的人争取了一项政策，当然这个政策也是清泉科技向整个黄土高原，乃至整个北方农村地区都开放的政策。

　　政策的出台是水娃在和自己村里人接触之后才想到的，发财树的成本很高，村民对于它是否能真的带来财富是保持否定态度的，这些年来各种致富推广什么的没少害苦了老百姓，一朝被蛇咬十年怕井绳，老百姓的心也是要认真考虑的。

　　老百姓都是最简单的人，谁对他们好，他们心里很清楚，可谁要是伤害过他们，他们也会牢牢记住！

　　清泉科技的政策很简单，就是在每个乡镇挑选一两个村，先免费将树种拿给农民种植，等到有收益了再来还这个树种的钱，如果这个发财树没有给大家带来财富，清泉科技也就当是白送。

　　不是清泉科技不愿意大面积的去推广发财树，给所有的人都免费种植。

　　只是一来这个发财树的成本确实很高，旱竹草因为是国家出钱购买，清泉科技根本就没赚什么钱，可以说在旱竹草这一块也连研发的成本都没算进去，亏着卖给国家。

　　自然发财树这种能够生产新能源的树种，清泉科技在国内多少也是赚点钱，至少来说一点微薄的利润还是要维持的。

　　根据清泉科技专业成本会计的估计，如果发财树一年能够卖出一亿株，那么每一株售价需要高达500元人民币才能勉强保本，也就是说清泉科技为了研发出旱竹草和发财树，光是最简单的成本都花500亿人民币，这还是没计算科技成本在内。

　　根据计算，光照条件好的情况下，每一株发财树一年能够产油100L，按照2022年的油价计算，每升最好的柴油售价大概在12元人民币，一株一年产油就能有1200元人民币，因为发财树的油是无需提炼就已经可以比的上最好的柴油，所以打个折扣，1000人民币一株的产值还是没有问题的。

　　而发财树的寿命理论上来说能够有30年，所以一株发财树总体来说，正常情况下能够给种植户带来3万元的收入。

　　清泉科技在制定发财树售价的时候，就发生了很大的争执，有的人认为应该按照1000元每株的价格出售，虽然在内部看来，这个价格是相当实惠的，但是不得不说这个价格对于农民来说还是相当昂贵的。

　　投资个10万也只能买100株发财树，未来的各种风险还是需要自己去抗的，很划不来！

　　最后水娃建议，我们可以先把树种给农民种子，等农民有收益了再来慢慢的还这个树种的钱，这样的好处是一方面利于推广，种植户比较容易接受，另外一方面也可以表示出公司对自己产品的信心。

　　提议虽好，但是对公司来说是很划不来的，东西给出去了，钱没收到，这会给公司带来很大的资金压力，尽管公司现在很有钱，资金充沛，但是公司毕竟不是慈善组织。

　　最后还是刘清泉拍板，先每个镇找一两个村进行试点，其他的可以先付一半的款项，等到有收成之后再来还剩下的。

　　对于刘清泉这样的决定，从公司和企业经营的角度来说还是很不利的，这一株的成本高达500元人民币，北方怎么广大的农村地区，卖出个10亿株都不是难事，这几千亿的应收，一般的公司根本就会被拖死。

　　不过谁叫他是老板呢，现在飞行汽车生产线源源不断的给公司提供充沛的资金，有钱！

　　另外一方面来说，如果靠这个政策能够很好的推广新型转基因能源树，长期来说，对国家，对清泉科技，对农民个人来说都是非常有益的。

　　对国家来说，大规模推广了新型能源树，国家的能源有了保证，再也不用到国际上低三下气的求人买石油，而且农民收入高了，自然社会就更加和谐，经济也会更加好转，百利而无一害！

　　对于清泉科技来说，销量如果能够大规模的提上去，这个成本也是可以大幅度的降低，钱虽然暂时收不到多少，但是毕竟还是有应收，将来还是可以把钱都收回来，这1000元一株的售价，成本降低之后可是非常可观的！

　　对于种植户个人来说，能够半价甚至免费的先拿到发财树树种进行种植，一来可以减少投入和风险，二来如果真的说能够像清泉科技宣传的那样，一株发财树每年产生1000元的收入，那么种植个100株发财树，一家一年就有10万相当可观的收入，种植1000株，每年就有100万得巨额收益。

　　要知道这发财树需要基本上可以说种植下去之后就不怎么需要打理，完全可以不用管，只需要等到收油的时候，把油椰子给收割下来就行。

　　“噼啪噼啪~~~”陈家村一处装修一新的窑洞门口放起了长长喜庆的鞭炮，陈家村的村民难得的穿上整齐的衣服，陈铁娃一身西装皮鞋打扮，这一套是他下了很大的决心才买的，因为他被村里的人选举为陈家村农业有限公司的总经理。

　　这个总经理其实并不好当，没什么权力，也没比别的村民多一份工资，但是在陈铁蛋看来，村里的人能看得上他，选他当这个总经理，自己怎么着也得要对得起大家的信任，一定要当好这个什么总经理。

　　当然了，村里的人之所以选陈铁蛋当这个总经理也是有原因的，看中的是陈铁娃铁为人正直、做事勤奋、肯吃苦、对人又热情，当然更重要的铁蛋非常吝啬，肯定能管好大家的钱。

　　水娃一边拍着巴掌，一边欣慰的看中村里的人，只是成立了一个小小的农业公司，村里的面貌就大为改观，改变就从这衣着上就看的出来。

　　陈铁娃将一块鎏金长匾挂上窑洞左边的门口，上面写着“陈家村农业股份有限公司”，接着转身和群里几百号人一起鼓掌，这也许是村里的人第一次鼓掌，但绝对不会是最后一次！

　　“水娃，接下来我们改怎么做？你给大家伙详细的说说呗”鞭炮声和掌声落幕之后，铁娃有些着急的问。

　　现在陈铁娃有什么困难或者问题第一时间想到就是水娃，在他看来，有文化的人见识自然是不一样的，有什么难处多问问水娃的意见，保管不会错。

　　村里其他的村民也都齐刷刷的看向水娃，大家原本是希望水娃来当这个总经理，但是水娃不肯离开公司，而且水娃的父母也强烈反对，所以也就没坚持，最后水娃成了顾问。

　　“明天开始，国家就会开始在黄土地上进行飞行播种，用不了多久这旱竹草就可以开始供给牛羊吃，所以我们现在要做的就是趁牛羊的价格还没涨上来，赶紧去多买一些牛羊，特别是育种用的。”

　　“未来我们村里的公司主要的业务暂时就分为两块，一块是畜牧业养殖，另外一块就是发财树的种植和照料”水娃将自己早就规划好的想法说了出来。

　　“水娃，这有牧草养牛羊是好事，可是这饮水怎么解决？要知道我们大家现在喝的还是地窖水”陈老三想了想问，这个问题还真是个比较关键的问题，这搞畜牧业，没水根本不行。

　　“三伯，放心吧，这饮水确实是个问题，不过也就刚刚开始这么一些天会比较困难，这旱竹草只要一洒满黄土高原，这往年雨水一降落就带着黄土冲走的情形就不会有了。”

　　“会被这些旱竹草牢牢的吸住，以后我们这里也会是青山绿水。而过几天不是要开始下雨了吗？大家这两天先修一些积水的池子，用这些水度过开始的需求，到后面就不用担心饮水的问题。”水娃慢慢的将自己的考虑说了出来，群里的人听了点点。

　　大家都是农村人，多少都养过点牛羊什么的，如果牛羊吃的是富含水分的新鲜草料，其实一天也不需要多少水。

　　……

　　黄土高原贫穷的陈家村搞了个什么农业股份公司，集资2000万人民币，建起了大型的畜牧养殖场，贷款购买了几万头牛羊还向清泉科技公司赊购了500万株发财树的消息通过政府各方面的媒体宣传，瞬间就传遍了整个大江南北。

　　在很多农村人看来，这陈家村的人想发财是想疯了！

　　而在有想法的看来，这里面肯定有很多值得注意的地方，这个发财树难道真的能发家致富？


第107章 大地换新装

　　“嗡~~”几百台农用飞机发出巨大的响声，惊醒了这在辛勤劳作的陈家村人，此时的陈家村村民正在建集水用的设备，还有养殖畜牧业的养殖场。

　　“这是啥飞机啊？速度怎么慢，声音倒是挺大的！”陈狗蛋看到新奇的事物，自然是连忙停下手中的活，本来他就是个皮懒货，干活喜欢偷懒，现在一看到大家都看向天空中的飞机时，自然连忙偷懒起来。

　　“傻帽！没看到飞机后面不断洒下来的种子嘛，这肯定是播种机！”立马有人回应。

　　“我去检点种子过来看看，到底是啥样？有水娃说的那么神奇吗？”狗蛋眼睛一转，就想开溜找个地方偷懒睡觉。

　　可是还没等迈出一只脚，陈老三的声音就传了过来，“兔崽子，又想偷懒是不是？那都不准去，赶紧干活，没看到村里的人都在认真做事吗？”

　　不用回头去看，也知道是谁，狗蛋懒洋洋的拿起自己干活的工具，漫不经心地的干活，眼睛却一直盯着天上飞行的播种机。

　　几百台播种飞机并排飞行，由南往北，速度不快，后面不断有黑色的小点播撒下来，整个天空好像下起了芝麻雨一般。

　　播种飞机都是低开飞行，站在高坡上都能看的清楚里面的人，水娃捡起几颗种子，仔细的看了起来。

　　这一次，整个黄土高原都会进行统一的播种，因为国家气象局进行了预报，今天晚上开始，黄土高原会陆陆续续下起小雨，等到半个月之后雨季就会正真到来，不过到那个时候，这些旱竹草都已经有几十厘米高了，黄土高原就不会像往年一样，大雨一来，带着泥土一下子又全部回到了黄河中。

　　要对整个黄土高原进行播种，需要的飞机可不是个小数目，当然对清泉科技也是一种考验，因为你要及时的培育出足够多的种子来。

　　飞机对于现在的国家来说还真不缺，面对这样重大的利国利民的大事，政府把全国的播种机、直升机、淘汰飞机等等各种飞机全部调拨过来，5000多架飞机，不断的向黄土高原播撒出希望的种子。

　　要满足怎么庞大的播种需求，清泉科技这边的清泉生物科技有限公司也是日夜开工，生产出足够的种子来。

　　也许有人就会问，你们怎么能够在那么短的时间生产出如此之多的种子？

　　我们都知道，每一个细胞都能携带全部的DNA信息，生物公司这边只需要不断把一个个细胞进行独立培养，一个细胞就是一个种子，自然就在短时间内得到足够多的种子。

　　……

　　几百台飞机同时在天空进行播种，这是非常壮观的场面，“嗡~嗡”的声音就像是无数的蜜蜂一般，几百只大鸟缓缓掠过低空，撒下黑色的种子雨。

　　陈家村的村民也难得的停下来看看这一辈子都没看过的场面，很多人还是第一次看到飞机这样的庞然大物。

　　不过即便是看过飞机的人，也会被几百台飞机同时在天空飞过的景象给震撼，那巨大的响声，头顶遮住的阳光，像一片黑云一般飞过。

　　……

　　“下雨啦~~”晚上水娃静静的在自己房间看书的时候听到外面有人喊道。

　　水娃连忙打开窗户，拿起手机的电筒照进漆黑的，可以看到快速消失的白色，确实是下雨了，期盼已久的雨水终于到来。

　　水娃连忙关好窗户，穿起雨衣，跑到家里的楼顶，打开楼顶的灯光，一下子可以非常清晰的看到外面下雨的情况。

　　因为黄土高原植被太稀少了，这个种子的生根发芽需要一定的时间和过程，但是又不能完全没有水，所以这刚刚开始的雨至关重要！

　　不能下大了，一下大，就会把黄土高原上的表层的旱竹草种子全部冲掉，连着泥土一起冲刷到河沟里去。

　　也不能完全没有雨，这旱竹草虽然带了个旱字，但是刚刚开始生长的时候还是需要一些水分的。

　　水娃静静看着外面下起的小雨，再看看白天就设置好的雨量器，默默的点点头，天气预报还是很准的，这雨量刚刚好。

　　能够给干旱的黄土浇湿一下，又不至于太大冲走泥土，刚刚播下去的种子正好可以得到需要的雨水，只要过了这周，种子生根落实之后，下再大的雨也不怕。

　　水娃看了看楼顶上几个大瓷盘，里面装满了黄土，种了一些旱竹草的种子，还有一个大一点的水缸种植了几颗发财树幼苗。

　　此时水娃放佛看到了几天之后，这些神奇的种子生根发芽，将黄土地变成青山绿水般的天堂，水娃放佛听到了那些种子生根发芽的声音，看到未来家乡人富裕的生活。

　　“水娃，你怎么不睡觉啊？跑到楼顶干嘛？”楼下传来水娃爹的声音，显然水娃的一番举动吵醒了他们。

　　“没啥，我在看看这降雨量！”

　　“这孩子，下雨有什么看的，这么小的雨顶多就只能浇湿下地”水娃爹嘟囔了一下就又回去睡觉了，他只知道这边雨水珍贵，希望下大点。

　　雨一直下了一个多小时，稍微下大了一点，但是应该没有什么关系，水娃看看时间，已经12点多了，自己竟然在这里等了一个多小时。

　　看看瓷盘里，旱竹草已经开始露出一点头，种下的发财树也已经长高了1厘米，水娃挖起一盆瓷盘中的10颗旱竹草种子，仔细的看了起来。

　　自己在很多瓷盘中，每个瓷盘都种植了10颗种子，挖出的10颗种子已经全部发芽生根，看来这些种子质量还是可以的，看到这里水娃心里略微的安下心来。

　　自己一是担心这个雨水下的过大，怕种子被冲刷走，二是担心种子的发芽率，现在看来一切都跟预计中的一样，自己也可以终于可以回去睡个好觉了。

　　这一晚，水娃睡的异常踏实，大半年了，还没一天睡的怎么香过！

　　梦里面，自己梦到曾经的黄土高原处处鸟语花香，青山绿水，牛羊满山，黄土高原朴实的人们幸福的坐在发财树下，看着满山的牛羊，数一数发财树上的油椰子！

　　“水娃~~起床吃饭了！”水娃妈用黄土高原妇女特有的嗓音将水娃从美梦中唤醒！

　　水娃伸个懒腰，接着似乎想到什么，立马找到床头的手机，打开时间一看，接着连忙穿好衣服，快速的来到楼顶。

　　已经有好厘米高的发财树正在静静的舒展自己优雅的身姿，已经有1厘米多的旱竹草上面挂着细细的小水珠。

　　水娃也顾不得脏，用手将一瓷盘中的10颗旱竹草全部挖了出来，这些旱竹草虽然上面的叶子才1个多厘米，但是下面的根须已经异常的繁茂，根须非常多而且长的足足有十多厘米，都已经结成团，放佛一个手一般，牢牢的抓住一块土壤。

　　看到这里，水娃整个人脸上露出满意的笑容，这些旱竹草根须发达，这才短短几个小时都已经能够抓住固定泥土，跟基因演化仪演化的一模一样。

　　……

　　水娃驾驶着自己的飞行汽车，慢慢的在低空中飞行，一边飞一边仔细的看着下面的黄土高原，不，此时已经不能叫黄土高原了！

　　眼睛看到地方都是无数的绿色海洋，几十厘米高的旱竹草随着风荡起海浪般的绿涛，茂密、宽大的叶子遮住了大地所有的黄色，偶尔能在断崖的地方看到一点熟悉的黄。

　　偶尔还能看到一些漫步草从中的牛羊，此时它们正愉快的咀嚼着鲜美、多汁的旱竹草叶子，比起原来的野草，旱竹草显然更合它们的口味。

　　一些沟壑中，缓缓流淌的不再是黄色泥水，旱竹草牢牢吸住每一份水分和土壤，山沟中流淌的是清澈、甘甜的溪水，缓缓的、清澈见底，能够看的到一些旱竹草嫩白的根系。

　　一些麻雀叽叽喳喳的在绿色的海洋中飞来飞去，嬉笑打闹，口渴就到清澈的溪边喝水，再也不用像以前那样飞好久去喝一口黄泥水。清澈甘甜的溪水似乎让它们的嗓音都变的更加的动听、悦耳！

　　一些村庄的村民挑着水桶，来到溪水缓缓流过的地方，脸色露出开心的笑容，去河边打溪水还是第一次，这里的人再也不用喝那些地发霉的地窖水，能够和南方人一样，喝水清澈、甘甜的水。

　　水娃慢慢的升高一些，他想看的更远，更广！

　　随着越来越高，水娃感觉自己放佛置身于绿水的海洋中，划着一叶扁舟！

　　沿着河流往下飞行，来到黄河，往年只要一下雨，雨水带着泥沙冲进黄河中，整个黄河的水位都要急剧升高，经常冲开高高的河提用自己的愤怒来告诉这些不孝子，要善待养育你们的年迈老母亲！

　　此时，所有汇进母亲河的河流都非常的清澈，没有什么泥沙，原本黄黄的母亲河开始变的清澈起来，好像一下子抚平了岁月的痕迹，内心的愤怒，变的平静、温柔、美丽……

　　几千年了，孕育华夏民族的土地终于再次披上她曾经美丽的衣裳，放佛一个年迈的老母亲一下子又回到了云英未嫁的二八年华，那么的美丽、迷人！


第108章 新闻发布会

　　黄土高原仅仅用了一周不到的时间全部都换上了绿色的新装，而且这些绿色的草还是非常优质的牧草。

　　黄河和长江一样都是发源于青藏高原，一开始并不是中下游那种，携带大量泥沙的黄河，而是清澈干净的黄河。

　　只是中游经过黄土高原的时候，因为黄土高原水土流失严重，才变成了大家所熟知的黄河，现在经过短短一周时间，整个黄河因为中游植被的恢复，没有往年那样大量的泥沙冲进河内，整个黄河都变的清澈起来。

　　因为泥沙的大幅度建设，河床不会被快速太高，自然也没有以前那种，一到雨季就河水泛滥，冲击河提。

　　……

　　黄土高原发生翻天覆地的变化，这一切自然瞒不了国际上一直关注中国的人，而且也根本也没办法隐瞒，太空中的卫星一扫就知道，原本缓缓灰蒙蒙的一大块地区，现在一下子全部变成了绿色的海洋，变化太快、太显眼了！

　　很多被荒漠所困扰的国家自然是一个接一个的向国家提交访问申请，打电话咨询相关的东西，这些都是明面上的。

　　行动快速的人早就派遣人到黄土高原哪里进行了实地的测验，采样，已经找到了清泉科技这边，咨询相关的合作信息。

　　国家农业部、环保部等几个部门商量了之后，觉得还是开一个专门的新闻发布会比较好，省的一个个国家、组织、机构等等老是不停的向你咨询各种东西，不胜其烦！

　　北京，人民大会堂万人大礼堂，也就开人大会议的时候大家从电视上面看到的那个大厅！

　　这一次国家用这个大厅来进行新闻发布会，可见领导们对于这次治理黄土高原肯定是大为满意，要不然也不会让这几个一向不怎么受到重视的部门在这样的地方开新闻发布会。

　　作为这次治理黄土高原主要的功臣，清泉科技自然也是被邀请了，而且还在主席位置上安排了一半的位置给清泉科技。

　　显然国家也会借此机会给清泉科技好好的宣传一下，帮忙推广下清泉科技的发财树和旱竹草等研究成果。

　　领导们心里都很清楚，国内清泉科技是没怎么赚钱，旱竹草的种子差不多都是亏本卖给国家，发财树虽然经过各种宣传，但是国内的销售情况还是非常不乐观，愿意购买的人非常少，甚至连免费先给农民种植都没多少人愿意去尝试。

　　这次也是借新闻发布会好好的替清泉科技进行宣传一下，一来促进国内发财树的销售，提高农民收入什么的又是一大笔政绩；二来发财树销售上去，也能让一直为国家作贡献的清泉科技赚点钱；当然最重要的是要忽悠到国外的人来大规模购买清泉科技的种子，这些才是大头！

　　只要能忽悠到国外的买家，当然也根本就不需要忽悠，旱竹草和发财树的海外销售肯定会大规模的提上去，当然这个价格肯定就随清泉科技的人狮子大开口了，只要清泉科技能够大肆的在国际上赚钱，赚再多钱国家都高兴，因为你赚的越多，国家收税就收的越多，还能有各种其他政治上的利益。

　　一举多得！一举多得！一举多得！

　　国家组织的大型新闻发布会自然是同清泉科技自己组织新闻发布会要高N个档次，不管是参加的媒体，还是参加的人数，又或者发布会的地方等等，总之就是要多牛13就有多牛13，上各个国家的新闻联播肯定是没有任何的问题。

　　对于如此高规格的发布会，清泉科技自然是排出了强大的阵容！

　　清泉科技集团董事长刘清泉亲自带队，集团审计总监徐燕，清泉生物科技公司总经理兼生物研究院1级高段科学家陈水娃，还有共同参与研究的1级高段生物科学家邓文新、秦江，以及项目研究组的其他几个代表，一行几十人出席了本次新闻发布会。

　　政府这边看到刘清泉带了这么多人来参加发布会，也是临时在主席位上加了几个位置，让清泉科技可以多几个人上去露脸。

　　灯光闪烁，万人厅人满为患！

　　这一次新闻发布会，除了来自全球各地的重要的、不重要的媒体，还有很多国家驻中国的大使、武官、机构代表等等，甚至还有一些临时急匆匆赶过来的国家领导人，这有了飞行汽车，大家全球飞也非常方便！

　　这些临时赶过来的国家领导人，基本是都是亚非干旱地区深受荒漠困扰的国家，看到中国短短时间内就治理好黄土高原，自然是坐不住，急着过来寻求帮助。

　　当然了，有清泉科技参与的地方自然是少不了那些嗅觉灵敏的组织机构、企业代表、投机商人等等。

　　偌大的万人厅被这些来自全球各地、各种肤色的人给坐的满满的，这才是国家精心准备的大型新闻发布会！

　　主席台上的座位设置的非常有意思，右边是国家排出的代表，刘清泉的老熟人潘定国副总理带队，农业部、科技部、环保部等几个相关的部长，再加上国家新闻发布组的相关专业人员。

　　左边是以刘清泉、陈水娃、邓文新、秦江、徐燕为顺序的清泉科技人员，这一次国家是给足了清泉科技面子！

　　国际级别的发布会不同于其他的发布会，很多时候都是非常的严肃，这一次能够为清泉科技破例也是铁树开花，头一会！

　　可以看的出国家在对待农业和治理荒漠的态度上还是非常重视，也可以看的出清泉科技这次出的成果对于整个国家的重要性，领导很满意！

　　国家级别的大型发布会都是有着规定的流程和模式，讲什么和怎么讲都是经过很多专家和学者进行了仔细、认真的揣摩。

　　这次新闻发布会有点庆功性质，对于黄土高原的变化自然是大吹特吹，不断的播放着黄土高原新旧对比的视频。

　　国家拍摄的视频自然多角度、多层面、全数据形式的展现了黄土高原的深刻变化，让下面看视频的那些人一个个激动不已。

　　当然发言的也就是那么几个人，一般人根本就没资格开口去说，再加上每说一句话现场就有翻译马上翻译成英文，对于清泉科技一行人说还是很没有意思的，当然大家毕竟都是第一次上如此高规格的发布会，一个个还是非常认真的去听。

　　经过一个多小时的大吹特吹之后，终于进入了最有意思、所有人都非常期待的提问环节，要知道在国际级别的新闻发布会上，经常在提问环节发生很多有趣的事情。

　　跟你关系不好的国家，这个国家的人自然会死命的针对你，提一些非常刁难你的问题。

　　“请问贵国大规模的推广种植新型能源转基因树，有没有考虑到这会对国际油价造成剧烈的冲击？有没有考虑到很多以石油出口为主要经济支柱国家人民的生活？”一个来自拉美产油国委内瑞拉的记者站起来提问道。

　　委内瑞拉整个国家在上个世纪70年代依靠石油出口使整个国家都过上了高水准的超富裕生活，但是后来政治动荡、再加上这些年来世界经济疲软，石油价格暴跌等因素，委内瑞拉人一下子连非洲人都不如，饭都吃不饱。

　　这几年得益于油价大幅度回升，委内瑞拉人总算是慢慢的可以吃饱饭，开始期盼以前的好日子，现在一听到清泉科技研究出新型能源树，不用提炼就可以直接当柴油使用，一下子这个国家的人就坐不住了，或者说所有的以石油为主要经济的国家都坐不住了！

　　这个记者的提问其实代表了很多产油国的心声，你怎么一下子大力的推广新型能源树，叫我们怎么办？我们除了会卖石油可是什么都不会！这以后的日子怎么过？

　　“我们中国作为一个负责任的大国，也是联合国常任理事国之一，也是最大的发展中国家之一，因为经济发展每年消耗的石油是全球第一，每年向全球进口的石油也是全球第一，我们国家时刻面临着日益严峻的能源危机！”

　　“当然这也是全球面临的能源危机，传统的石油能源根据科学家的估计还只能开采再几十年，所以研究和发展新型能源一直是全球各国致力的事情，我们中国正是出于负责任的态度，做一个负责任的大国，才会大力的研究新型能源，推广新型能源，现在有如此优良的新型能源自然是要大力的推广。”

　　“这一方面也是为了自身的发展，另外一个方面也是为解决全人类未来的能源危机做一份自己的贡献，我们出发的目的是为了整个人类发展的可持续！谢谢你的提问！”

　　潘定国的回答，先是告诉所有人，我们中国每年的能源需求很大，发展新型能源也是为了解决自己家的问题。

　　接着再指出全球面临的能源问题，告诉那些产油国，即便现在不面临这样的问题，你们的石油也开采不了太久。

　　再指出全球各个国家都在研究新型能源，只不过我们中国先出了成果而已。

　　最后更是大义凛然的告诉所有人我们中国大力推广新型能源正是为了整个全人类，至于你们那些靠石油过日子的国家在全人类的利益面前就微不足道了！


第109章 狮子大开口

　　“既然贵国是为全人类出发才开发的新能源树，不知道能不能和全球分享这一有利于全人类的科研成果？”下一个立马就有人这样针对性的问道。

　　“我们中国作为一个负责任的大国，一直致力于为全人类的发展做贡献，自然，在能源树这一方面的成果，我们也是非常愿意分享给所有的人，让所有的人都享受科技带来的实惠。”

　　“不过，这些技术的所有权是在我们国家的一家私人企业手中，私有财产是神圣不可侵犯的！所有关于这方面还是咨询技术的所有人清泉科技集团！”

　　潘定国说了一大推，什么愿意和所有人分享成果，维护了自己刚刚才说出去的话。接着又说这项技术是私人企业的，然后用欧美人一直信奉的私有财产神圣不可侵犯将皮球提到了清泉科技这边。

　　当然这都是事先进行商量好的，关于技术转让或者合作什么的，国家都让清泉科技这边出面，国家和清泉科技自然不会傻傻说把自己辛辛苦苦的技术就白白的拿出去，更何况如果大家都会了，国家和清泉科技怎么靠这技术来获取丰厚的利益。

　　不过国家毕竟是国家，在这方面不方便去开口，推到清泉科技这边来就是最好的安排，清泉无论怎么开口，都跟国家没什么关系，都是私人行为。

　　“那请问清泉科技董事长刘清泉刘先生，贵公司是否愿意和全人类分享这项造福世界的技术？”对方将全人类和造福世界的大帽子毫不留情的压了过来。

　　不过清泉科技的人早就和国家商量好了，自己国内不赚什么钱，但是到国际上可以随便开口，最好狠狠的宰他们一次，要知道这些年来，国家为了能源稳定，可没少受气，有时候明明知道对方狮子大开口，为了国家经济的发展，你还是得要买他们的石油。

　　那些产油的国家联合起来，共同主宰了全球的石油供应，时不时就提高价格，或者各种政治要求，靠石油整个国家的人日子过的不要太好！

　　“感谢你的提问，我们清泉科技一直致力于改变世界，用科技服务生活，所以我们一直至力于最前沿的科技研究，这一次为了研究出能够治理荒漠的新型植物，我们公司前前后后往里面投入了无数的资金。”

　　“单单是拨研究资金就占用了我们清泉科技大部分的资金流，为人类做贡献是应该的，但是我们的研究也是有投入的，我们还是希望能够获的合理的回报，这样以后我们也更有动力继续为全人类做贡献！”

　　“合理的回报是国际上都认可的，也是我们经营做企业、搞研究的目的，所以我们愿意和全球的朋友进行合作、分享研究成果，但是我们会收取一点点合理的费用，我想大家对于这点应该是认可的！”

　　刘清泉缓缓说出早就准备好的说辞，告诉大家，要分享成果、要寻求合作可以，我们愿意和大家合作、分享科研的成果，但是我们也要收取一定的费用！

　　下面的人听了刘清泉的话纷纷点头，大家原本也都没指望几句话就能让他们白白送出技术，要的是清泉科技愿意进行合作。

　　“那不知道贵公司准备采用什么样的合作模式？能否直接转让技术？”早就有心动的人急不可耐的问。

　　优质能够快速生长、既可以治理荒漠又能当牧草，这样的厉害的植物当然是很多人都眼红的东西，人口越来越多，很多原本不错的环境，都被拖累的不行，这一点对于非洲国家来说更是。

　　一个个贼能生，至于吃饭、教育什么都完全不考虑，环境自然是越来越难以承受如此越来越庞大的人口。

　　现在清泉科技研发的旱竹草简直就是他们的福音，只要在大地上一播种，就可以大量的放牧牲畜，既治理了环境又可以发展农业。

　　发财树更是所有人都期望得到的东西，找块荒地，种些发财树，就可以获得能源，还有什么是比这更让人激动呢？

　　谁家没几块荒地？要知道很多国家也像中国一样，荒漠的土地非常多，现在这些地种上旱竹草和发财树就变成了最好的牧场和产油区，光是想想都让人坐不住。

　　“谢谢你的提问，我们清泉科技在这方面的合作模式和国内差不多，我们不直接转让技术，只卖产品，所有的人都可以向我们公司来购买旱竹草种子和发财树树种。”

　　这次刘清泉回答的很干脆，我们只卖产品不卖技术！

　　“那请问你们的旱竹草种子和发财树树种的售价是怎么样的？”一个来自非洲国家的人急忙的问。

　　“再说价格之前，我们可以先了解下这些产品的特性，我们公司研发的旱竹草草种，它除了刚刚开始的时候需要一些水分来生长外，旱竹草对水分要求很低，但是它却是非常优良的牧草，和最优质的牧草相比也好不逊色。”

　　“而且它还不仅仅可以耐干旱，还可以耐寒冷，所以它非常适合种植于各个干旱地区用来治理荒漠的同时用作牧草。”

　　“再来说说发财树，发财树也拥有旱竹草所有的耐干旱、耐寒冷，是一种非常理想的治理荒漠的大型树木，当然更重要的是这一种能够生产生物燃油的树木，一棵发财树当年种下去，只需要短短一个月就可以长成，当年就可以开始产油。”

　　“每一棵！发财树一年的产油量可以高达100L，而且产出油无需提炼就可以直接当作最好的汽油使用！”

　　“更重要的是这种树的产油期可以持续到寿命结束，高达30多年！”

　　“这样能治理荒漠还能出产生物能源的植物，大家可以想象一下，荒漠变绿洲，没有任何价值的地方变成最好的牧场和最环保、持续的产油区……”

　　这些资料早就被所有人知道，刘清泉现在巴拉巴拉的再讲个不停，无非就是为了下面狮子大开口做铺垫。

　　“刘先生，您可以直接说价格，这些大家都很清楚”对方听了刘清泉说了一大推，不耐烦的说，黑炭般的脸显的很着急。

　　刘清泉点点头，自己也说的差不多了。

　　“旱竹草的种子我们的售价是50人民币每千克，也就50000元人民币一吨，发财树树苗的价格是一株5000元，这个价格我们公司可是完全没有赚什么钱，只是想收回成本！”

　　说到这里的时候刘清泉自己都觉得脸都有点红，旱竹草的草种卖给国家不过1块钱一公斤，现在国际上开价50元，整整翻了50倍！

　　发财树也是开出了5000元一株的天价，要不是一株发财树只能产生3万元左右的生物源，估计黑心的刘清泉还能往上提价。

　　当然刘清泉这样报价也是经过公司专业的估算，报价太低人人都种植，这油价大跌，最终肯定还是会伤害国内的种植户。

　　报价太高，没什么钱赚，大家也不是傻子，所以发财树倒是没有开价太狠！

　　下面的人听到刘清泉如此狮子大开口，所有的人都深深的吸口气，尼玛！50元每公斤的草种价格看似好像不怎么贵，但是你想想，这随便来块地就需要多少公斤的种子来撒，面积一大，这价格就非常惊人了，简直就是天价！

　　这发财树更是！5000人民币一株的价格，你怎么不去抢钱？总的产油也才不过3万人民币，虽然只要找块荒地就行，但是不要管理？不要承担风险啊？

　　这简直就是抢钱！

　　提问的那个老黑听到刘清泉报价的时候，心里默默一计算，整个人都晕了，把自己国家的所有东西都卖了也买不起多少。

　　就连在台上的潘定国都觉得刘清泉太黑了！

　　这个报价根本就没多少人能够买得起，特别是那些最需要这些东西的亚非发展中国家，不过，这样高额的报价也是国家的意思，不说旱竹草，发财树如果不报价高一点，大家都去种植，这油价的要跌到没底。

　　如果单单只是自己国家大规模的推广种植，这好处就可以自己去慢慢的享受，这石油现在全球也开采的差不多了，石油的价格肯定是降不了太多的。

　　只要自己国家大规模的种植新型能源树，未来世界的能源就掌握在自己手中，单单凭借这个能源武器就足够制服那些魑魅魍魉。

　　“太贵了！”下面的人互相交头接耳的讨论着，所有人唯一的感觉就是太贵了！

　　“刘先生，你们的报价实在是太贵了，据我所知，你们卖给本国农民的价格可没这么贵，发财树树种的价格也才1000元每株，为什么对外的是国内售价的5倍？你们的反重力飞行汽车可是国内国外一个价格！”

　　提问的人显然早就到各个地方去摸清了国内的售价，不过他们也只是知道发财树的售价，旱竹草是直接卖给国家的，这个价格只有少数人知道。

　　“是的！在国内我们的价格是相对要便宜些，但这是因为国家对我们公司进行税收优惠等政策给农民进行了补贴，这样的价格其实是很合理的，要知道全球的石油可是只能再开采不到30年，2050年左右基本就开采完了，如果算上经济发展，能源需求增加，根本就没办法持续到2050年去！”

　　“我们的发财树是目前唯一可以大规模、可生产替代能源的东西，能源可是关系国家命脉的！这个价格绝对是合理的！”


第110章 sayno

　　“能源关系国家命脉！”

　　这句话可是一点都没有夸大，现代工业就是建立在煤炭、石油、天然气等为主要能源的基础上，任何一个国家如果缺少了能源，什么都将干不了。

　　现今社会最主要的能源还是以石油、天然气、煤炭为主，少数新能源占比重非常轻，或者往往有种种缺陷，导致无法大规模的推广。

　　核能在全球范围内虽然有很多核电站，但因为它的安全性和技术性限制，核能所占的比重还非常低。

　　太阳能因为受到天气等因素的限制比较大，再加上太阳能投入和产出比较低、成本高，也无法满足社会发展的需要。

　　水电也因为造价高、移民困难、旱季发电少、对河流要求高等因素，也是无法全面满足社会发展的需求。

　　至于其他诸如风电、潮汐发电、地热能等等更是限制因素众多，造价成本高昂等，更是无法成为主流能源。

　　而三大主流能源都是不可再生性能源，用了一点就少一点。

　　2012年英国BP公司发布世界能源权威统计数据报告，到2020年，世界石油消费总量将达到每天1亿桶，全球石油储量可供开采至多30多年，到2050年左右，世界石油资源将全部枯竭。

　　（国际上的一桶油是42加仑，1吨约等于7桶，如果油质较轻（稀）则1吨约等于7.2桶或7.3桶。美欧等国的加油站，通常用加仑做单位，我国的加油站则用升计价。1桶=158.98升=42加仑。美制1加仑=3.785升，英制1加仑=4.546升，也就是说到2020年，整个全球每一天消耗的原油高达160亿升）

　　……

　　也许是被刘清泉最后一句话给震住了，关系国家命脉的东西，自然能自己解决就自己解决，更何况这种新能源树并不需要占用什么太好的土地，很多荒漠地带也都可以种植，并且经济效益其实也算不错的。

　　发布会之后陆陆续续有很多国家、企业代表等找到清泉科技商谈合作事宜，其中最先找上门的就是刘清泉的老朋友，来自沙特的土豪埃米尔王子和默罕默德亲王，这一次他们是代表沙特整个国家来同清泉科技商谈合作事宜的。

　　沙特第一个找上门，一点也不会出人意料，一直靠卖石油的沙特，什么事情都不用干都可以过上世界最富裕的生活。

　　但是他们也有着自己的烦恼，正所谓成也石油、败也石油！

　　丰富的石油储备让整个沙特过上富裕生活的同时，也让整个沙特人缺乏进去心，没人愿意出去工作，因为出去工作赚的钱未必就比国家发的钱多。

　　社会太过富裕，除了石油开采，其他什么工业都发展不起来，但是石油一旦开采完，沙特人靠什么去过活？

　　沙特政府也一直积极的寻找出路，凭借庞大的资本在全球进行各项投资，保证财富不至于流失，对，你没看错，他们投资的目的仅仅只是想保住庞大的财富不会因贬值而流失，要知道手里的钞票可都年年在贬值的！

　　大力发展海水谈化工业、农业、旅游业等等，沙特政府所做的一切都是为了给未来石油开采完之后寻找一条出路，不至于将来日子过的太惨。

　　但是沙特政府的种种努力并没有太大的效果，高福利导致整个国家的人宁可在家念经也不愿意去学习科学知识，更不愿意去努力工作，整个社会工业根本就玩不动！另外一方面沙特本国的人口也是越来越庞大，社会压力可想而知！

　　清泉科技研发出的旱竹草也好，发财树也好对于沙特政府来说都是非常需要的！

　　有了旱竹草，沙特广大的沙漠就可以变成绿洲和牧场，这以后至少还可以发展发展畜牧业；有了发财树，沙特广大的地方又可以从新变成产油区，还是不用担心枯竭的那种！

　　至于初期需要的水，沙特现在完全可以凭借庞大的财力用海水淡化，接着采用节水的灌溉方式，完全是可以保障的！

　　对于沙特这样富的流油的土豪，有机会不宰是要遭到天谴的！

　　虽然对方请了好几位中央高官，甚至把潘定国副总理都请过来说情，刘清泉还是坚持了发布会上的价格！

　　我们的价格是全球统一的！任何人到清泉科技来购买都是这个价格，你爱买就买，不买也不强求！

　　清泉科技的态度就是这么的强硬，丝毫不给几个老朋友面子，当然了刘清泉私底下都是和潘定国等早就沟通过，该这么样就怎么样。

　　沙特人无奈，咬牙向清泉科技下了5000亿人民币的订单，准备先试试看，如果效果不错，后续还会有订单。

　　5000亿看似好像很多，但是对于高达5000人民币一株的发财树，你只能买1亿株，5万元一吨的旱竹草种子只能买1000万吨。

　　当然了沙特肯定是不会傻傻只单独买一种，肯定是搭配起来，认真计算好，5000亿人民币大概能够让沙特先试试。

　　不过也就只有沙特这种土豪才有钱用5000亿去试试，其他的国家可没有沙特这么有钱，也没有他们那么急迫，很多技术厉害的国家也肯定抱着自己研发的想法。

　　清泉科技除了在沙特这里收获了5000亿的巨额订单外，其他国家或者企业订单，零零散散加起来差不多有一个1万亿人民币进账。

　　这有钱的花钱从清泉科技这里买种子，有技术的想着自己回去独立自主的搞研究，虽然最终还是要到刘清泉这里来购买，但至少现在还不急，那些既没钱又没有技术的，该怎么办？

　　此时清泉科技以刘清泉为首的一行人正在和几十个来自非洲国家的代表进行商谈。

　　这几十个非洲国家的人也许是事先说好的，不仅是一起来的，还请到了国家2号领导人李克强、潘定国副总理、负责外交事务的副总理吴亦吴副总理再加上其他大大小小几十号中央高官。

　　当然能够请动三位总理出面说情，这几十个国家本身来的基本上都是本国的一号首长，什么总统之类的。

　　如此庞大的阵容，吓了刘清泉一跳！那些老黑大家不认识还好，这三位总理大家可都是天天在电视上看的到，经过一番认识之后，更是让刘清泉紧紧的皱褶眉头，如此庞大的阵容找到刘清泉，所求肯定不小。

　　一番热情的接待过后，刘清泉先和总理单独见了下面。

　　“小刘啊，我们还是第一次见面吧？早就听说过你是我们国家最杰出的青年才俊，今天一看如果名不虚传！”李克强人很祥和，但说话洪亮有力。

　　“总理您过奖了！”刘清泉正襟危坐，谦虚的回应。

　　……

　　一番客套之后，总理终于开始说出这次的缘由。

　　“小刘啊，感谢你一直以来替国家做出了很多的贡献和牺牲，这一次，可能还是要你们公司稍微做出一些牺牲！”总理很不好意思的说。

　　“国家需要我们的地方，我们公司绝对是义不容辞的！但我们毕竟只是一家小小的私人企业，力量微薄，恐怕很难帮的上国家什么忙！”

　　刘清泉的话意思很明确，替国家做贡献我们会尽力，义不容辞，但同时又点明自己公司是一家私人性质的企业，力小能量微薄，同时企业不是慈善机构，不能总是做好事不求回报！

　　“好你个小刘，果然看到很透彻！等下量力而行吧，我们大家毕竟是自己人，你们毕竟是国内的企业，国家肯定不会让你们太为难的，不过这些国家在国际上一直都是我们重要的盟友，曾经也帮过国家不少忙，等下稍微牺牲一下是可以的，但如果太过分就该这么办就怎么办！”

　　总理虽然碍于这些国家的面子和要求，来当个中间人，稍微帮忙给他们争取点优惠还是可以的，但是毕竟清泉科技才是自己人，总不能让自己人太过心寒，所以事先就和刘清泉这样打好招呼。

　　……

　　会谈正式开始！

　　“刘先生，你们公司研发出得旱竹草和发财树，像你们的反重力飞行汽车一样都是划时代的产品，都是可以改变世界的，你们公司真是一家伟大的公司！刘先生您也是一个伟大的科学家、企业家、慈善家”刘清泉的对面，坦桑尼亚总统用一口流利的汉语说道。

　　他是这次几十个国家推出的代表，年轻的时候在中国留过学，汉语说的很好，也很精通中国的文化，一开口就把清泉科技给捧的高高的。

　　说刘清泉是一个科学家、企业家是没有任何的问题，但慈善家听起就让人觉得不好怀疑！

　　“您过奖了，我们只是一家普普通通的中国企业，不知道这一次这么多国家领导人一起到访是有什么指导和建议？”刘清泉显然是不想和他们浪费什么时间，直接就开口问。

　　“刘先生真是爽快人，我也就不绕弯子了，我们这些国家是来向中国兄弟寻求帮助的！”对方笑了笑，显得有些尴尬。

　　“哦？有什么困难，不妨先说说看。”

　　“是这样的，我们这些国家目前都面临着严峻的环境和经济形势，你们公司这次推出的新型生物技术刚刚好能够非常完美的解决我们遇到的难题，所以我们希望你们公司能够帮助我们一下！”对方说的话完全在大家的意料之中。

　　“哦~~你们是想购买种子啊，这个找我们公司的销售部就行了！”刘清泉装着恍然大悟的样子。

　　对方显然也不傻，知道刘清泉是在装，但是刘清泉说的也没错，你要买东西，直接去找销售部门购买就是，何必这么大的阵仗过来。

　　“刘先生，不怕您笑话，我们这几十个国家一年的生产总值还比不上你们一家公司，手中的资金更是非常拮据，所以我们没有什么太多的钱来购买你们昂贵的产品！”对方微微一笑，摇摇头说。

　　“那不知道你们是想？”刘清泉笑了笑问，这没钱找我干嘛，我们又不是慈善机构。

　　“我们希望你们清泉科技能够免费的提供一些种子给我们”日尼利亚总统旁边的一个人直接开口说道，刘清泉记得他好像是几内亚的总统。

　　“免费的提供一些种子？我们公司毕竟是一家私人企业，不是慈善机构，不过今天这么多的总统一起过来，还麻烦了几位总理跑一趟，我多少总是要表示的，不知道你们想要我们提供多少种子？”刘清泉想了想还是决定多少还是要给总理面子。

　　听到刘清泉开口答应下来，对面的人显然非常高兴，也异常兴奋。

　　“我们苏丹希望能够得到价值500亿的种子。”

　　“纳米比亚希望能够得到600亿的种子。”

　　“我们乍得也希望能够得到600亿的种子，并且希望你们能够捐赠1000辆大秦飞行汽车给我们。”

　　“我们津巴布韦想要700亿的种子，还有1000辆飞行汽车。”

　　“我们肯尼亚想要1000亿的种子，2000辆飞行汽车，100亿现金贷款。”

　　……

　　几十个国家，一个接一个的说出自己想要的东西，而且越说越离谱，刚刚开始只是希望得到免费的种子，到后面变成了连飞行汽车也都要了，接着要完飞行汽车还不满足，还要起了现金贷款，说是贷款，但是这钱肯定是没还的。

　　他们完全把刘清泉当作了冤大头，当作了地主老财，刘清泉只是说答应了他们会考虑提供一些免费的种子，没想到这些人越来越过分。

　　一旁的总理听了脸色都越来越深，听到后面实在是听不下去了，直接拂袖走人，怎么也没想到这些非洲国家竟然如此的贪得无厌，也不知道是国家一贯养成的还是说他们本性就是如此。

　　总理的离开总算是让这些人意识到什么，全部都停了下来，看着在哪里笑个不停的刘清泉，刘清泉实在是忍不住了，笑着问一直没开口、同样脸色深沉的尼日利亚总统：“不知道你们尼日利亚想要多少种子？多少飞行汽车？多少现金？”

　　“这~~我们想要购买50亿种子”对方羞愧的低着头说，显然他也意识到了什么。

　　刘清泉看着对面这些人，站起来笑着说：“大家继续做梦哈，我们先告辞了！”


第111章 无奈

　　正所谓可怜之人必有可恨之处！

　　其实非洲的土地和自然环境放到全世界来说都是非常不错，土地肥沃，随便种点什么都能有不错的丰收。

　　但是哪里的人实在是太懒了，今天有钱花就绝对不会出去工作，人口又飞快的增加，自然产出的粮食自然是越来越不够吃，一到旱季就发生饥荒。

　　没有粮食储备，也没有任何的忧患意识，再加上人又懒，自然是过不上好日子。

　　但如果有人开口说要帮助他们的话？你就会发现他们的无耻是没有底线的！

　　用他们的观念来说，你有钱为什么不能拿一些给他们用？

　　（写的有些夸张，但也不是空穴来风，我还记得一次看到新闻，有个非洲的国家一向喜欢向中国这个老财主要钱，有一次政府没钱了，发行20亿美元的债券，指明要求中国在某天之前购买，否则就怎么怎么样~~）

　　当然也有国家一向喜欢用钱交朋友有关系，很多时候国家就是先借钱给他们修公路什么的，然后他们还不上了，就一下子全部免了。（这个大家都知道的吧！）

　　白岩松曾经就指出为什么中国到处援助别国，却缺少朋友？

　　中国人都有这样的感慨，为什么我们在国力并不雄厚，人民并不富裕的情况下，宁可自己受穷，倾尽国力去支援一些国家，却并没有得到友谊？

　　中国人勒紧裤带，把最好的物资奉献给我们的朋友，结果往往是反目为仇。当年在我们国家粮食非常紧张的时候，我们用宝贵的外汇购买粮食支援阿尔巴尼亚，但最后两国反目为仇；我们无偿支援越南，最后却兵戎相见；我们支援朝鲜石油、粮食，却发现那是个填不满的无底洞；

　　我们支援外蒙古建设，他们却把中国工人关进监狱；我们支持非洲国家建立工厂，他们却责怪中国设备落后，却不知道他们连最基本科学知识都不会。

　　这些受援国家的政府和平民并没有对中国有好感，中国的牺牲和奉献得不到友谊，难道中国人是天底下最大的傻瓜？

　　国家这些年免除的外债高达几千亿！

　　（扯远了~~只是曾经看到这些信息的时候，心里觉得不爽快，所以就在小说中写了出来，希望大家不要吐槽哈~~作为一国领导人，至少表面上是不会这样的，但是本质上来说，他们就是这样！）

　　这一次，这几十个非洲的国家还是向以前一样，拿出了打地主的精神，一个个狮子大开口，生怕落后于人，免费要种子还不够，还要飞行汽车，还要贷款！

　　这也难怪总理都听不下去了，拂袖走人，总理是给他们面子才过来帮忙做个中间人，多多少少帮他们争取点优惠，只是完全没想到这些人简直就是贪婪无度。

　　刘清泉一开始脸色变的很难看，但是到了后来整个人都笑个不停，丢下一句话，带着公司的人也走了。

　　留下一群人你看看我，我看看你，都不知道发生了什么？

　　不是一起开始说好来找中国兄弟要资源要钱的吗？怎么人都走了。

　　不是说清泉科技富可敌国吗？一家企业的产值比这些国家加起来还多很多，我们只是向他们要一点点帮助而已，竟然这点小小忙都不肯帮，以后别指望大家在联合国支持他们！

　　“唉！”尼日利亚总统叹了口气，他是少数几个比较理智的人，对方只是一家企业，并不是慈善机构，即便是再有钱也不会随随便便给你们，清泉科技有钱和你们有什么关系？

　　这一次要不是请到了李克强来说情，估计对方理都不会理我们，一家年产值几万亿美元的超级大公司的老板，根本就不用鸟大家！

　　对方其实看在总理的面子，原本准备免费帮忙一下的，如果让对方自己开口去说，多多少少大家至少还是能有一些！

　　只是没想到这些人，一个个还真当别人的钱是自己的，随便拿，想要什么就要什么！

　　“唉！”再次叹口气，不理会其他人，也跟着走了。

　　……

　　另外一边，那些有钱有技术的准备自己研究的！

　　美国索尔克生物研究所是美国生命科学领域成果最多、质量最高的研究机构之一！

　　“希尔博士~~研究进展怎么样了？”小洛克菲勒再一次来到研究所，找到正在研究旱竹草和发财树的希尔博士。

　　希尔博士是美国最著名的生物研究专家，也是全球最顶尖的生物研究科学家，曾经两度获得诺贝尔医学家或生物学奖。

　　在美国获得诺贝尔奖的人并不稀奇，随便一个学校都有那么几位，但是能够两次获得诺贝尔奖的就非常少了，每一个都可以说是美国的国宝，希尔博士就是这样的人。

　　希尔博士没有回头，听声音就知道是谁，因为这个人一周内已经接连来了好多次，每一次都是询问同样的问题。

　　希尔博士摇摇头，放下手中的研究，无奈的说：“没什么进展，清泉科技的人很聪明，他们的基因加锁技术也相当厉害，这是一种从来没有出现过的基因锁。”

　　“传统的基因锁技术就是对其中的一些基因进行限制，比如限制繁殖基因，使生物只有在特定的条件下才能解锁，繁殖下一代，这样的加锁技术我们是完全可以破解的”对于这点希尔博士还是很自信的，传统基因研究领域还没有难住他的。

　　“但是这次清泉科技的基因加锁是一种从来没有见过的技术，这种技术非常奇怪，我们研究的时候发现所有的基因都是混乱的，就像是电脑中出现乱码一样，但是从生物学角度来说，基因混乱是根本没办法形成生物的。”

　　“所以如果我们要解码对方的基因就需要对这些乱码进行从新的排列组合，但是这些排列组合理论上来说是无穷多的，除非我们的运气非常好，刚刚碰到这种排列组合，否则我们根本就没有可能将对方的技术给研究出来！”

　　“洛克菲勒先生，真的很抱歉！”

　　希尔博士说完整个人耸耸肩，对方花大价钱请他来研究这个，自己拿了钱但是没办法研究出来，实在是有些说不过去。

　　小洛克菲勒想了想问：“如果我能拿到他们的原本，不知道博士有没有办法研究出来？”

　　希尔博世点点头：“其实转基因其实并没有想象中的那么难，只要能拿到原本，知道它们的基因排列序列，不说弄清楚每一个基因的作用，至少复制出来是没有任何的问题！”

　　得到肯定的回复，小洛克菲勒点点说：“博士，麻烦您继续研究，说不定就研究出来了，我这边也再想想办法！”

　　希尔博士当然知道，对方家族虽然在美国或者说整个西方世界具有莫大的影响力，但是在红色的东方……当然希尔也很清楚他为什么如此着急，他的家族曾经垄断了整个国家的石油生意，虽然后来反垄断法拆分了他们。

　　但实际上不过是把他们由明面上转到了暗地里，整个国家的石油生意还是他们家族说了算，他们家族又通过国家政府进而控制了整个世界的石油贸易，真正的富可敌国也不过如此！

　　靠石油起家，自然对于能源这一块，他们家族非常的重视，洛克菲勒家族也一直致力于新能源的研究和开发，美国只要是涉及能源领域的研究机构和企业组织，基本上都是他们家族出资支持的。

　　只是没想到，这一次，首先出成果的竟然是红色东方，现在如果任由对方大力的发展新型能源下去，未来世界能源的核心就不在属于自己家族，只是自己家族无论如何也不能接受的，世界的能源必须掌握在自己家族手中。

　　小洛克菲勒出了索尔克生物研究所，看着在哪里静静等待的司机，对方恭敬的打开车门，黑色的大秦飞行汽车。

　　如此现进的科技，自从有了它自己家族全球经营的脚步都加了很多，只是这样先进的技术也掌握在那个清泉科技手中。

　　受到国家保护的清泉科技，根本就不怕任何人，油泼不进，水淹不沉！不过好在对方也是聪明人，这技术不卖，产品还是一视同仁。

　　用了15分钟，小洛克菲勒就从美国的西部飞回了东部的家族城堡，心里再一次的赞叹对方先进的科技，如此高速、方便、安全……

　　“是不是还是没有结果？”老洛克菲勒似乎早就料到了，谈谈的说。

　　“嗯，除非拿到生物原本，非常根本就没有可能！”

　　“原本？现在还没有机会，但是我们家族等不起，以中国人的速度，不用多久，对方的产油就会大规模的开始冲击市场，我们必须趁着对方还没有大规模的推广之前，先占据优势，你带团去一趟中国吧，去看看那个同样年轻的中国人！”老洛克菲勒似乎下定了决心。

　　“可是~~对方的价格实在是太贵了！我们根本就赚不到太多的钱！”小洛克菲勒不甘心的说。

　　“我知道这很无奈，技术在他们手中，我们只能接受这样的局面，但是只要世界的能源还控制在我们手中，钱自然能赚的到，油价很久都没有大涨了！”老洛克菲勒慢悠悠的说，什么油价没涨，现在天天涨，难道要涨到天上去？


第112章 一万亿美金的巨额订单

　　接到小洛克菲勒的拜访申请，清泉科技还是非常的重视，不单单因为对方是一个传奇家族，更因为这一次对方事先透露了要向清泉科技下一笔巨额订单！

　　流云镇，清泉科技梦想城在中铁建几万员工的日夜赶工下，终于在6月份的时候装修完毕，投入使用，整个清泉科技办公地点全部搬迁到了临时的清泉总部大楼梦想大楼。

　　此时梦想大楼的大门口，彩旗飘扬，清泉集团总裁蔡健亲自迎接远道而来的小洛克菲勒一行上百人。

　　跟随小洛克菲勒而来的，有专业的谈判专家、最顶级的财务分析师、投资分析师、国际法律顾问、中国顶尖法律顾问等等，看到出来，他们这一次是有备而来。

　　“洛克菲勒先生，您的到来让清泉科技蓬荜生辉！”在豪华装修的会议室，刘清泉隆重地接见了小洛克菲勒。

　　陪同刘清泉一起的，有清泉集团CEO蔡健、市场总监廖斌，审计总监徐燕，法务总监陈俊伟、清泉生物科技总经理陈水娃5个集团董事局的董事，外加其他高层管理人员等也有几十个。

　　一方面是处于对客人的尊重，另外一方面是对方那么多人，自己这边怎么也不能在这方面输给对方，更何况这里还是清泉科技的主场。

　　洛克菲勒金发碧眼、高鼻深目，典型的欧美人，同时一身打扮，看起来好像很普通，但是无不流溢出世界顶尖家族的气质和风范。

　　而刘清泉却还是像往常一样随意，不过整个人的气质、风范却毫不逊色于小洛克菲勒，更有一种东方人特有的温文尔雅。

　　“刘先生，您还真是年轻有为啊！我们都是差不多年轻的人，但是我们之间的成就却相差千万里，一直对你都非常仰慕，今天得见，真是三生有幸！”

　　“哪里~洛克菲勒先生能够管理如此庞大的产业，本身就已经非常了不起，正所谓创业易、守业难，我对你才是非常的佩服！”

　　刚刚见面两人自然是少不了一番恭维吹嘘，正式的礼仪就是这样，不管怎么样，互相之间都少不了恭维吹嘘对方一下，更何况现在两个人有大项目合作的可能，自然是少不了这俗套的开头。

　　“刘先生，你研究出来的反重力飞行汽车真是一款划时代、改变世界的产品，不知道我是否有幸能够参观一下你们的生产工厂？满足下我小小的好奇心。”

　　一番开头白之后，对方提出了要参观清泉科技的反重力飞行汽车生产工厂，这一下让刘清泉摸不清对方到底是想买汽车呢？还是想买发财树树种？

　　“当然可以！”刘清泉非常爽快的答应了对方，毕竟只是参观生产工厂，并不是要参观技术研发中心，单单一个个生产工厂并没有什么太多技术和秘密可言。

　　“真是太感谢了~”

　　……

　　刘清泉带着对方在清泉工业园区内转了个圈，随便送了辆还没对外销售的“盛世大唐”反重力飞行汽车给他。

　　“盛世大唐”是王朝系列飞行汽车当中最昂贵的一款飞行汽车，也是清泉科技经过半年多精心设计的飞行汽车，是清泉科技准备推出的最昂贵的飞行汽车，目前全球只有几辆，在飞的只有上次环球飞行大赛季军得主的那辆。

　　当然刘清泉之所以送对方一辆还未发行的飞行汽车，也是考虑到对方的身份，能够给清泉科技的新车进行无形的广告宣传，要知道这款飞行汽车真的不便宜！

　　满足了自己的小心愿，随带还收获了一辆梦幻般的飞行汽车，小洛克菲勒显然很高兴，后面也没有再提要参观什么之类，直接说明了本次的来意。

　　“刘先生，我这一次来，一是有一笔业务想和贵公司进行商谈合作，另外就是想和你交个朋友”小洛克菲勒慢慢的引出自己这次的目的。

　　“我们现在难道不是朋友吗？”刘清泉笑着说。

　　“哈哈~当然，能够和刘先生交朋友是我的荣幸！”对方爽朗的笑着。

　　“能够和洛克菲勒先生交朋友也是我的荣幸，不知道你们是有什么业务想和我们合作呢？”

　　“是这样的，贵公司的新型能源树，我们家族很有兴趣，所有特定派我来向你们寻找合作，我们的初期的合作额不少于1万亿美元！”

　　当洛克菲勒说出一万亿美金的时候所有人都吃惊了，谁都没想到这一次他是带着1万亿美元的合作额过来，要知道1万亿美元可是差不多有6万亿人民币。

　　全球绝大部分的国家一年的国民生产总值都没超过1万元美元，对方不愧是全球最有钱的家族之一，一开口就是一万亿美金！

　　即便是清泉科技这群天天看惯了几千亿几千亿销售的人也不免吃惊，6万亿人民币的巨额合作项目，还是初期！

　　“洛克菲勒先生真是大气，不亏为全球最顶尖的家族！不过我们清泉科技一向都是只卖产品，不卖技术，想必这一点，洛克菲勒先生是很清楚的！”

　　刘清泉很快回过神，不就一万亿美金嘛，自己公司每年也能挣好多个一万亿美金，未来还会更多！

　　小洛克菲勒点点头，略微有些失望的说：“虽然和不能开展最深入的技术合作很让人遗憾，但这既然这是贵公司一向的原则，我们还是非常尊重的。我们家族希望能够和贵公司一起推广新型生物能源，我们家族出资金、出土地、出管理，刘先生只需要提供树种就可以，不知道这样的合作模式，刘先生能不能接受呢？”

　　“虽然我也很想去多赚一些钱，多涉足一些行业，但是人的精力有限，我这边飞行汽车都还没有完全的开拓好，所以我只能拒绝先生的好意了！”

　　能源领域是一个长久持续、高盈利的领域，不过刘清泉并不想现在插手这一行，做这一行的都是有着深厚的背景和实力，清泉科技暂时只需要做好自己原本的行业来就可以有赚不完的钱，根本没必要再去涉足这种目前技术含量不高的行业。

　　小洛克菲勒显然没想到对方会拒绝自己的提议，按照原本的计划，如果刘清泉愿意合作，家族就可以花最少的资源获得最多的能源树种，付出的只是未来的一部分利益。

　　不过对方拒绝了这样的合作，自己家族就需要一下子花费大笔的资金，而且还很难确定对未来能源的控制优势。

　　“那真是太遗憾了！我们准备向贵公司采购1万亿美金的新型转基因能源树，希望刘先生能够给些优惠！”

　　小洛克菲勒想了想，既然对方不愿意采取合作，自己家族只能按照事先指定的计划来操作，先期向他们下一万亿美金的订单。

　　至于这些钱从哪里来？当然是要让全世界一起来买单！

　　油价低了！是该有点波动了！

　　掌握世界能源的洛克菲勒家族觉得油价过低，那自然就是低了！

　　第二天，国际原油期货瞬间就上涨了10%多，而且在略微调整了一下之后，又在当天再次上涨了10%，一天的涨幅超过20%。

　　后面接连一周时间内，国际原油价格一路猛涨，由原本的121美元一桶，在短短一周时间内上升到180美元一桶的历史新高，涨幅高达50%。

　　而且看趋势，这后面还有继续上涨的势头，一时之间国际期货市场风云动荡，各路资金也相继进入石油市场，在多方资本的力推之下，国际原油价格一路高揍凯歌，接连来了一个月的涨幅。

　　相继突破200美元、220美元、250美元大关，整个期货市场一片繁荣，石油输出国组织也相应的放出各种利好消息配合原油期货市场的上涨，什么某某油井枯竭，产能不足，要减少产量等等。

　　然后就是美国政府放出狠话要对中东的重要产油国伊朗进行严厉制裁，制裁甚至包括武力，理由是对方一直没有放弃核武器研究。

　　这一下子吓的伊朗连忙张牙舞爪，又是封锁波斯湾，又是发出各种口号我们绝对不惧怕任何敌人的入侵，誓死保卫家园，在波斯湾进行大规模的军事演戏等等。

　　这一切又接连助推了国际原油继续上涨，国际原油价格一度突破300美元的历史天价，导致整个期货市场也都跟着大幅度上涨，所有的东西都在涨价。

　　无数的机构、企业、个人都疯狂的跟进期货市场，特别是原油市场，都想跟着进去大发一笔，甚至很多耗能大国都不得不想尽办法去维持自身的能源供应，增大自身的原油的储备等。

　　然而已经收割完毕的洛克菲勒家族早在200多美元的时候就已经撤离了原油期货，就是像是庄家一样，赚够了，早就撤了，接盘的都是散户。

　　一下子国际原油价格瞬间下跌50%，让无数人傻了眼，说好的继续上涨呢？

　　接着美国政府又开始跟伊朗和好，说是得到了错误的情报，波斯湾又瞬间恢复了正常，接着石油输出国组织欧佩克又大肆宣布发现了很多大储量的油田，原先枯竭的油田又可以开始产油之类的。

　　国际原油价格又再次接连爆跌了几个月，跌破了100美元，无数的人在这场原油动荡中输光了每一分钱，全球各地总能听到因炒期货破产跳楼自杀的。

　　洛克菲勒家族凭借着自身庄家的优势，在这一轮期货暴涨暴跌中赚的盆满钵满，国际原油期货市场有多大？随便想一想就知道，他们家族到底赚了多少钱，没人知道。

　　这就是美国人的优势，凭借美元世界货币的优势，凭借他们掌握了世界的能源命脉，美国人可以很随意的把自己国内的经济问题转移到全世界，让全世界的人来替他们买单，像这次原油期货的大波动、大肆随意开动印钞机等等。

　　洛克菲勒家族随随便便就从国际原油期货市场把购买清泉科技树种的钱给掠夺回来，让全世界的人替他们买单，甚至还有多少节约没人知道！

　　当然这些都是后话了~~


第113章 大型运输飞行货车

　　洛克菲勒向清泉科技购买高达1万亿美金的新型能源树，这件事情虽然双方都地调的选择了没有公开，但还是被消息灵通的人所知道，这世界能源的巨头竟然在短时间内就向清泉科技下达了高达1万元美金的订单，对其他能源大国还是相当有影响力的。

　　发财树本来订单并不算多，但是经过这么一件事情之后，清泉生物科技有限公司竟然迎来爆发式的订单，短短几天竟然又收到了来自全球各地高达1万亿美元的订单。

　　甚至连日本、韩国这样没有什么荒漠、用地紧张的国家都向清泉科技下了大量的订单，显然在能源这一块，所有的国家都不想受制于人。

　　生物公司前前后后竟然收到了将近2万多亿美元的订单，成为清泉集团所有子公司当中和飞行汽车公司并驾齐驱的新星。

　　可见生物科技的前景是一片光明！

　　要知道清泉科技的新型能源树虽然成本很高，但那是在量不大的情况下，现在一下子来自全球如此庞大的订单，发财树的成本就可以直线下降，利润就非常可乐，当然生物公司也没办法在短时间内就完成如此庞大的订单。

　　这些订单足够生物公司未来2年内慢慢的消化，只要专心负责生产新型能源树就有源源不断的财源。

　　而生物研究院参与此次研究的大大小小研究员也全部实现了升职加薪，陈水娃、邓文新、秦江三人更是，陈水娃直接被升到了集团副董事，是清泉科技改革以来第一个升职上去的副董事长，邓文新、秦江两人也是连升两级，升到了集团部长级别，其他待遇什么的自然也是水涨船高。

　　除了升值、加薪外，一项大方的刘清泉这么会忘了奖金呢！陈水娃、邓文新、秦江三人获得了清泉科技一等奖，奖金1亿人民币1人，参与研发的团队分到了50亿的奖金总额，包含全球跑腿收集植物DNA的100多人，整个人团队也才不到300人，平均下来每个人分到了1000多万。

　　如此高额的奖励，在公司几个上了年纪的董事看来是太高了，一下子把奖金搞得太高，不利于后期公司对员工的激励。

　　不过再刘清泉看来，这点奖励和公司获得的回报相比完全是小巫见大巫，根本就无法相提并论，有功自然要奖，而且应该要大大的奖！

　　获得丰厚奖励的生物研究院众人自然免不了在李大嫂夜宵哪里大肆庆祝，李大嫂夜宵好像现在成了清泉科技众人最喜欢去的地方了！

　　研究院其他的人看了自然是暗暗加油，争取尽早拿出成果，也早日实现请大家吃李大嫂夜宵的梦想。

　　……

　　“哇！可以啊！鲁进，这家伙还真是够大的！”清泉动力研究院，自从江志鹏专心研究航空航天之后，动力研究院的一把手就换成了一直表现也非常不错的鲁进，鲁进也是洪都航天工业大学的学生，最早跟随刘清泉的那批人之一。

　　此时刘清泉正看着空地上一个巨大的汽车，这个汽车足足有10多米高，20多米长，宽也有7米多，头部是流线型的锥子结构，整个一个放大了很多的倍的飞行汽车。

　　“老大，这款被我们命名为大力神1代的反重力电浆运输飞行货车，它最大的运输重量高达1000多吨，可以在平流层以5马赫的速度飞行”鲁进一边陪刘清泉查看大力神的各个地方，一边讲它的数据报了出来。

　　“它的发动机怎么样？”刘清泉看了看大力神的两边和下面分别有2个排气口，总共四个排气口。

　　“两侧采用两台反重力电浆发动机，下面安装了2台反重力喷气发动机，动力杠杠的！”鲁进对于每一项数据都很清楚。

　　“磁场电池你们搞出来了？”电浆发动机自然是要涉及到刘清泉提到过的磁场电磁，也只有磁场电池才能满足电浆发动机的超高用电需求，普通的传统电池根本就没办法满足电浆发动机的用电。

　　“老大你都把原理给说的那么清清楚楚，这还要是要搞不出来，我们干脆拿块豆腐去撞死好了！”鲁进笑着说，接着在大力神侧面的一个位置打开一个地方，露出两块巨大的电池，电池足足有2米长，一米高，1米宽。

　　接着鲁进轻轻一按里面的一个按钮，两块电池就自动被弹了出来。

　　“大力神两边各有2个电池槽，总共可以携带4块磁场电池，每一个磁场电池可以携带100万度电，总共可以携带400万度电，足够它在空中飞行10个小时，在加上反重力喷气发动所需要的燃油，足够保证它在空中飞行12个小时，绕地球飞行2圈。”鲁进抚摸着电池，将电池的数据说了出来。

　　“400万度电，这电费可都几百万了！”刘清泉笑着说。

　　“大力神嘛自然吃的多才有力气干活，要知道它可是可以载着上千的吨的物资以5马赫的速度在平流层飞行！”

　　“嗯！有没有试飞过？”刘清泉点点头，这大力神出来的正是时候，弟弟清河一直念叨着要开国际物流公司，只要有个十几台这样的大力神完全就可以搞得起来，只是这个耗电量是再是太大了，跑2圈几百万的电费就没了。

　　嗯！向国家购买电的话还是很划不来，如果能够自己发电使用的话，这个电费可以降低到1/3，如果发电技术更先进的话，这个电的成本减低到国家电价的1/10都是完全没有问题的。（参考山东魏桥集团自己发力电解铝，成本只有国家电价的1/3）

　　将来如果能在太空铺设大面积的太阳能发电站的话，这个成本还可以大幅度的降低，到时候就不会说光电费就需要几百万了，估计只需要现在的几十分之一就够了。

　　“空车已经试飞过了，完全没有任何的问题，就等老大你来，进行最后一步的负重飞行测试！”显然鲁进是很有信心，只是进行了空车测试，就对负载测试信心十足。

　　“测试下看看！”

　　……

　　一个驾驶员走进大理石前面的驾驶舱，只见大力神缓缓的打开侧面的一扇门，同时头顶也缓缓的收缩打开，露出里面巨大的空间。

　　一旁早就准备好的吊车，不断地将一个个用巨大标准箱子装好的货物吊进去，很快就将大力神给装的满满的。

　　接着大力神缓缓的关闭上它那巨大的头顶和侧面的大门，一旁的吊车连忙开走。

　　“轰~~”一声沉闷的声响，放佛空气都承受着极大的压力，大力神两侧的反重力电浆发动机，没有想象中的高温气喷出，只有一点温热的空气传过来。

　　难道出什么问题了？

　　不是！这是因为几乎所有的能量都转换成了发动机的动能！

　　看到这里的时候，刘清泉点点头，不得不说电浆发动机的能效是非常高的，这绝对是目前地球最先进的、最巅峰的发动机。

　　相比2台电浆发动机的沉默低调，中间的2台喷气发动机就显得趾高气扬，尾部喷出耀眼的白色尾焰，显然喷气发动机的效能还是大不如电浆发动机。

　　这就是技术的差距，喷气的你做的再牛叉也还是比不上最初始的电浆发动机，就像蒸汽动力做的再好，也肯定是没办法比的上燃气动力。

　　大力神在四台发动机的作用下，满载货物，缓缓的离开地面，接着升的越高，速度就越来越快，很快就飞到了平流层，消失在下面众人的视野里。

　　这个时候刘清泉等人已经回到了监控室里面，一块巨大的显示器上，显示着从太空卫星从来的监控数据。

　　独属于清泉科技自己的全球定位导航系统，此时正有足足20颗卫星在为大力神进行太空导航，在太空中有3颗卫星就可以精确的定位每一个物体。

　　这足足20颗卫星，全部都拥有最先进的定位导航技术，可以非常实时的、分毫不差的为天空中飞行的大力神提供最精确、最安全、最合理的导航服务。

　　大力神先是由北往南飞，飞到平流层的大力神已经可以开启超音速飞行，5马赫的速度相比私人飞行汽车30马赫的速度来说，相差很远，但是大力神可是载重1000多吨，要不是靠着先进的反重力电浆发动机，如此巨大的体重根本就飞不上天。

　　如果把反重力电浆发动机安装到个人飞行汽车上，那速度简直不敢想象！

　　5马赫速度的大力神也只用了几分钟就飞到了东海上空，路过魔都的时候，显示器中可以看到天空中有很多反重力飞行汽车起起落落，或者是同样在平流层中以更快的速度飞行。

　　得益于清泉科技已经建好的卫星导航定位系统，所有的飞行汽车都很合理的规划了飞行路线，并不会发生碰撞事件。

　　飞到东海之后，大力神调转头开始往回返航，这毕竟是一次测试，进行了这么一段飞行之后，它所有的数据都已经被完完整整的记录下来，并非说一定要绕地球飞一圈才行。

　　天空中慢慢的出现一个巨大的影子，接着在大家的视线中越来越大，越是接近地面的时候，大力神的速度就越慢，很快，大力神缓缓的降落到地面上，重达1000多吨的重量竟然连地面都没有震动一下！


第114章 村里的改变

　　刘清泉早就想进军运输货车市场，这一块市场也算是自己的老本行，私人飞行汽车都出了这飞行货车自然也是不能错过的。

　　整个中国每年销售的货车也有200多万辆，全球每年也有2000多万辆，相比小汽车，货物运输车的市场也是十分庞大的。

　　清泉科技一直没有推出自己的货物运输飞行车，是因为传统的动力无法提供足够的能量来推动高达几百吨、上千吨的大型货车，即便是清泉科技拥有最先进的反重力技术，但是依然需要配合其他动力。

　　烧燃油的飞行汽车加上反重力技术也只能给2吨左右的小飞行汽车提供高速飞行的动力，要想推动上千吨的大型货车，根本是不可能的，至于说要出几十吨的小货车，在刘清泉看来是完全没有必要，要搞就搞大型的。

　　最近江志鹏这边研究出了反重力电浆发动机之后，才将大型飞行货物运输车的项目提上了议程，拥有众多新型材料的清泉科技是完全有可能将电浆动力进行实际应用。

　　电浆动力理论上能够提供十几倍传统燃气动力，安装了两台反重力电浆发动机和2台传统反重力燃气发动机的大力神，运载上千吨表现的非常轻松，而且未来电浆技术再进一步提高，大力神2代、3代什么的肯定还会大幅度的提高运载能力。

　　电浆动力是非常先进的动力，不管是用在地球内部的飞行还是将来用在太空飞行，电浆动力都是必不可少的。

　　这生物研究院刚刚出成果，给公司带来丰厚的回报，这动力研究院马上也拿出了大型货物运输飞行车，清泉科技内部的竞争还是相当激烈的，特别是研究院这边。

　　公司给的待遇异常优厚，大家都不用像普通人那样为了油盐柴米、房子、车子什么的不断奔波，只需要静静的专心搞研究，对于内部的荣誉看的很重，别的研究组、实验室、研究院什么的都拿出大成果了，自己这边却连个屁都没有，这是大家都不能接受的事。

　　大家互相之间都暗暗加油，研究院一天24小时都有人在里面做实验，讨论问题等等，再加上大家都是元力修炼者，大脑开发程度高，这成果真是如雨后春笋般冒出来，很多不重要的成果都不好意思找刘清泉汇报。

　　有成果自然是少不了一番奖励，鲁进也坐稳了动力公司一把手的位置，至于升上副董还是需要差一些的，毕竟反重力电浆技术是江志鹏带头搞出来的，鲁进虽然也参与其中，但是功劳不算很大。

　　还有就是电浆技术需要用到的磁场电池也是刘清泉提供的理论，所以来说这一次的奖励并没有太过丰厚，只是让鲁进坐稳了分公司总经理的位置。

　　当然奖金这一块，刘清泉还是非常大方的，他现在别的没有就只剩下钱了！

　　……

　　晚上，下班之后，刘清泉走路回到位于梦想城中心的家里，如今的刘家村已经焕然一新，全部都是独栋的小别墅，一排排下来，原先村里的房子都统一推倒，在村里附近建了100多栋别墅。

　　村里每家每户一栋，剩下的都被分给了公司的高层管理，至于其他的员工就只分到了普通的大套房了。

　　梦想建的还是挺大的，清泉科技一万多员工全部搬进来还剩下很多房子空着，不过估计很快就会被住满，公司现在还在急剧扩张之中，各个高校也都是天天打电话叫公司过去招毕业生。

　　清泉科技在对毕业生的待遇、培养、发展方面经过一万多员工的亲口宣传，所有人都知道清泉科技是一个好去处，超高的工资只是其中最基本的东西，配房配车也不算什么。

　　真正牛叉的地方在于清泉科技的培养和发展，没看到去年才刚刚进去的人现在很多都已经成了知名的科学家了吗？平台和发展这才是所有人都看重的东西！

　　因为离家近，刘清泉自然还是喜欢走路回家，其实也没几步脚，走个十分钟就能从研究院回到梦想城中心的老家，工作一天走走路放松一下也是不错的选择。

　　一路上碰到的人不断的跟刘清泉打招呼，大部分都是公司的员工，大家也都认识刘清泉，不过刘清泉不一定每一个都认识，只能微笑着点带你头。

　　偶尔碰到村里的人，现在也都大变了样，原先衣着打扮都比较土里土气，经过清泉科技这群年轻活力的大学生感染之后，大家的打扮也都随着跟着年轻、时尚起来，原先的村里的大妈们也都开始学习染发、化妆什么的。

　　当然改变不仅仅是从衣着打扮，生活习惯也慢慢的改变中，以前村里要不就是忙农活，忙完就看看电视什么的，现在土地被征用完了，也没地可种，大家也都在公司上班，慢慢的也学着其他人一样，跑跑步、打打球什么的。

　　最重要的是思想的转变，以前总觉得当官好，不用做什么事就可以好吃、好拿，还可以贪到很多钱，现在叫大家去当官也肯定没人愿意去。以前总觉得读书无用，孩子读书不如早点出来打工，现在村里的图书馆经常都能见很多村民一家老小静静地看书，对于知识的渴望可见一斑！

　　对于身边慢慢发生的改变，刘清泉还是觉得很欣慰，自己当初一意选择在家乡创业，为的不就是改变家乡落后、贫困的局面，现在大家的口袋富了，这脑袋也要跟着富才行，显然充满活力、激情、上进的清泉科技员工对身边人的感染力是非常巨大的。

　　一进到家门，刘清泉就闻到了老妈炒菜的香味，嗯！是自己最喜欢吃的泡椒炒牛肉！

　　“妈，今天什么日子啊？又吃牛肉！”刘清泉一边调皮的用手叼一块牛肉吃一边说，刘清泉家虽然现在已经非常富有，但是平时吃的并没有想象中的那么奢侈，也都是一些普通的家常菜。

　　“你这孩子，怎么还跟小时候一样，嘴怎么馋！手都不洗，我今天叫刘婷过来吃饭了，她现在正和清河在楼上玩呢！”刘母摇摇头，自己这个大儿子在外面是一副风轻云淡的大老板样子，回到家里还是那个贪吃的小孩子。

　　刘清泉远方姑妈家的表妹，自从来清泉科技上班之后，就经常被刘清泉父母邀请到家里来吃饭，这一来二去的，和刘清泉之间没发生任何的火花，倒是和弟弟清河关系越来越好，刘清泉的父母自然也是觉得很不错。

　　刘婷这女孩子人还是很不错的，除了有点小任性，小脾气，其他一切都很不错，不过她也确实不是刘清泉的菜，性格倒是和弟弟很合得来，年纪、性格也都差不多。

　　“老爸人去那了？”刘清泉一边帮老妈洗洗菜一边问。

　　“你爸啊，他最近迷上打篮球了，估计这个点还在打篮球吧，这一把年纪了还非得和人家年纪的大小伙一样，每天搞的一身臭汗！”刘母虽然嘴上怎么说，但是看得出来她还是很开心的。

　　“打篮球啊，挺好的啊！多运动运动，身体好！”对于老爸爱上打篮球，刘清泉是很清楚的，家里人都修炼了元力，父母都越来越年青，身体一点也不会比年轻人差。

　　“就是！这打一场篮球，出一身汗，回来洗个澡，整个人一身都清爽！”刘清泉的老爸穿着球衣球鞋，抱着个篮球，一身大汗的说。

　　“就你知道，还不去洗澡准备吃饭！”刘清泉的老妈白了老爸一眼。

　　……

　　“刘婷、清河，下来吃饭了！”刘清泉一边将碗筷什么摆好，一边大声的对着楼上叫道。

　　“来了~”

　　“你们在忙什么呢？连吃饭都要人叫”刘清泉看到下来的两人。

　　“哥，我在规划自己的公司呢，刘婷在帮忙参考！”刘清泉嬉笑着说，弟弟清河早在过年的时候就已经说了，毕业之后要自己开公司。

　　“哦？规划的怎么样了？”对于弟弟想自己创业，刘清泉还是非常支持的，这大力神就是专门替弟弟准备的，刘清泉短时间内根本就不准备把大力神进行销售，全部给弟弟的公司，让他的全球物流公司先一步确立优势再说。

　　“不怎么样，哥你答应我的资金和飞行运输货车呢？”刘清河撇撇嘴，“你过年的时候可是亲口答应的，等我一毕业就给我的，现在都已经快要7月了，我毕业都好几个月了，我那些准备和我一起干的都以为我在骗他们呢！”

　　“清泉哥，说话不算数！”旁边的刘婷也调皮的说。

　　“我不是先给了你几个亿吗？钱就用完了？”对于弟弟的事情，刘清泉自然是记得清清楚楚，他还没毕业的时候就转了5个亿给他，准备让他先把公司给建立起来。

　　“几个亿够干嘛啊！我把公司给建好，买块地、建栋楼就用的差不多了，你这钱你赶紧多转点过来，还有答应我的飞行运输货车，什么时候能够研究出来？”好家伙，自己弟弟钱还没挣，这花钱倒是厉害。

　　“清河，5个亿就花完了？”刘清泉父亲吃惊的问。

　　“花的差不多了，现在我们镇的土地，你是不知道，贵的要死，当初老哥都是白送那么多土地，现在看在哥的面子上我才能一次性批到1000亩地，还给了友情价，但是也花4个亿呢！”刘清河无奈的摇摇头，谁都没想到才一年时间，流云镇的地价就飞到天上去了！


第115章 清河的公司

　　“有那么贵吗？我怎么记得前段时间我公司新拿的几万亩地也没花多少钱！”清泉科技一直都处于扩张之中，反重力飞行汽车要面向大众化，还需要投资建设很多个大型生产工厂，另外生物科技公司的工厂、材料公司、发动机公司、研发中心等等。

　　清泉科技的用地需求还是非常大的，现如今从流云镇镇上到李家村、刘家村附近，全部都被清泉科技给买了下来。

　　“怎么能和你们公司相比，没有你们，流云镇的地就一文不值，政府肯定是优先保证你们公司的用地需求，再说了你们公司去哪里建工厂，基本都可以免费拿地。”刘清河撇撇嘴。

　　刘清泉还真没想到这里，在刘清泉的观念里，公司拿地一直都很简单，价格也都不贵，没想到别的公司要来拿地时候竟然怎么贵。

　　“现在拿地可难了，有时候有钱都未必拿的到，政府是看在我创办的企业也算是高科技企业，同时多多少少还沾了你的光才能以4个多亿就一次性拿到1000亩地，现在政府可贼精了，一般的小企业、科技含量不高的根本就不想要他们落户！”刘清河摇摇头说。

　　“这样挺好的啊！很多小企业污染严重，技术低、产值低，就给把他们排出去，要引进就应该引进技术含量高的企业”对于这一点，刘清泉还是很支持镇政府的。

　　“可不，现在流云镇基本上都是你公司的配件生产企业，或者是很多服务性质的企业，其他的企业根本就进不来。”

　　“哥，钱可是真没多少了，只剩下千来万，公司人我都招了上百人了，你再不支援我点，我连工资都要发不出了”清河吃口饭，装着可怜的样子。

　　“行，明天我去转钱给你”刘清泉摇摇头，相比自己当初的筚路蓝缕，弟弟创业就幸福多了，没钱找自己要，连搞运输的飞车自己也帮他准备好。

　　不过，弟弟花钱也确实太大手大脚了，一家什么业务都还没有的公司，哪里用得着1000亩的用地，上百号的员工。

　　“多转点过来，怎么也得要转个几百，不然还真不够！”清河说的几百是指几百亿，他还是真是不把钱当钱看。

　　“清河，你公司现在才刚刚开始，先不要太好高骛远，几百亿可不是小钱，你哥哥的钱也不是水漂来的，我看啊，清泉你再转5亿给清河就行了”老爸听着清河开口要几百亿，连忙跟两兄弟说。

　　“爸，我们这是亲兄弟明算账，我又不是不还，只是这初期确实要投入很多钱，你想啊，这飞行汽车都要2000万一辆呢，更何况后面老哥出的货物运输飞车了，肯定不便宜！”弟弟不高兴的说。

　　“不用还了，又不是少你那点钱，明天我先去你公司看看，再转10亿给你，这可是最后一次给你钱了”刘清泉想了想，觉得自己的大力神货物运输飞车还是以租赁的形式租给弟弟公司，这样他就不用花太多钱来购买，虽然这钱都是左手出、右手进，但还是要让弟弟学会企业经营的艰难来。

　　“不用你给，都说了是借，亲兄弟明算账！将来一分不少的都还你，不过，哥，这10个亿是不是太少了，以你们公司的惯性，将来出的货物运输飞车肯定不便宜，也不知道能买几辆！”清河摇摇头，坚持说是借，将来要还。

　　“就是，不明算账怎么行，将来公司做大了，别人就会说是你刘清泉关照的，不会说是清河的能力”刘婷也支持清河。

　　“货物运输飞行汽车已经研究出来了，前期先租给你们用吧，不然你还真买不起几辆！”刘清泉也不在那个话题上继续跟弟弟争论，等他自己明白公司经营的艰难再说。

　　“哇！终于研究出来了，我等它等的头发都白了，快点跟我说说它的情况”清河一听高兴的说，他可是一直等着这货物运输飞车来开展业务，没这个他公司只能干耗着，什么也干不了。

　　“这是照片，你自己看，它采用的是最新的反重力电浆发动机，一次能够运输上千吨的物资，在高空以5马赫的速度飞行，6个小时内可以达到地球任何一个角落！”刘清泉把手机中的照片点出来给他看。

　　“太棒了！可真够大的，不过我喜欢！”清河和刘婷两人好奇的看着照片，因为照的时候司机刚刚下来，所以有了参照，整个车看起来就非常大。

　　“喜欢？等你以后付电费的时候你就会讨厌起它来！”刘清泉笑了笑说。

　　“付电费？这个是用电的？”清河疑惑的问，他还以为跟普通的飞行汽车一样呢。

　　“都说是电浆发动机了，这大力神内部装了4块磁场电池，每块电池能够装100万度点，全部四块电池就是400万度电，但是只够大力神绕地球飞行两次，你自己算算以后你公司每个月要在电费上花多少！”刘清泉将它的耗电情况给说了出来。

　　“不是吧！400万度电，现在电价1块多钱一度，这400多万就只够它飞行2圈，我这以后光是电费就够我头疼的了！”弟弟清河一听，头都大了！

　　“知道头疼就好，有问题就要想办法去解决，怎么降低成本，提高利润，这才是企业经营！你以为经营企业就跟过家家一样啊！”刘清泉自然是一番教育，其实刘清泉已经想到了自己发电解决用电需求，可以把成本大幅度降低，但是刘清泉现在不想跟清河说，什么都为他想好了，他以后就成不了大气。

　　“这飞一圈就要200多万的电费，一次能运输上千吨货物……”弟弟清河皱着眉头细细的结算起来，连饭都没心思吃了。

　　“先吃饭，吃完饭再去好好的算！”刘清泉老妈一看，连忙叫大家先把饭吃了！

　　第二天，阳光明媚！

　　早上一吃完早饭，刘清泉就被弟弟拉着先去看大力神，只有现场观看过大力神之后才会能体会到它的巨大，10多米的高度足足有几层楼那么高，7米多的宽可以把小马路给直接占满，人在它面前就跟蚂蚁和毛毛虫一样。

　　看完大力神之后，刘清泉带着弟弟到镇上的农业银行去转账，如此巨额的转账，一般都是公司之间的，不过刘清泉并不想用公司的账户，用的是私人账户，算是自己当哥哥的支援弟弟。

　　自己也真没指望说清河将来还这笔钱，他能赚钱自然是最好的，自己也不差这点钱！

　　转完账，刘清泉跟着弟弟来到他的公司，想先看看他公司的情况，随带看看他招的几个管理，这用人还是非常重要的，弟弟经验不多，就怕用到不好的人，到时候有多少钱投进去都不够。

　　弟弟清河的公司开在离家有点远的地方，也是流云镇新规划的高新产业园，这也是没办法的事情，近点的土地全部都被自己给用完了。

　　远远的就能看到大气漂亮的公司名字—清河物流有限公司！

　　还真是亲兄弟，取名字一样懒！都很自恋的用自己的名字做公司名字。

　　清河的公司占地面积还是很大的，1000多亩地除了建了几栋10层的办公楼外，全部都平整好，用厚厚的水泥进行了硬化，看来这里是它用来停放车辆的。

　　“地倒是挺宽阔的！”

　　办公楼修建的也挺大气、内部装修的也很豪华，这点让刘清泉皱眉头，这很多钱花的确实不应该，特别是在还没有利润的情况下。

　　像这个办公楼根本就没必要一下子建这么多，也没必要装修的太豪华，钱要花在刀刃上，而不是一些无关紧要的地方。

　　“哥，还行吧？”清河兴奋的跟刘清泉介绍到办公楼的详细划分，什么员工宿舍、办公区、娱乐区等等。

　　“还行吧！就是你这花钱啊！建议你刚刚开始的时候还是省着来，不然我看你资金链断掉的时候该怎么办！钱还是要用在刀刃上！”刘清泉不想太打击弟弟，但是还是要告诫他，资金链的重要性，这钱要用在刀刃上。

　　“哥，我可是跟你学的，对员工要好，员工才会对企业有忠诚度！”清河不以为意的反驳道。

　　“你自己掂量着来吧，多学习学习！这企业经营是一门很深的学问，以后你会知道了，你们公司的管理都有那些？人都怎么样？”刘清泉不想在这方面继续和清河说，估计他也不耐烦，就问起用人方面的事情来。

　　“处理日常事物的总经理是我通过猎头公司找的，他以前也在一家国际物流公司做的还不错，人品、能力、经验都还可以，财务是我大学同学在管，销售业务开拓这块也是我大学的同学们在负责……”清河将公司的框架结构和各个重要位置的安排都详细的跟刘清泉说了起来。

　　看的出这一块他也是向自己学的，找几个有经验的当领头羊，再配合一些年轻、有活力、有激情的人去做开拓性的工作，重要的人事、财务大权也一直没有放松下去，很多事情清河还是都要亲自处理。

　　“准备开业吧！我送10辆大力神给你！”刘清泉点点头，虽然弟弟花钱很大手大脚，但是在公司的框架、人事方面还是做的不错的！


第116章 新车发布会

　　刘清泉像平常一样，8点钟准时出现在办公室，而作为刘清泉的秘书长，邓玉洁自然是早早的就已经整理好需要审批的文件等待刘清泉审批。

　　本来按理来说已经是董秘的邓玉洁完全不用亲自来做这样的事情，叫给秘书团的人就可以了，但是能够在老板面前多亮相得机会是多么难得，对于刘清泉的事情，邓玉洁都是事必躬亲！

　　“刘总，这是生物科技公司的文件，他们想申请在云南、新疆、湖北三个地方建立研究基地，请您过目！”一身黑色职业装、搭配白色蕾边衬衫，非常完美的勾勒出邓玉洁东北妹子高挑、丰满的身材。

　　不过此时的刘清泉已经全身心的沉入到工作中，完全没有理会身边的美丽风景。

　　刘清泉仔细的看起文件来，原来生物公司这边考虑到未来发展的需要，想在生物非常丰富的云南热带雨林区、湖北秦岭山区建立生物科研基地，这是非常不错的想法！

　　江南省这边的生物多样性是完全没办法上述两个地方相比，云南的热带雨林，拥有着热带亚热带地区基本上所有的动植物样本，是一个非常宝贵的天然生物库。

　　湖北北部的秦岭是我国南北划分的分界线，处于亚热带与温带的过渡地带，也拥有着无比丰富的动植物基因库，特别是其中的原始森林，有着很多珍稀动植物。

　　生物公司也想在新疆建立一个科研基地，用来研究干旱沙漠的荒漠治理，毕竟这里是真的没水，不同于黄土高原，黄土高原是有一定的降水但是因为植被破坏，没办法留住，水土流失太严重。新疆的沙漠是真的没有降水，唯一的水都是雪山融水，根本就不够。

　　刘清泉刷刷的在文件上面签字同意了该申请。

　　“刘总，这是飞行汽车公司这边发过来的文件，他们准备在7月1号在上海国际展览中心进行新闻发布会，他们想问下你有没有时间出席”邓玉洁将刘清泉批好的文件收好，同时又递过一个文件过来。

　　“7月1号？蔡总会去吗？”刘清泉想了想问。

　　“蔡总会出席，刘总你7月1号公司这边是没有安排的！”

　　“蔡总会去的话，我就不去了，7月我还有更重要的事情要做，时间也挺紧的！”刘清泉想了想，还是决定不去参加新品发布会，7月确实是有一件非常重要的事情！

　　……

　　很快，刘清泉就将今天需要处理的事情给处理完毕。

　　看着邓玉洁弯腰收好文件时露出的雪白沟壑，鼻子中传来谈谈的香水味，和往常的不一样，刘清泉笑了笑开玩笑的说：“换香水了？”

　　“嗯~给点评价呗”听到老板怎么问，邓玉洁倒是大方的笑着说。

　　“清淡、优雅、香而不浓，和你的气质挺配的！”刘清泉又细细的嗅了一下，然后想了想说。

　　“以前的香水味呢？”显然，邓玉洁对于刘清泉的点评还是很满意的，又追问起以前的香水搭配来。

　　“真的要说？”刘清泉笑了笑，以前邓玉洁刚刚毕业，喷香水的时候要不就是喷浓了些，要么就是没有选对合适的香水味型。

　　“嗯~”邓玉洁点点头，还是很想知道的，这老板的评价还是很重要滴。

　　“以前嘛，不怎么样！哈哈~我先走了！”刘清泉慢慢的都到门口，然后笑着说，说完再邓玉洁风情的白眼下闪人。

　　……

　　2022年7月1日，上午9点钟，上海国际展览中心。

　　来自全球各地的清泉科技代理商，此时正互相讨论着清泉科技的新车是该乘以多少倍来出售，这些经销商因为代理清泉科技的反重力飞行汽车，一个个赚的盆满钵满，早就一直在询问清泉科技什么时候出新车。

　　刚刚开始的时候，飞行汽车数量还没有大规模的上市时，这些代理商往往一辆2000万人民币的飞行汽车转手一卖就是几倍的利润，这钱简直不要太好赚！

　　等到1月份之后，清泉科技的工业园区投入生产，开始大规模的供货之后，这些黑心的代理商才没有那么高额的利润回报，但是因为数量提上来了，这总的利润也还是非常可观。

　　像欧洲的销售代理商法国航空公司的卡尔·道森，光是靠代理清泉科技飞行汽车这一块就赚的比他整个家族还要多，吃的是油光满面。

　　除了这些来自全球的代理商，受到邀请的还有那些一直跟随清泉科技发财的供应商代表，这清泉科技要开新品了，这对于供应商来说无疑于又是一次机会，清泉科技的邀请就是在忙你也得要抽时间出来参加。

　　当然开新车发布会怎么能少的了那些媒体，清泉科技现在是一家全球知名的科技企业，他的一举一动都会引起无数的关注，这新车发布会吸引了来自全球几百家知名媒体的参加，无数的灯光记录着现场的一切。

　　展览中心的主席台上，一排用红布盖住的新车，每一辆新车旁边都有一位来自国内最一线的明星，正在不断的摆着各种姿势。

　　最中间的赫然是著名历史剧《贞观长歌》当中唐太宗的扮演者唐国强，今天他一身明黄色的龙袍，头戴九五玉冠，配上他与生俱来般的王霸之气，秒杀了无数的灯光，他旁边的新车到底会怎么样呢？

　　他右边的是国内最红的女星刘诗，一身白色连衣裙，配上她那完美的笑容和身材，更显典雅出众的气质，让人非常期待她身后的新车。

　　除了他们两个外，两边其他车旁边的明星也全部都是国内一线最知名的明星，单单看这些明星就知道这一次清泉科技可是花了大价钱，请这些明星过来站一下至少也得要几个亿。

　　当然这也是公司要的效果，要请就请最贵、最具有代表性的明星，钱完全不是问题，越贵越好，钱花的多大家才觉得正常，你要是说清泉科技的新车发布会请明星花的钱没有上亿，肯定很有损公司形象。

　　像最中间的唐国强，其实他的身价并不会太高，但是清泉科技这一次请他，故意把他的价钱给的最高，就是要他配得上清泉科技即将发布的新车。

　　“尊敬的各位领导、各位来宾、女士们先生们，大家上午好，我是主持人李小雅，非常荣幸能够主持本次盛会。今天在这隆重且荣耀的时刻我们将一起领略清泉科技最新款反重力飞行汽车的风采……”主持人请的自然也是国内最知名的，此时她正用她甜美的声音拉开新车发布会的序幕。

　　“下面有请清泉科技集团总裁蔡健先生，来主持新车的亮相仪式！”随着美女主持的话落下，蔡健微笑着走上舞台。

　　“我知道，大家都已经迫不及待的想看的我们的新车亮相，下面我先给大家亮相本次清泉科技即将推出的新车之一，‘百家姓’系列当中的李、刘、王、张四款车型。”

　　随着蔡健的话说出，除了最中间的唐国强和刘诗诗外，其他的明星纷纷缓缓的拉下身旁飞行汽车上的红布。

　　四款每款4种颜色共计16辆新车缓缓露出它神秘的面纱，这4款车其实造型都差不多，相比起大秦飞行汽车来说，这四款车要更小一些，外观也没有大秦那么的吸引人。

　　“大家一定很奇怪，这四款车为什么叫百家姓，我想看到外形的时候，大家就应该多少猜到了，没错！这四款车是我们公司推出的面向普通大众的飞行汽车，它的售价仅仅只要100万人民币。”

　　“但是它的性能配置方面并没有减少太多，同样拥有30马赫的飞行速度、全球定位导航等基础配置，该四款车将会在8月1日开始起在国内正式销售，大家可以先通过前期科技官方网站进行预订。”

　　清泉科技终于推出了低端平民版的反重力飞行汽车，100万的售价，对于2022年的人来说真的是不贵，一家只要有一辆这样的飞行汽车，就可以将分散在全国、全球的家人每天都接送去上下班。

　　这四款车的亮相对于那些一直想拥有反重力飞行汽车的普通人来说无异是最幸福的福音，无数买不起大秦飞行汽车的人早就默默的攒钱等待清泉科技推出平民版的反重力飞行汽车，盼星星盼月亮终于盼来了！

　　“下面要亮相是我们公司经过精雕细琢、用时将近一年才设计完成的梦幻车型—大汉帝国和盛世大唐！”

　　唐国强和刘诗诗同时缓缓的落下身旁的红布，两款如同梦幻般的车慢慢的展现在所有人的眼中。

　　雍容华贵、大气磅礴的“盛世大唐”让人放佛感受到来唐朝海纳百川、有容乃大的盛世大国风范，只要看一眼就发现这款车就好像有着坐拥天下的帝王气息，让人不由自主的想要臣服于它。

　　相比“盛世大唐”海纳百川的气息，“大汉帝国”给人的感觉就是强硬的“犯我强汉者，虽远必诛”的强大、硬汉气息！

　　“这两款梦幻的飞行汽车，在原有大秦飞行汽车的基础上，我们进行了更加精细化的设计，对性能也进行了升级换代，这两款飞行汽车它们的飞行速度可以的达到40马赫！”

　　“当然如此梦幻、具有灵魂的飞行汽车，价格自然也应该配得上它的价值！‘大汉帝国’的售价是6000万人民币！‘盛世大唐’的售价是8000万人民币！”


第117章 火爆的销售

　　清泉科技新车发布会之后，受到大家最多关注的并不是梦幻“大汉帝国”和“盛世大唐”，反而是百家姓系列的四款新车。

　　这四款新车造型外观一般，颜色只有白、黑、蓝、红四个颜色，同时内部的空间和设计也算不上宽敞和舒适。

　　但是它们100万人民币的售价才是吸引所有人的地方，有钱的富豪毕竟是少数，大部分的人都是普通老百姓，对于2000万人民币的大秦飞行汽车根本就可望而不可即，更何况更贵的“大汉”、“盛唐”。

　　现在清泉科技终于推出属于普通大众版的飞行汽车，虽然有外观不行、内部也一般等等让人不满意的地方，但是关键的30马赫的飞行速度、全球定位导航等关键的性能可是一点都没有缺少。

　　这对于普通大众来说就够了，只要能飞、速度够快、同样安全，其他的就不重要了，当然价格才是大家最喜爱的地方，100万人民币！

　　这点钱能干什么？一线城市买房都不够付首付！现在好了，只要花100万买一辆百家姓飞行汽车就可以天天回家过年，周末带上家人想去哪里就去哪里！

　　当然发布会现场，大家的目光还是被“大汉帝国”、“盛世大唐”两款梦幻般的飞行汽车给深深吸引！

　　“盛世大唐”通体是高贵、中国古代皇家御用的明黄色，同时相比起大秦飞行汽车说，它的高度更高有3米多，长度也有4米多，前端宽1.5米，尾端宽1.7米，这样的设计使得它的内部空间非常的宽敞、舒适。

　　同时它流线型的完美曲线，给人以科幻版的感觉，高贵、皇家的气质无形之中流溢而出，九五之尊的霸气让人不敢直视，这是一款有灵魂的车，静静的停放在哪里的时候，就像是一个帝王站在高台俯视着自己的群臣与广袤的帝国般！

　　“大汉帝国”全车的颜色继承了大秦飞行汽车的尊贵黑，秦朝代周是为水德，颜色崇尚黑色，而且汉朝一体继承了秦的精神与文化，自然也是以黑色为最尊贵的颜色，秦汉黑色的锦旗飘过之处，就是我大汉民族“犯我强汉者，虽远必诛！”的决心与气魄！

　　“大汉帝国”同样也继承了大秦飞行汽车的线条感，流线型的设计中处处体现着外圆内方的设计，也正是我们大汉民族最优秀的品质。

　　方，就是做人的正气，具备优秀、高尚的品质。圆，就是处世老练、圆通，善用技巧。正如人走路，直走不行，就可以想办法绕过去。一个人如果过分方方正正，就像生铁一样，一拗就容易断；但一个人如果八面玲珑，圆滑透顶，总是想让别人吃亏，自己占便宜，久而久之，谁还愿与这种人打交道呢？这种人自然也是人生的失败者。做人就必须方外有圆，圆中有方，外圆而内方。

　　“大汉帝国”给人的感觉就像是典型东方谦谦君子般的温文儒雅，但是内在的气质与精神却是有朋友来不亦乐乎，有豺狼来必将刀剑斩其首、喝其血、啖其肉的锋芒！

　　两款同样具有灵魂与气质的新车，现在所有的人无不被它们给深深震撼，这是一种文化与历史的沉淀，只有在中国这样具有五千年文化传承的古老国度才能培养出如此大气磅礴、海纳百川的气概！

　　“太棒了！如此高贵典雅的皇家气息，也只有历史悠久如中国般的国度才能有！”

　　“大汉帝国给我感觉是在太热血沸腾了，我们就应该要有这样的气质，中国人所谓的外圆内方，对待朋友要真诚，对待敌人要冷血！”

　　……

　　此时此刻，站在车旁边的唐国强和刘诗诗感受着来自现在所有人的聚焦，唐国强扮演的唐朝皇帝此时此刻和盛世大唐互相映衬，如同一个从大唐走来的帝王，额~这么是开车来的？

　　而刘诗诗一身白色的连衣裙和黑色的大汉帝国形成强烈的反差，给人以视觉的冲击和震撼，正如大汉帝国般，温婉的外在，坚硬的内心品质！

　　“廖先生，我们欧洲代理区想要预订5000辆盛世大唐、5000辆大汉帝国，50万辆百家姓飞行汽车！”

　　被深深的震撼的卡尔·道森首选回过神来，趁着大家还在沉浸其中，赶紧悄悄的跟负责销售的清泉集团市场销售总监廖斌下单。

　　而一向大气、有钱的卡尔·道森一开口就5000辆盛世大唐高达4000亿人民币，5000辆大汉帝国高达3000亿人民币，再加上50万辆100万人民币售价的百家姓飞行汽车又是5000亿人民币，总共加起来12000亿人民币。

　　从这里就看出好多东西，第一是清泉科技的飞行汽车真的是不怕卖不出去，全球独家的生意，独家的技术，再加上现在的市场才刚刚开始，这自然是不愁销售，只要有货绝对立马卖光光！

　　也可以看出卡尔·道森自从代理清泉科技飞行汽车欧洲区销售权之后是赚的盆满钵满，一下子拿出12000亿人民币来就跟随随便便丢出了几百块一样。

　　还可以看得出来，他对清泉科技产品的信心，这才仅仅只是发布会，就当场决定下12000亿人民币的巨额订单。卡尔·道森的内心其实想说，我还想再多下一些啊，这尼玛，有多少就能很快卖完的东西，一转手就是暴利的产品，现在能抢到多少货明天就有多少数不完的钱！

　　“道森先生，我们公司的规矩您是清楚的，我们是以实际到款的时间来安排出货的，所以您这样跟我说是没什么用的，还不如直接打款到公司账户更有效！”廖斌笑了笑跟他说。

　　“公司的规矩我当然记得很清楚，钱我早就已经吩咐人打到贵公司的账户上，嘿嘿！”卡尔·道森嘿嘿一笑，对于清泉科技的规矩他就一清二楚，关系到自己抢钱的事情，这么会不清楚！

　　“那行，不过，百姓家飞行汽车可能要晚点才能到货，您也知道的，刚刚我们蔡总已经说了要8月1号起才开始正式销售，所以~”

　　这纯粹是扯淡，只是清泉科技内部想先把便宜的百家姓飞行汽车在国内先卖一段时间，这8月1日开始销售是不假，但是国内的人可以通过清泉科技官网中的清泉商城先进行预订，这里的预订顺序是高于国外的代理商的。

　　现在才7月1日，一个月内国内的普通大众能下单多少？想象就知道，这国外的人想要买到便宜的百家姓飞行汽车还要慢慢的等待咯！等我们把国内的客户先满足了再说！

　　“这个我知道，就当作是提前打款预订，贵公司的先款先货的规矩我可是记得牢牢的！”卡尔·道森狡黠一笑，对于什么时候百家姓上市销售，他并不是很在乎，他在乎的是自己提货排的顺序，清泉科技一向都是按照规矩办事，只要款项是先打的绝对是最先提货，自然也是最先发财。

　　“好你个卡尔，竟然背着大家偷偷的跟廖先生聊些什么？”其他的代理商原本还盯着台上的新车津津有味的欣赏，一看到卡尔·道森正和廖斌聊个不停，瞬间就明白了什么，纷纷跟自己的助手安排之后又过来跟廖斌这边聊聊天、互相增进下友谊！

　　“廖斌先生，我们北美大区向贵公司预定5000辆大汉帝国，5000辆盛世大唐，50万辆百家姓，款项已经安排打往贵公司了！”一个大肚便便、典型美国富豪的代理商高兴的跟廖斌说。

　　“廖斌先生，我们也要预定2000辆大汉帝国，1000辆盛世大唐，20万辆百家姓。”

　　……

　　廖斌一遍点头微笑，一天快速的记录下大家的预定情况，好家伙！这么随便一统计，当场海外销售就预售出了2万辆盛世大唐，3万辆大汉帝国，300万辆百家姓飞行汽车，总的金额一算下来高达6.4万亿人民币！折算成美元也超过1万亿！

　　而且这些款项都是先打过来的预售款，至于什么时候发货就看清泉科技的心情了，当然清泉科技的信誉一向都是非常好，发货都很准时！

　　这6.4万亿人民币的销售并不会影响前面的大秦飞行汽车的销售，因为大秦飞行汽车的售价只有2000万，现在看来算是中档车了，只是这个中档车和大众的百家姓汽车相差太远，和更贵的大汉帝国、盛世大唐又相差很远，会一些影响，但是大秦飞行汽车的销售应该还是会比较乐观的！

　　现场火爆的销售情况相比国内的订单来说完全不值一提，发布会传出大众版百家姓飞行汽车的消息后，短短一个小时清泉科技的官方网站流量瞬间增加了几千万！

　　清泉商场一小时内就收到了100万辆百家姓汽车的预售订单，等到消息全面传开之后，后面的几个小时，每小时都能收到上千万的订单，就在当天一天收到了1000万辆的订单！

　　1000万辆的百家姓汽车总金额高达100000亿人民！

　　当然清泉科技根本没办法在短时间内就消化完这么庞大的订单，需要大规模的扩建工厂，大幅度的提高自己的产能，至少要将自己的产能在现有的基础上再增加几十倍！

　　不过国内的普通大众早就盼星星盼月亮的想拥有一辆属于自己的飞行汽车，现在已经看到了希望，自然要先下单预订！早下单早得到！早享受！早幸福！


第118章 李军的航天生涯（上）

　　清泉科技航天员训练中心，宿舍区！早上7点钟！

　　李军从打坐中醒来，打坐修炼元力是每一个航天员必备的课程，也是重点考试的课程之一，所有的航天员自从半年前正式和清泉科技签署终身员工合同起就被传授了战士元力修炼法门！

　　战士元力修炼法门不同于专门给科技家修炼的法门，科学家修炼的法门侧重的是开发大脑和提高寿命这两方面，能够大幅度的提高大脑的开发程度并大大的延长修炼者的寿命。

　　战士修炼的元力法门侧重的是对身体和战斗力的开发，只要修炼了这种法门，身体素质的提高会非常快速明显，神经反应能力、力量、速度、战斗领悟能力……等等各个方面都会向着宇宙顶级战士发展，尤其是这种法门还会让修炼者的性格和心里都慢慢的变成最顶级的战士！

　　修炼有成的战士，不仅各方面能力非常突出，而且在性格和心里方面会和有着经过千锤百炼的职业军人一样，沉稳、冷静、坚韧、不达目的誓不罢休……

　　修炼元力法门的人按照元力修炼的程度可以分为，元力学徒、元力武士、元力大师、元力宗师、元士、元主、不朽、元圣、元神九个境界。

　　这样的划分是宇宙比较通用的划分，当然能够知道元力修炼九大境界的文明并不多，绝大多数宇宙文明内部元力修炼者最多也就只能到达前面的4个境界，也只有高等宇宙文明才有真正宝贵的能够修炼到最高境界的法门。

　　不过即便是拥有法门，但是真正能够修炼到高深境界的，还是需要天赋、勤奋、机遇等等因素综合到一起才有可能。

　　宇宙最顶尖文明的阿尔法人，依靠强大的科技技术，通过种子技术，基本上能够让每一个公民都修炼到元主级别，拥有漫长的寿命，但是后面的境界却是要靠个人自己，不过即便是阿尔法人也没有多少人能修炼到元神的地步。

　　李军在修炼元力的天赋上非常不错，短短半年时间，他就迈过了元力学徒的入门，进入了元力武士境界，成为这个200人当中排名前三的高手，一度让传授法门的刘清泉赞叹不已，要知道刘清泉修炼2年多时间，也才刚刚到达元力大师的地步而已，而且刘清泉还是拥有阿尔法人种子空间的辅助与指导！

　　元力法门修炼的好处是不言而喻的，李军自从修炼元力之后，整个人可以很清楚的感受到自己身体的变化。

　　以前跑个百米要十多米，跑个马拉松要累死，现在即便是处于元力武士学徒阶段的人都可以在3秒内跑完100米，全程马拉松下来也用不了几十分钟，更何况如今已经是元力武士境界的李军。

　　航天员因为以后再宇宙之后需要共同的生活，互相帮助、关爱、鼓励等等，所以宇航员们都是居住在一起的，也就说大家睡的是一个大房间，一人一张床。

　　当然因为整个第一批还有20名女性航天员，所以还是分为两个房间的，男女各一间！

　　航天员虽然是无数人向往的职业和梦想，但是他们的生活其实是非常枯燥的，跟军队的一样，封闭式、全军事化管理，高强度训练……

　　事实上，他们的生活远比大家想象的艰苦！

　　“早啊！李军！”对面床位的李贺德也准时醒来，这个瑞士人李贺德竟然也是一个元力修炼相当有天赋的人，和李军一样，短短半年的时间就已经是元力武士境界了。

　　“早！”

　　和他们两个一样，其他人也都差不多都在这个时间点内醒来，纷纷整理好自己的床位，来到洗刷区，洗脸、刷牙等等整理好自己的状态，准备迎接新的一天更加艰苦的训练！

　　新的一天，第一项训练还是体能训练，50公里的长跑！

　　不要奇怪！因为他们都是元力修炼者，身体素质不能用常人来衡量，普通人50公里需要多久？马拉松40多公里最好的记录是2个多小时，跑完50公里至少也需要将近3个小时，越到后面的时候越会跑不动。

　　但是对于修炼了元力的这些人来说，50公里不过是他们每天早上的热身训练，不到30分钟，整齐跑步的200人哗啦啦的就跑完了。

　　可见他们的速度和耐力到了何等恐怖的地步！

　　跑完热身的晨跑，就是半小时的早餐时间，既是航天员又是元力修炼者的他们对于能量的需求是可想而知，特别是还处于元力学徒的人，因为没办法从修炼之中吸取足够的元力来补充身体，只能通过食物来补充。

　　他们每一天都需要摄入大量的高能量食品，同时还得要注重营养均衡搭配和个人的口味喜好等等，所以清泉科技单单为了给这200人每天的饮食这一块就配备了一个20人的专门服务团队。

　　团队需要根据航天员每一天的身体检查情况在结合他们的口味需求等等给每一个人制定单独的食谱！

　　清泉科技在这一方面无疑是非常大方的，当然每一个国家在对待自己的宇航员方面都非常大方，因为他们本身就是非常宝贵的财富。

　　李军和李贺德两人领到属于自己的专属早餐，两人因为元力修炼到元力武士的阶段，能够通过修炼吸收来自宇宙的元力，所以他们两个的早餐相比其他人来说要简单一些，能量含量低，更偏重个人口味。

　　李军的是他最爱吃的杭州汤包、烧麦各一份，白粥一碗，新鲜葡萄汁一杯、香蕉一根！

　　李贺德因为是欧洲人，他的早餐是面包片5片，特制香肠一根、经典拿铁咖啡、新鲜苹果汁、草莓一份。

　　李军一边吃早餐，眼睛一边看向前面右边的那群女航天员，哪里有一个短发、漂亮的女孩子，和自己一样也是在校大学生就报名参加了清泉科技的宇航员，她的名字叫董倩！

　　董倩本来就长的很漂亮，再加上修炼元力法门之后更是还要加上几分，她是整个航天中心男同胞心中的女神和梦中情人，当然这仅仅是那些未婚的小伙子们！

　　对于像李贺德这种有家庭的人来说也就是普通的队友而已，李贺德看着发呆的李军，微笑着说：“嗨，你还不快吃的话，等下可就没时间了！”

　　“哦~”李军回过神来，看看手腕上清泉科技特制的太快手表，连忙专心下来吃早餐！

　　……

　　江志鹏看着教室里200号人，看着他们精神的面貌，在看看前面显示器上的各项数据，满意的点点头！

　　前面的显示器非常巨大，是一个排名表，上面记录着200号人每一天的训练情况和日常的一切，然后进行了综合的排名！

　　第一名易小军，元力修炼排名第一，身体素质第一，日常各项训练等等排名第一，这是一个无可争议的王者，所有的项目都是第一。

　　易小军本身就是一个名牌大学的理科高材生，后来参军直接就进的是空军，也是飞行员当中最优秀的一部分，也报名参加过国家的航天员选拨，只是因为他还很年轻，飞行时间不够，所有才没有选中，这一次毫不犹豫的就加入了清泉科技，对于他来说，什么都是浮云，只有飞到太快才是他的梦想。

　　第二名李军和第三名李贺德，两人经常交替位置，彼此之间竞争还是非常激烈，今天你强我一点，明天我就强你一点。

　　前三名就是这三个人，因为他们三个元力修炼都到了元力武士阶段，在各方面的优势实在是太大了，所以毫无疑问，他们三个一直霸占了前三名，特别是易小军，他的能力更是毫无争议，全方面无弱点！

　　他们三个之后的排名就非常激烈了，从来没有人能够稳定的排名到前面的十名之内，彼此之间的差距非常小，董倩相对还是非常优秀的，每天的排名都能在前20名内浮动，作为一个女孩子，先天上就有劣势，她能够稳定在前20已经非常了不起了！

　　要知道即便是男的宇航员，除了那三个人外，其他能够稳定在前20的也没几个，也就是说董倩是这一批当中除了那三人外，最优秀的人之一。

　　“我告诉大家一个好消息，你们经过半年的艰苦训练，所有的汗水和努力即将要迎来一次真正的考验，一个礼拜后，也就是7月10日，我们公司将会进行第一次载人航天飞行，当时候会从你们当中挑选最优秀的人来进行首飞！”

　　江志鹏的话无疑是一个天大的好消息，对于这群天天艰苦训练的人来说，公司开始进行载人航天飞行，也就意味着大家的努力和汗水终于有用武之地。

　　李军听到个消息的时候，整个人都激动的握紧了拳头，自己一定要努力争取，成为第一批飞上太快的人，只有这样才能对得起自己的父母，给自己的父母争光，给自己的母校争光，当然也可以实现自己心里早就已经想了很久的计划！

　　旁边的李贺德听了也是激动的叫了出来，相比起中国人的含蓄，李贺德还是更喜欢大声的欢呼来宣泄自己内心的激动。

　　易小军虽然看起了很冷静，但是他那微微上扬的嘴角显示他的内心早已经波荡起伏，对他来说，来清泉科技的目的就是为了能够早日成为一名宇航员，飞向太空，其他的都是无所谓！

　　……

　　每一个人暗暗加油，想要争取成为第一批飞上太空的人！实现自己心中的梦想！


第119章 李军的航天生涯（下）

　　江志鹏的话像是给所有的人打了一剂兴奋剂一般，每一个人心里都暗暗加油，除了前三的那三个人，其他人之间的差距非常小，按照清泉科技的惯例，肯定不会只是送那么一两个人上太空的，大家都还有机会。

　　江志鹏讲完话就走了，留下200人继续艰苦的训练！

　　李军今天上午的第一项训练是“冲击塔训练”，也就是所谓的冲击塔磨炼！

　　清泉科技航天训练中心内有一座10层楼高的绿色铁塔，铁塔内部有一个冲击训练室，它的作用就是模拟航天器返回地面时的冲击环境，从而加强人的抗冲击耐性，研究各种方式的防护措施等等。

　　清泉科技给宇航员训练的冲击塔比起国家航天中心的训练塔要高很多，国家航天中心的不过才4层楼高，清泉科技的有10层高。

　　之所以要弄得比国家的高，是因为清泉科技这些航天员的身体素质要比国家航天员的高出N个档次，普通的训练已经不能满足他们的训练要求，所以必须加大难度，模拟出更真实的环境。

　　“冲击塔训练”是李军比较擅长的一个项目，总分10分，他每一次都能拿到满分！

　　快速来到冲击塔，李军穿好清泉科技用新材料生产的宇航服，抗压性非常好，能够大幅度消减冲击压力，同时舒服度也非常不错，质量也轻。

　　走进冲击塔内，塔内空间比较狭小，所有的一切都是模拟未来航天器布置。

　　银白色为主，各种仪器密布，李军按照训练要求，坐好，绑好安全带，接着对着航天服里面的通话器说了声OK。

　　“咚~咚~”李军看着红色的按钮以及耳边不断传来的倒计时声音，接着突然感觉整个冲击一下子就升上去，还没反应过来就立马又快速降落下来，非常快速的，这样一升一降！

　　想必很多人都去游乐园坐过火箭，这清泉科技的冲击塔就是速度加快了很多倍，高度加高了很多超级火箭，一下一上只需短短几秒钟。

　　如果普通人坐上去，根本就不需要几下，保证立马就发生各种症状，呼吸困难、心跳剧增、头昏目眩……

　　清泉科技的冲击塔，即便是叫国家航天员来也未必有几个能够坚持几分钟的，但是清泉科技这边对所有的人的要求是必须坚持5分钟，而且期间还要对模拟出现的各种状况进行及时的反应！

　　李军看着四周不断亮起的红灯，脑海瞬间知道这次是模拟返回时速度过快，需要快速打开减速伞，双手努力的尝试克服巨大的冲击力，准确无误且快速的做出了正确的操作。

　　很快5分钟就过去了，随着冲击塔慢慢的下落，冲击塔内所有的灯都变成绿色！

　　“测试合格，10分！”

　　“耶~”李军听了默默的握紧自己的拳头，轻松的走出冲击塔，对于他这种已经是元力武士的人来说，冲击塔真的没有太大的压力，如果是元力学徒，此时多半已经一身大汗淋漓，出来的时候也不会像自己怎么轻松。

　　“李军，又是满分啊？”后面排队的队友看到李军轻松自如的样子就知道，他肯定又是满分，他们三个元力武士阶段的人在这一关很少会拿不到满分。

　　“那是当然！”李军笑了笑，喝口水，在旁边的休息室休息一下！

　　因为资源有限的原因，200人的训练都是分开的，一些人训练这个项目，一些人训练另外一个项目，轮着来，每天都要把所有的项目都训练一遍，如果不合格，还会重新要求再训练到合格为止。

　　训练非常的严格，要求也很多，但是所有的人都没有任何的怨言，路是自己选择的，更何况对于那些在自己梦想道路上奋斗的人来说，这点艰苦算得了什么？

　　一般人冲击塔训练完毕之后必须休息至少半个小时，但是对于李军来说，根本就不需要什么休息，现在坐在这里休息完全是硬性规定。

　　半个小时后，无聊的休息完毕之后，李军赶往下一个训练项目场馆！

　　“电动椅抗眩晕”训练！

　　“电动椅抗眩晕”训练是指在一个高速旋转的电动椅上进行转圈训练，一般的宇航员需要在每分钟24圈的电动椅子上坚持5分钟，这样就算合格！

　　因为宇航员都是要飞向太空的，太空之中可是没有什么方位的，也不像坐飞行汽车那样舒服，宇航员乘坐的航天器经常是打着旋飞速飞向太空的，过不了这关，根本就当不了宇航员！

　　在这个项目中，清泉科技的要求自然也是加强了很多，清泉科技的要求是在每分钟旋转100圈的电动椅子上坚持10分钟，并且还要做出一道随机报出的加减乘除题目才能算合格！

　　每一分钟100圈，10分钟就是1000圈，还要做出一道随机的题目，虽然是简单的加减乘除，但这里的难度可想而知！

　　普通人别说10分钟1000圈，能转100圈不晕就算不错了，这个大家可以自己去试试，一般人自己原地转圈能转个几十圈，之后保证天旋地转！（大牛表示只能转个二十几圈就晕了）

　　李军端坐好，绑好安全带，带上眼罩！

　　随着“咚~咚”两声，李军只感觉自己飞速的旋转着，不过对于他这种元力武士来说，刚刚开始根本是没有什么太多的感觉，他此时正在全神贯注的听题目。

　　“果然，这群测试的人每次都故意，非得要等到最后一两分钟的时候才会报题目”等了好分钟李军都没有听到题目，李军也开始感觉脑袋有点晕，他知道已经快要结束了，这个时候题目就要快要出来了，自己必须克服眩晕去答对题目。

　　“8*3+32+29-31+53等于多少？”题目来了，李军大脑飞速的计算着，很快他就已经计算出来。

　　“107”李军大声的说了出来，很快10分钟就到了，电动旋转椅慢慢的停了下来，李军整个人脸都变都有些发白，这项测试确实非常难！

　　李军只是脸色有些发白，其他的倒是没有任何的问题，也还可以找得到方向，不会天旋地转，要是其他的人估计此时早就已经需要人帮忙扶住！

　　“测试合格，10分！”李军又拿下一个10分，这是一项拉开分数差距的项目，能拿下10分，李军还是非常满意的！

　　旋转测试之后，又是长达半个小时无聊的休息时间！李军赶紧的抓紧时间去学习太空知识和自己大学的课程，他并不需要休息什么，既然多出半个小时，自然要加紧时间！

　　半小时后，李军又赶往下一个训练科目，乾坤颠倒的万向床！

　　“万向床”有四种姿势，躺在上面无论是那个一种姿势都非常的痛苦！

　　航天员在训练的时候，有时候头要朝向下45°角；有时候还要斜着身子，只能用身体的一部分作为支撑点；有时候要连续好久保持15°的卧姿，然后再突然倒转到70度的立姿……

　　上了“万向床”，宇航员脖子上青筋暴涨，眼睛、鼻子粘膜充血……这也是一个非常考验人身体素质的项目！

　　经过严格训练的宇航员在上面都会出现各种状况，如果是普通人上去，保证会大小便失禁，甚至严重的还会心脏停止跳动、大脑充血、七窍流血……

　　不过这个项目对于修炼了战士元力法门的人来说，挑战性就大大降低了，特别是对于李军这种已经修炼到元力武士境界的人来说，很轻松就完成了这项训练！

　　上午的训练到这里就已经结束了，李军抓紧时间学习知识和功课，接着吃完专属为自己设计好的午餐，一份牛肉，一碗米饭、4个搭配合理的菜，一个紫菜蛋汤，一小份水果拼盘！

　　半小时的午饭过后，有半个小时的休息时间，可以用来处理自己的私人事务，比如拿到自己的手机，和家人联系聊天之类的，不过不允许透露任何公司的内部信息！

　　李军本来是想抓住机会去找自己心爱的董倩沟通感情聊聊天什么的，但是无奈董倩和几个女成员出去散步消食了，李军自然不好意思跑过去凑热闹，只能回去继续看书。

　　半小时休息之后就是半小时的午睡时间，作息非常严格的按照时间来，所有的人都在非常短的时间内入睡，这一点对于宇航员来说非常重要，太空环境之中的环境非常复杂，宇航员必须练就随时入睡的本领，休息好才能有精力去面对各项挑战！

　　半小时之后，新的挑战又来了！

　　“低压舱里的考验”、“寂寞难耐的隔离舱”“野外生存”……等等项目等待着李军！

　　太空中会出现各种的紧急危险情况，每一个小的失误都可能导致航天器的毁灭、航天员的遇难，所以必须对所有的情况都进行事先的考虑和训练，尽可能的减少失误，正确、及时的对各种危急情况做出反应。

　　同时还要培养宇航员在封闭、狭小的隔离舱内忍受孤独，昼夜不分还要高标准的完成各项工作，无人交流、无人商量、没有任何声音等等！

　　每一个合格的宇航员都是经过千锤百炼、艰苦训练出来的！他们的价值超过和自身等重量的黄金！他们是民族的骄傲和宝贵财富！


第120章 第一次载人航天实验（上）

　　航天中心这边所有的人在热火朝天的训练，争取一周之后能够有机会成为第一批上天的人，清泉太空探索公司这边也是忙的团团转，也在为一周之后的第一次载人航天实验进行准备！

　　这次可不是玩过家家了，可是真枪实弹的！要玩载人飞行，不能出一点马虎，这可是关系到航天员性命安全的事情，钱、物对于清泉科技来说都是小事，这人是绝对不能出任何的问题。

　　必须保证他们的安全！

　　这是刘清泉下的原话，整个太空探索公司，或者说整个研究院很大一部分科学家全部抽掉过来，包括刘清泉在内，这一次足足有2000多名清泉科技研究院人员参与！

　　要知道清泉科技的这些研究人员可都是最顶尖的科学家，足足抽掉2000多名过来，可见公司对于这次载人飞行的重视程度！

　　而且清泉科技还花费了巨大的代价从国家航天中心请来了100多名航天专家，这些专家可都是国家航天发射时每次都参与的，货真价实的专家！而不是烂大街的砖家！

　　这第一次载人航天实验，很多时候都是象征意义大于实际意义，清泉科技这一次却不同，抽调了如此庞大的人力、物力，自然不可能仅仅就是到太空走一回那么简单！

　　流云镇野猪岭清泉科技航天中心！

　　这里经过再次的扩建和修改，已经基本达到了国家航天中心的级别，而不再是当初那个小小的卫星发射基地！

　　航天中心的中间是一个足足有10万平方米的发射场地，全部采用了最高标准的钢化水泥铺地，这里不仅仅可以用来发射航天器，还可以用来实验各种飞行器！

　　航天中心的监控台都是建在四周的山下，有的甚至挖空了一座大山，将里面改建成监控中心，四周的山上全部都是各种监控站台，3D立体雷达站、量子通讯站、传统电磁通讯站、射电太空望远镜，这几个都是老的监控站台了。

　　现在四周的山上还建立起了全球定位导航控制中心、超级计算机控制中心、太空光谱分析中心、气象分析中心……

　　全球定位导航控制中心就不用说了，这个中心现在控制着全球几十万辆飞行汽车的飞行，同时还能控制位于太空中的108颗卫星，这里的重要性不言而喻！

　　超级计算机控制中心，清泉科技拥有的超级计算机算下来应该有十多台，光是买这些计算机都花不知道多少钱，还求爷爷告奶奶的才买到，而且还是国家看着清泉科技一直为国家的科技发展做了很多贡献才同意的！

　　清泉科技的超级计算机主要是用在研究院、航天中心、清泉工业园、清泉科技内部办公和官网这几个地方，而其中分到了5台超级计算机到野猪岭这边的航天中心，建了个超级计算机中心。

　　别以为5台超级计算机就可以满足清泉科技日常的运算需求，要知道这5台超级计算可是要满足全球定位导航控制中心、太空光谱分析中心、气象飞行中心以及几乎每天都有的太空发射任务，这些每一个都是异常庞大的数据，都需要超级计算机来进行运算！

　　当天也只有如此庞大的超级计算机中心才能满足野猪岭这边的日常运算需求，这个钱必须的要花，而且随着未来研究的深入，需要的超级计算机还会增加！

　　清泉科技对于野猪岭航天中心的投入是不计成本的，这一项项算下来，即便是现在每个月都能有几万亿人民币入账的清泉科技都差点吃不消，而且很多东西都不是有钱就能买的到，建的起来的。

　　像超级计算机，都是国家看在清泉科技对科技和经济的巨大贡献上，再加上清泉科技付出了巨额的资金才搞到的。

　　还有很多设备和仪器都是清泉科技自己一手研究出来的，像量子通讯设备，这个是清泉科技对外保密的东西，连国家都不知道，清泉科技已经搞出了这个东西，虽然暂时来说这个量子通讯只能在星球内部，离理论上的超远距离通讯还差很远！

　　也难怪玩航天只有国家才能玩的起，而且还的要是有实力的国家才能玩的起，能够玩的起航天的，美国、俄罗斯、中国这三个大国，欧洲的国家都难以承受航天的巨额耗费，都组团一起搞！

　　当然了欧洲的国家不是没钱也不是没技术，只不过现在流行使用主义，太空的投入于收益暂时来说还是不成比例的，但是你不投入、不跟进又是不行的，所以大家就抱团一起去。

　　除了这四个国家或者联盟，其他的国家要么就是科技水平不行，要么就是经济实力不行，根本就没办法玩航天！

　　像大家耳熟能详的泡菜国，别看他们的电视、娱乐搞的红红火火，他们的汽车卖到了全世界，但是面对航天这种全面考验一个国家综合实力的伟大事业时，他们也只能干瞪眼！

　　就连日本这样的经济超级体，在太空事业上，目前也只能玩玩发射卫星，想要送人到太空去，就必须要去求他的美国爹！

　　当然还有印度、巴西这样的大国，印度航天发展还是非常快的，在10多年前就计划要登上月球去，但是到目前都还没把人送到太空，说到底还是技术不行！

　　巴西就更惨了，曾经独立自主的发射卫星，一连失败了8次，炸死了好多科学家，但太空探索的精神却屡败屡战，最后在美国、中国、俄罗斯三个国家航天专家的帮助下才发射成功了卫星！对，是卫星！

　　除了这些国家，其他的国家根本就连心思都没有，没技术、没钱，根本连想都不敢去想，想要卫星通讯什么的，就只能委托那些大国帮忙设计、发射卫星。

　　这样的卫星里面没有做手脚才怪！关键时刻这些卫星你自己根本就调不动，这也是那些大国坚持自己研究太空技术的原因，没人愿意把自己的命运交给别人，特别是作为一个大国！

　　当然清泉科技能够玩的起，是因为清泉科技拥有垄断反重力飞行汽车以及清泉科技新崛起的新贵生物科技这两项超级吸金兽，才能给清泉科技提供庞大的、足够的资金来供他们进行太空航天探索。

　　要知道清泉科技现在的产值可是比的上那些大国，一年几十万亿人民币的巨额收入，放到国际上和国家去排名，也是能够排进前10的！

　　再加上清泉科技这一群修炼了专门元力法门的科学家，以及刘清泉不断从种子空间中拿出的新设备、新理论、新技术等等，才让清泉科技拥有着堪比一国的科学技术。

　　这有钱有技术的，清泉科技自然是能够玩的起航天，不过即便是这样，清泉科技还是感到很吃力，资金、技术、人力、经验等等都是一场严峻的考验！

　　野猪岭航天中心如此重要的地方，投入如此庞大的人力、物力，清泉科技在安保方面也是费了很大的心思，不仅有着1000人的庞大安保团队，无处不在的监控、刘清泉亲自布下的元力法阵等等，所有的一切都是为了确保这里的安全！

　　此时，刘清泉站在航天控制中心，看着巨大的屏幕，上面一个显示的是今天的太空发射情况！

　　今天清泉科技使用的是载动物上太空进行测试，一只经过严格训练的大猩猩，名字叫做小飞，此时显示器上，显然在太空中的小飞此时很兴奋，没有任何重力，它兴奋的手舞足蹈，不过因为穿着宇航服而且还被绑在椅子上。

　　它除了手舞足蹈外，还不断的大叫，整个中心都是它的叫声，无奈只能叫来平时训练它的训练员和它通话对它进行安抚，不能让它兴奋过头！

　　“各项数据都正常吗？”刘清泉盯着大屏幕，上面是通过量子通讯传输的实时高清画面，各项数据在另外一个大屏幕上。

　　“非常良好，再飞行几圈就可以返回了！”助手将情况及时的汇报给刘清泉。

　　“很好！已经升到太空中，一般不会出太大的问题，等下还回的时候才是关键，叫各小组做好准备！”

　　第一次载人航天的重要性不言而喻！这不仅仅是清泉科技内部的事情，更是整个全球都异常关注的事情，这是全球第一次私人企业进行载人航天飞行！

　　对于清泉科技内部来说，也是一次全面的挑战！只许成功，不许失败！

　　载人飞行中的任何一个点都必须进行全面的考虑，绝对不允许出任何的问题，清泉科技这边每天都会进行太空发射实验。

　　提前将规划好线路进行一遍遍的实验，对于各个流程节点等等也都进行多次的实验，当然也只有清泉科技这种掌握了可回收式太空火箭技术的才能够怎么玩，这也是可回收式火箭的优势，成本非常低！

　　当然这个成本也是相比传统的一次性火箭而言，真正算下来，这个成本也不是随随便便就能承担的起！

　　而载动物实验飞行，基本上所有的国家在进行载人航天飞行之前都会先用动物进行做实验，这个对动物来说很残忍，但是这也是没有办法的事情！


第121章 第一次载人航天实验（中）

　　2022年7月10日，天朗气清！

　　农历上写着宜开光、求嗣、出行、嫁娶……

　　当然了这信奉科学的清泉科技众人是不会去看什么农历上写的东西，不过今天确实是一个非常适合发射航天器的日子！

　　清泉气象中心和国家气象中心推出的天气都非常不错，晴空万里，微风！

　　早就得到消息的各路媒体此时也已经蜂拥而至，人类历史上第一次私人进行载人航天飞行！这样重大的意义足以写进历史教科书！翻开了人类历史新的篇章，也意味着人类离太空又前进了一步，未来不再是梦想！

　　而所有的媒体当中以CCTV、上海卫视、欧洲瑞士广播电视（SSR）三家最积极，每一家都排出了百人的庞大报道团队，分守在这次载人航天飞行的各个重要点，他们要进行全程直播！

　　CCTV积极大家都可以理解，毕竟是中国人自己首次私人载人航天飞行，这给国人争脸的事情，CCTV自然是要大吹特吹，死命报道，这天朝上国的气概以往都靠吹，这一次总算是有一个全球第一的科技大事件，怎能不抓住机会！

　　上海卫视和瑞士广播电视是因为他们得到消息，上海人李军、瑞士人李贺德很有可能在这一次的载人航天飞行中作为首飞宇航员！

　　这个意义就非常重大了！

　　我们大家都知道上海是中国经济中心，连中国人民银行总部都在上海，阿拉们都很有钱，但是上海至今还没有出过一个宇航员，所以这一次土生土长的上海人李军很有可能成为第一个飞向太空的上海人，上海卫视自然是要大书特书，这是属于上海人的骄傲！

　　而对于瑞士来说，他们整个国家还从来没有人上过太空，而这一次李贺德如果能够飞向太空，这对于整个瑞士来说还有什么比这更能让然感到鼓舞、兴奋、骄傲的事情呢？我们瑞士终于有人能够飞向太空了！（瑞士历史上好像有一个宇航员，是美国人帮忙送上去的，这里就假设没有了~~）

　　清泉科技航天员中心、野猪岭航天中心、清泉科技总部梦想大楼、返回预定着陆点每一个点三家电视台都排出了大量的人员，他们要拿到第一手的报道资料，将鼓舞人心的消息传送给所有人。

　　清泉科技航天员中心，200人静静的坐在教室里，等待最终的名单！

　　李军此时已经信心满满，这段时间以来他的表现一直比较平稳，在前三的位置上始终没有跌出过，这一次他有信心，关键是现在看公司这一次准备安排多少人上天！

　　而李军喜欢的董倩此时却非常的苦恼，因为她已经知道自己这次基本是没有可能选上了，因为好巧的是她的老朋友来了，这一度让她觉得崩溃，偏偏来的怎么巧！

　　突然大家的眼睛齐刷刷的看向门口，江志鹏手里拿着一张名单，这一次准备首飞的名单！

　　江志鹏看着大家紧张的神情笑了笑说：“我知道大家都很想成为第一批飞行天空的宇航员，但是这一次公司只安排了5名宇航员执行首飞任务，希望没有选上的不用气馁，公司发展很快，未来有的是机会。”

　　“这一次按照公平、公正的原则，我们从你们当中选出5人执行首飞任务。大家对这段时间以来自己的排名也应该比较清楚，所以别的废话我就不多说了，直接报名单！”江志鹏看着下面的200人，不得不说，都非常优秀，彼此的差距非常小。

　　“易小军、李军、李贺德、张飞爱（飞爱的大发：作者菌你过来我保证不打死你）、钟南极（南极大白兔：过来，我也保证不打死你）你们5个按照名次作为本次首飞的前5序列，曹进郐（尽快咯i：我不一定会打死你）、赵若燕（雨落红颜泪：这个应该还不错！）你们两个作为后补！其他人今天休息一天，观看首飞！”

　　易小军、李军、李贺德这个三个是毫无疑问的，他们一直都是前三的霸主，被选上一点都不意外！

　　张飞爱、钟南极、曹进郐、赵若燕四人被选上也可以说得上是大家都能接受的，因为他们四个人的排名总体来说都是非常前的，关键是稳定！

　　其中赵若燕还是一个女的，本来董倩也是有很大机会的，只不过她刚刚好特殊时期，赵若燕就顶了上来，她是国家空军的女飞行员，实力很强，状态也很稳定！

　　点到名字的5个人心里自然是激动不已，作为后补的曹进郐和赵若燕虽然心里暗暗感到失望，但是作为后补还是很有机会的！

　　清泉科技航天员中心的门口两边隔离线外，已经站满了各路记者！

　　“大家好，我海霞，正在清泉科技航天中心为您带来此次全球首例私人载人航天飞行人员名单的及时报道，大家可以看到我的身后，这里已经被清泉科技的保安进行了严密的限制，在清泉科技没有公布名单之前，没有人知道这次会是那几个人进行首飞！”

　　“不过，根据我们从清泉科技内部得到的消息，本次首飞的宇航员全部都是根据日常排名来定的，所以我们可以非常肯定是来自四川的易小军、上海的李军以及来自瑞士的李贺德三人应该会有很大的可能会出现在首飞名单上，让我们静静的等待，离公布名单的时间还只剩下5分钟！”

　　中央电视台的海霞滔滔不绝，她的报道关注全面，所有的各个方面都会报道清楚！

　　而上海卫视的美女记者关关此时的报道完全是围绕上海人最关心的李军而来。

　　“大家好，我是关关，正在流云镇清泉科技航天员中心为您带来最实时的报道，想必大家都很关心，我们上海人李军到底能不能成为首飞宇航员，其实我也很想知道，不过呢在准确的名单没有公布之前，我只能告诉大家，李军有很大的希望能够成为首飞宇航员！”

　　“我手中的排名名单就是清泉科技根据所有接受训练的宇航员进行的综合排名，我们可以很清楚的看到，李军的名次从来都是前三之内，所以他这一次希望非常大！”

　　另外一边来自瑞士广播电视的金发美女记者朱莉此时也同样在进行着激情四射的报道！

　　“我现在正在紧张的等待着，按照清泉科技公布的训练成绩名单，我们的赫德很有希望成为首飞宇航员之一，不过我们不能排除一些其他的因素，所以一切还没有定下来！天啊！出来了，大家快看，走在第三的那个就是赫德，上帝保佑！他被选上了，我们瑞士终于有人能够进入太空之中！”

　　易小军、李军、李贺德、张飞爱、钟南极五人穿着统一的蓝色清泉航天员服装来到大门口，这里安排了一个简短的见面会，以便让所有的人都认识他们！

　　不用任何的介绍，在场所有的记者一看到人的时候就知道是谁，无数的灯光死命的闪烁，记录下他们5人沉着、自信的笑容！

　　5人也随着介绍到自己名字的时候跟所有人挥手打招呼！

　　当介绍到李军的时候，经过上海卫视、CCTV等电视台的报道，早就等待许久的上海民众纷纷欢呼庆祝，最繁华的上海外滩挂起了超大号的李军头像，上海卫视演播室里面，早就被邀请而来李军的家人也激动不已，上海所有的大屏幕此时此刻都开始报道起李军从小到达的事情来，李军的母校上海交大，传来无数的欢呼声，学校旁边的网吧老板也大方的宣布今天免费……

　　而当介绍到李贺德的时候，现场的瑞士媒体人当场就尖叫起来，其他国家的人自然是羡慕不已，而远在欧洲的瑞士此时更是举国欢腾，早就准备好的海报、美酒、舞蹈、音乐瞬间奏响，整个瑞士所有的人都在欢呼，瑞士联邦主席当场就宣布瑞士放假一周（高福利国家、假期就是多），并宣布李贺德获得了国家最高荣誉勋章骑士勋章！

　　当介绍到张飞爱的时候，作者菌收到了来自书友一万点的灌水伤害！

　　……

　　简短的见面会之后，5人和预备的曹进郐、赵若燕登上了飞往野猪岭的大秦飞行汽车！

　　这一次安排首飞的5个人，全部都是男性，易小军、李军、李贺德、张飞爱、钟南极，全部都是这一批200人当中最优秀的人！

　　年龄最大的是李贺德，都已经32岁，家里有大小2个孩子，是一个工程师，学历也相当高，有瑞士的博士学历！

　　年龄最小的应该是还在读大二的李军，光棍汉一枚，喜欢董倩，大学本科未毕业！

　　易小军和张飞爱都是空军飞行员出身，本身进清泉科技就是为了成为一名宇航员，所以他们两个算是应该算是军队、空军的骄傲！两人都有着大学本科的学历，易小军更是重点大学的，张飞爱也不差！

　　钟南极原本也是一个衣食无忧的飞行爱好者，有女朋友，是一个小公司的老板，学历本科！平时喜欢探险、飞行、蹦极等各种刺激性的活动！

　　5个来自不同背景、不同家庭的人成为这一次清泉科技首次载人航天飞行的宇航员！也让全球的人记住了他们，他们的名字也注定将要写进历史教科书！


第122章 第一次载人航天实验（下）

　　野猪岭航天中心！

　　此时，整个中心都在高效率的进行运转，所有的人都在为即将到了的载人航天飞行做准备，任何人此时此刻都不敢有丁点的马虎！

　　宽阔的监控中心，无数穿着白衣褂的工作人在进行最后的检查，还有半个小时就要进行发射了！

　　一块专门划出来的区域是给媒体报道使用的，能够进来这里报道的媒体都是全球知名的媒体，长枪短炮的，将这里的一切都记录下来。

　　这次载人航天发射的总指挥是江志鹏，此时他正在指挥位置上，静静的等待着，所有的一切都已经做了很多次，每一个流程节点他都无比的熟悉和清楚，他知道所有人都已经尽力了，自己不需要在给大家增加更大的压力，只需要静静的等待！

　　眼睛看向发射场地的中央，胖子66号静静的等待着它的使命！这一次的胖子不同于以往的，胖子66号要比其他的胖子更高、更大，高足足有60多米，宽最长也有30多米，最短也有20多米。

　　这是一个真正意义上的大胖子，它的运载能力达到恐怖的200吨，要知道目前世界上运载能力最强的运载火箭是俄罗斯的质子火箭，质子火箭LEO运载能力也不过21吨；美国联合发射联盟拥有的最大重型运载火箭德尔塔4号也才22.5吨。

　　清泉科技的胖子66号之所以有如此恐怖的运载能力，说到底还是得益以清泉科技越来越精湛的反重力技术，拥有反重力技术再加上大功率推动发动机，未来胖子系列的火箭运载能力还会有更恐怖的提高！

　　这一次的胖子66号准备满载负荷，而且它不准备回到地球，它将留在空中，和前面已经多次发射的太空舱组成清泉科技最初始、简单化的空间站！

　　如果说载人航天是一个标志性的阶段，那么有用属于自己的空间站则是很多大国梦寐以求的事情，全世界也就只有美国、俄罗斯、欧洲航天局联合运营的国际空间站算的上是一个功能齐全、体积巨大的国际空间站，中国的“天宫”还是太小了些！

　　而这一次清泉科技就野心勃勃的要一次性搞定自己的空间站基础，先把框架给搞定，后面在不断发射其他舱位进行补充，拼接成一个巨大的太空基地！

　　而胖子内部有一个小型的返回舱，是准备用来给这一次上天的宇航员返航使用，胖子内部剩余的燃料都将成为将来属于清泉科技太空站的动力系统，并且它的设计是非常方便更换的，后期燃料用光之后，还可以从地面发射燃料上去给予补充。

　　“志鹏，在想什么呢？”刘清泉过来看到正在看着外面发愣的江志鹏，笑着问道，可以看得出来大家的眼睛都有一些血丝，要知道这是一群修炼了元力法门的人，精力非常旺盛，但为了这一次载人航天飞行，大家都已经熬了很多个通宵了！

　　“老大，你来了，我刚刚在想人类的未来！相比这深邃、广袤的宇宙，我们人类的一切都太渺小了！”江志鹏笑了笑，可以看的出此时他的压力很大，连笑都那么的勉强。

　　“宇宙才是我们人类的未来，但是现在流行现实主义，再也不复上个世纪70年代人类对太空梦想的执着。你放松点，相信我们的技术！”刘清泉拍拍他的肩膀，本来这个指挥的重大担子应该自己来挑的，但是江志鹏却要坚持他来，这里面的压力不用想也都知道。

　　江志鹏点点头，也没有再说话，静静的等待着！

　　刘清泉看了看他，然后看看时间，是到了给宇航员们送行的时候了，他们应该已经到了！刘清泉离开控制中心，来到宽阔的发射场地，这里的一角正在进行欢送仪式，准备升空的5人已经全部换好了白色的宇航员。

　　清泉科技的宇航服不同于其他的宇航服，更贴身，一点也不显的臃肿，头部的头盔更是采用了虚拟增强现实技术也就是AR技术，能够让宇航员清楚知道很多信息，能够及时的做出各种反应。

　　刘清泉也没有多说什么话，对于这些追逐太空梦的勇士，一个简单的握手就是最好的鼓励，自己需要做的就是尽可能的用技术来给勇士们武装起最好的装备！

　　上午10：00整，随着江志鹏发出的命令，胖子66号尾部瞬间发出巨大的冲天火焰，笨重的胖子在反重力发动机的做功下，缓缓的升空，接着速度越来越快，在天空划出一道美丽的焰火，带着所有人的梦想，冲向天空之中。

　　胖子66号的速度非常快，升空的速度超过30马赫，产生的加速度超过10个G，如此恐怖的加速度，如果是普通的宇航员早就已经不行了，但是对于李军5个人来说显的非常轻松，这就是修炼了元力的好处，身体素质非常好！

　　速度快，升空的时间自然就非常短！短短10几秒钟过后，李军就感觉自己一下子突然飘了起来，没有任何的重力，不要想就知道，胖子66号已经带着5人飞到了太空之中！

　　下面的控制中心一片欢呼，升空非常顺利！可以说这次载人航天飞行已经成功了一半，剩下的就是回来的时候！

　　清泉宇航员中心，剩下的193人此时也正在紧张的看着大屏幕，当看到李军等人开始漂浮的时候，所有的人都纷纷起身，欢呼、鼓掌，虽然飞到天上的不是他们，但是此时此刻的喜悦是没有任何的分别。

　　上海、瑞士，看到顺利升空，5名宇航员轻松自如的样子，所有人都在欢呼、庆祝，5个宇航员的家人都略微放下悬着的石头。

　　“你们听得到吗？”江志鹏看着已经升上天空，开始按照预定轨道绕行的胖子66号，控制中心巨大的屏幕上通过量子通讯技术实时传送的画面，根本就不会像其他的那样有延迟的现象。

　　“听的到！”易小军是本次飞行小组的组长，控制中心的话筒中传来他喜悦的声音，他终于圆了自己从小的太空梦，飞到了太空之中。

　　“大家情况都怎么样？跟大家打个招呼吧！”易小军笑着跟队友说，此时此刻他已经没有了以往的那种军人样子，完全是一个淘气的孩子一样，在梦想的面前，所有人不正是如此！

　　“大家好！我是李军，董倩，我喜欢你，做我女朋友好不好？”谁都没想到，李军开口的第一句话竟然是向一直暗恋许久的董倩表白，瞬间整个控制中心、航天员中心、李军的家乡上海、全世界都传播了他的对董倩的表白。

　　而在航天员中心的董倩，此时此刻竟然泪流满面，她怎会不知道李军的心意，其实内心她也是很喜欢李军，只是双方一直都在严密、紧张的训练之中，情感深深的埋在心中，无论如何她都没想到，他会在太空之中向自己表白。

　　“好！”一个简单的字瞬间让所有的人都替他们两个欢呼，清泉科技都是年轻人，在这方面自然是少不了起哄欢呼，就连太空之中的其他队友都纷纷竖起大拇指！

　　上海最繁华的外滩上，瞬间又亮起了董倩美丽的身影，她是那么的美丽，此时此刻所有的上海人都在为自己的英雄能够获得美人的芳心而高兴！

　　李军的父母此时也是满脸的笑容，自己的儿子终于干了一件让父母满意的正事！

　　这一个太空表白，后来被时代杂志评为“年度最深情表白！”，以至于以后无数的人效仿李军特地跑去太空跟自己心爱的人表白！

　　“哈喽！大家好，我是李贺德，我爱你老婆！还有我的小甜心，当然还有我们家的小男子汉，爸爸不在家的时候你一定要好好的照顾好妈妈和妹妹！”李贺德用的是瑞士语，通过瑞士广播电视第一时间就传回了欧洲的瑞士。

　　已经休假的瑞士整个国家瞬间欢腾起来，无数的人走在大街上、广场上，手里拿着李贺德的画像，摇晃着手中的国旗，额，还有清泉科技的标志旗！

　　张飞爱和钟南极也都一一跟着大家打招呼，他们的家属也都第一时间跟他通上了话，几句简单的话语，露出浓浓的关爱之情！

　　胖子66号先是沿着轨道绕地球飞行了几圈，接着到远地点之后就开始变轨，按照预定的飞行方向，飞向前面已经升空初步组装的好的清泉太空站！

　　太空站暂时只有8个太空舱，巨大的太阳能电池板放佛是它的翅膀一般，从太空中看过去，栩栩如生！

　　胖子66号缓缓的靠近清泉太空站，看似非常缓慢，但其实两者的速度都非常快，只是彼此间的速度已经非常接近，相对速度非常小，所以看起来才非常的慢！

　　等到快要接近的时候，胖子66号头部和中间部位升起各升起一个对接口，缓缓的和早就预先设置好清泉太空站对接着口进行对接！

　　太空对接是一个非常危险的事情！也是一件技术含量非常高的事情！

　　对接的两个接口要丝毫不差，这对于两个在太空高速飞行的物体来说是很难的，稍有差池就会发生严重的太空事故！

　　控制中心的人此时都已经捏紧着手，所有有死死的看着对接口传来的画面，两者非常缓慢的接近，慢慢的一丝不差的对接上，胖子66号火箭上的2个对接口都顺利的对着上清泉太空站！

　　控制中心发出阵阵欢呼声，对接上的清泉空间站也就意味着它开始拥有属于自己的动力系统，以后能够通过胖子66号来进行太空变轨和移动！

　　同时对接成功之后，胖子66号中的宇航员们也可以前往清泉太空站其他的舱位，进行早就预先设定好的实验！并且拿回放在哪里的太空种子之类的东西，然后和宇航员一起返回地球！

　　李军来到对接口，先检查好阀门，然后检查下对方舱内部的情况，看到绿色的标志之后，李军熟练的打开阀门，接着再打开另外一道阀门，对接口就变成了一个宽阔的通道，李军手轻轻的在上面一推，整个人就慢慢的飞了过去！

　　后面跟着过来的易小军、李贺德，走到中间之后再将阀门给双双关上！留下张飞爱和钟南极留守在胖子66号里面的飞船里面！

　　这样分开也是为了充分的保证安全，同时对阀门及时的关闭，也是为了太空站的安全，一个舱出问题，因为阀门的隔离，可以让其他舱有时间去应对，可以通过脱离出问题的舱等措施来保全太空站和宇航员！

　　清泉科技先期发射上来的8个太空舱分部具有不同的功能和作用，分别是电源供应系统的能源舱，环境与生命支持的生命保障舱、宇航员生活娱乐的休闲舱，增压舱，实验舱，空气隔离舱，生物研究院专属的生物研究舱，补记舱。

　　8个舱都是清泉科技前面用胖子系列的火箭送上太空，然后在太空进行对接组装而成，相比国际空间站来说暂时还是很小，功能也不够齐全，和国家的天宫来比也还要差上一些。

　　已经拥有反重力可回收式火箭的国家航天局，这段时间以来也在不断的给“天宫”添砖加瓦，短短半年时间不到，“天宫”的体积舱位数量都已经发生了翻天覆地的变化，此时的天宫之中，已经有3名宇航员长期在其中生活。

　　李军三人按照预定的任务，先是进行了各项科学实验，当然这段内容清泉科技是不会对外公布的，要知道这些科学实验当中，很多都是清泉科技最顶尖的科技，比如于反重力对应的重力实验！

　　接着到生物研究舱取回里面的种子，并且种植下生物研究院安排研究的植物，准备尝试太空种植！

　　太空中的一切都非常慢，无论是行走还是做什么！纵然3人都是元力武士级别的高手，一番工作下来也是累的不轻。

　　各项工作完成之后，三人关好这里的一切，又回到胖子66号的返回舱，5人准备返航！

　　胖子66号的大肚子打开一道舱口，返回太空舱缓缓的飞离庞大的胖子66号，向着地球返航！

　　此时地面上所有的人都异常的紧张，只有成功返航才能算是真正的成功！

　　返航舱在太空中划出一道火红色的身影飞向蒙古高原无人地带，一个接一个的减速降落伞不断的被巨大的力量压爆，不过返航舱的速度也慢慢的降低，最后一个降落伞死死的撑住了，悠悠的吊着返航仓轻轻的降临在美丽的草原上。

　　早就已经乘坐飞行汽车过来等待的返回工作组，连忙上去打开舱门，5个航天英雄依次独立自主的走出返航仓向所有人打招呼！

　　看到5名航天英雄安全返航，所有吊着的心重重落下，无数欢呼的声音响起！

　　清泉科技航天员中心、清泉科技总部、清泉科技各个单位、野猪岭航天中心，时刻关注本次动态的全国观众，欧洲的瑞士……

　　瞬间所有的欢呼声一起爆发，早就准备好的香槟、鲜花、彩带、烟花……所有庆祝的东西不要钱的一般随意的挥洒。

　　野猪岭航天中心，已经连续工作奋斗很多天的众人纷纷发出震耳的欢呼声，刘清泉和江志鹏等领导本次载人航天飞行的人，他们原先承受的莫大压力此时此刻全部换成了成功之后的喜悦，每一个人都笑的合不拢嘴！

　　上海，大街小巷，所有的外挂显示器显示李军安全返回，挥手示意的画面之后，整个上海化作喜庆的海洋，外滩的广场上，上海市政府举行的庆祝仪式载歌载舞，无数的小孩子挥舞着手中的彩旗，看着巨大的李军画像，梦想着以后自己也是一名光荣的航天员！

　　欧洲瑞士，整个国家陷入了欢乐喜庆的海洋，所有的人都走上了街头、广场，瑞士的国歌揍响，上至瑞士联邦主席，下至普通老百姓，白发苍苍的老人，牙牙学语的婴儿，此时此刻他们举国欢庆，欢迎他们的瑞士的勇士李贺德安全返航！

　　……

　　5辆最豪华的“盛世大唐”飞行汽车载着5名英雄用了10几分钟就回到了野猪岭航天中心，大力神大型运输货车载着返航仓飞到清泉科技研究院，一次性所有的都快速的运回了流云镇！

　　野猪岭航天中心，宽阔的发射场地变成了庆功场地，通过媒体的传播，无数人的见证，刘清泉将象征航天英雄荣誉的纯金航天开拓英雄勋章颁发给5人，虽然这个开拓英雄勋章是清泉科技内部发放的，并不是国家发放的。

　　当然一向大方的清泉科技是绝对不会光用一个勋章来奖励给5名航天英雄，1亿人民币的奖励只是最简单的，其他的诸如豪华飞行汽车、清泉社区别墅、内部贡献点等等全部都不能少！

　　5人的安全回归意味着人类历史上第一次私人载人航天飞行取得圆满成功！这是一次写进历史教科书的壮举，开创了人类太空历史的新篇章！


第123章 休假

　　清泉科技首次载人航天飞行取的圆满成功，一直以来绷着的心重重的落了下来，清泉科技也给太空探索公司、参与载人航天飞行的所有人员放了一个礼拜的长假，200名宇航员们也第一次获得了一个难得的休息时光。

　　劳累已久的人纷纷放下手中的事情，邀上三五好友，全世界的飞，哪里好玩去哪里，反正有飞行汽车！

　　刘清泉也难得的也给自己放了个假，跑到美国找自己的情人安娜，一起全世界的游玩，上午出现在夏威夷，享受阳光沙滩海浪，下午就又跑到南极去看笨笨的企鹅和美丽的昼夜极光，晚上再找个美丽的地方，没羞没躁的做大家都爱做的事！

　　又或者厌倦了欧美女人的狂野，跑去日本找丰田美子，一起找个清净之地，下下棋，聊聊天，这是一个异常聪慧的女子，放佛能够看透你所有的心思，而她自己好像是最浓稠的迷雾，你永远都看不透。

　　即便两人早已经坦诚相对，拥有彼此，但是刘清泉还是看不透她，实在是不明白她的心思，又或者是刘清泉自己想的过多，想的太复杂。

　　想起在帝都那晚的放纵，刘清泉又会去找陈丽珍，她就像是一个真正的妻子一般，对于刘清泉的到来，每一次都表现的很贤惠，亲自下厨做的饭菜总是让人胃口大开。她也很清楚刘清泉是一个风流浪子，可是她更清楚他内心的寒冷，她只想用自己的温柔去融化他的内心。

　　……

　　相比刘清泉的风流生活，江志鹏就显的更加符合一个纯粹的科学家，回家之后先是安安心心美美的睡上一觉，接着就是在自己的前庭后院种种花草，又或者是看看书什么的。

　　和国家航天员每次出任务之后都需要长时间观察相比，清泉科技的这次飞上太空的5人根本就不需要任何的休息、观察，强壮的身体素质，让他们非常的轻松，第二天也都跟着休假去了。

　　李军带着董倩驾驶着公司奖励给自己的“盛世大唐”飞行汽车，10几分钟就回到了上海的老家，此时的董倩脸还是红红的，显然如此直接的见家长对于一个女孩子来说还是觉得很不好意思。

　　不过，当着无数人的面答应了自己喜欢的人的表白，她一点也不后悔，他是如此的优秀！看着他欢天喜地的样子，董倩很清楚的感受他此时的满满的喜悦之情。

　　也许在别的人看来，两个人之间进展的太快了，可是在两人看来，宇航员这样高危险的职业，对于现在和未来，只能尽力的去把握住现在的幸福，未来就交给命运！

　　“我爸妈人很好的，你又如此的美丽大方，我爸妈肯定会喜欢你的！”李军挺好车，手牵着董倩，看到她有点害羞，连忙笑着安慰。

　　“我今天是不是穿的不够正式？”对于李军的安慰，董倩还是觉得有些紧张。

　　“你穿的很漂亮！”李军看着董倩，整个人都有点呆呆的，幸福来的太突然，前几天自己还朝思暮想，没想到今天就带着心中的女神回家见父母。

　　“哇！我们的航天英雄回来了？还带着怎么漂亮的女朋友一起回家啊！”如今的李军已经是个名人，小区内无人不识，不时就有人跟他打招呼，他也微笑着一一点头，很多自己都不认识。

　　“爸妈，我回来了！”早就得到消息的李军父母，把门已经打开，李军探个头进去，大声地说道。

　　“哦~~哥哥回来咯！”李军的弟弟一听声音连忙跑过来，李军一把抱起他，然后笑着说：“好小子，又长高了！”

　　李军的父母也跟着过来，看着李军，然后在看看后面的董倩，立马眉开眼笑。

　　“叔叔阿姨好！”董倩很乖巧的先打招呼，李军的父母看到儿子带着女朋友回来，自然是开心不已，连忙将她迎了进来，仔细的看着她，不得不说，真人比电视上的要漂亮多了。

　　……

　　李军幸福的带着董倩回家见家长，见同学，见好友，同时还抽空到上海卫视作了专题访谈，忙完自己这边的事情又跟着董倩回去见她的父母，她的同学、好友。

　　两个人得到了所有人的祝福！

　　另外一边，来自瑞士的李贺德，现在已经成了瑞士人的骄傲，每一天都忙着去电视台、学校等等各个场合演讲，讲述自己如何成为一名宇航员，讲述太空的经历！

　　其他的宇航员也都各自回到自己的家乡，享受着清闲的时光，未来的日子，这样的清闲的时光肯定不会太多。

　　相比国家航天员的各种限制，清泉科技对于航天员们的管理并没有那么多的限制，除了不能泄露公司的机密外，其他的都很随意，你可以去演讲，也可以去当嘉宾，只要不违反法律法规，其他一些普通人可以做的事情，你也可以做！

　　悠闲的假期，将大家这段时间以来的劳累和疲惫一洗而光，这大半年时间，所有的人都觉得很累，特别是这些航天员，每一天都是严格计算好的训练计划，生活在军事化的环境下，每个人的心里多多少少都会有着厌恶和疲倦。

　　只是大家对于梦想的执着和坚持才让所有的人都坚持下来，现在总算是可以好好的休息一下，每一个人的休息方式都不一样。

　　喜欢清净的开着飞行汽车找块无人的美丽场所，或是高原雪山、或是无人海岛、又或是茂密的原始丛林，在美丽的大自然下陶冶着自己的身心。

　　喜欢玩耍的，邀上几个好友，全球好玩的地方全都玩个遍，拥有飞行汽车，去哪里都很方便、快速，以前很多想去的地方现在都可以去，亚马孙雨林、非洲草原、寒冷的南北极，空旷杳无人烟的西伯利亚森林……

　　又或者是陪着家人，一起逛逛街、看看电视、做做饭，或者是和家人一起来一个全球旅行，带孩子去美丽的沙滩玩玩沙，带爱人去世界上最浪漫的薰衣草故乡，陪着父母去以前想去但一直没有去成的地方……

　　一个假期对于疲倦的人来说是再好不过的奖励了，可是现在又有几个人能够拥有这样的假期？


第124章 武蒙蒙的愤怒

　　武蒙蒙是花都一个普通的上班族，毕业于211、985的重点高校，拿着万来块的月薪，干着牛马一般的事情，每一天都累死累活的，可还是经常被自己的领导给批评，不为别的，只因为现在经济形不好，公司业绩差，领导压力也很大！

　　特别是对于她所在的公司，依靠外贸订单的公司来说，这个寒冬尤其的难熬！

　　早上6点，武蒙蒙从睡梦中醒来，刚刚她做了一个美美的梦，梦到和自己的男票买了房子，在双方父母的祝福下，步进幸福的天堂！可是美梦还没做多久，就被闹钟给闹醒！

　　“唉！买房、买房，遥不可及！”武蒙蒙摇摇头，武蒙蒙和自己的男友黄海金都是来自农村山区，武蒙蒙的家在重庆，男朋友黄海金的家在贵州。

　　像他们这样的组合在全国实在是太常见了，来自五湖四海的人因为读书、工作而走到了一起，至于最后能不能真的在一起，就看双方的坚持了！

　　武蒙蒙起床洗脸刷牙，她已经闻到了男朋友为她煮好的早餐，城中村的出租房就这么小，名义上的一房一厅加起来还不到20平方，但是每个月却要3000多的房租，花都的房价在一线城市来说已经相当的便宜了！

　　说到他的男朋友黄海金，武蒙蒙觉得他对自己确实没的说，只是他家比自己还穷，而且老家还是贵州的山区，自己都不敢带他见父母。

　　武蒙蒙很清楚这一点！都说重庆人嫁女儿是要赔钱的，但是也得要父母有能力且心甘情愿才行，自己父母有多少钱她很清楚，更别说找个贵州山区的男朋友。

　　不过黄海金对她确实是非常不错！这一点也是武蒙蒙一直坚持和男票在一起的原因，嫁人嘛就的要嫁对自己好的。

　　两个人已经商量好，等在广州买到房就跟双方父母摊牌，只是这高昂的房价，一直让两人觉得可望而不可即！

　　花都算是四个一线城市当中房价最便宜的，但是不管怎么便宜，这也是一线城市啊！中心区域10多万一平方，自己住的郊区有地铁的区域也得要四五万一个平方，也只有那些远的偏僻的地方才会有2、3万一个平方的房子。

　　自己一个月一万多，男票黄海金2万多，加起来就是3万多，每个月省吃俭用能够存下2万，这还是相对节俭的情况下，如果学自己的同事大手大脚的花钱，每月都要成月光。

　　一年下来也就只能存个25万，两个人已经工作了5年，存到了100万整！

　　这年纪也大了，家里也年年催，两个人自然是起了买房的心思，每天都时刻不停的关注广州各地的新楼盘，希望能够买到个还相对让人满意的房子来。

　　简单的吃完吃餐，两人匆匆的赶往地铁，此时已经是上班的高峰期，人山人海，身体矮小的武蒙蒙每一次都被挤得很难受。

　　很多时候他就一直在想，自己这样累死累活的到底是为了什么？

　　拿着微薄的薪水，每天工作却累的跟狗一样，还要每天早上6点起来，晚上9点才能回到那个狭小的出租房，日复一日，年复一年，青春就这样悄悄的流失。

　　自己当初的梦想呢？和男票规划好的环球旅行，一直深深的埋在心里，双方谁都没有提，因为彼此都不想把过多的压力传给对方。

　　8点半，武蒙蒙准时的到达办公室，开始了一天的忙碌工作，其实说忙也只是瞎忙，不断的发信息给那些国外的客户，希望对方能够给点订单。

　　以前自己在大学的时候也是听说外贸订单行业收入不错，才进了这个公司，刚刚出来的时候还确实是还行，底薪加提成什么的，自己在同班当中也算还可以，只是这几年越来越差，公司已经炒掉了很多人，自己能留下是因为以前她的业绩还不错，现在也能时不时的来点订单。

　　忙了一上午，信息了发了无数条，可是颗粒无收，期间还被领导狠狠的批评了一顿，武蒙蒙有感觉，如果自己再不拿出点订单来，多半也是的要卷铺盖走人！

　　中午大家都叫了外卖，大几十元一份，武蒙蒙却是自己带的饭菜，男票早上一早煮好的，花费不到20元，吃的好分量也足，最主要的是能够省钱！

　　上班带饭吃，这对于像武蒙蒙这样的年轻人来说简直是不可想象的，这也难怪每天中午都被自己的那些同事用异样的眼光看着！

　　不理会他们，武蒙蒙打开花都房市，努力的寻找一个适合自己的房子，看了大半天大多数都是房价太高，自己根本就买不起，买得起的各方面又让人很难满意！

　　“滴滴滴”右下角的QQ突然弹出一个头像，武蒙蒙一看就知道，那是自己男票黄海金的，这个时候找自己干嘛？难道发现了不错的房子？

　　随意的点开一看，竟然发的是四张没有轮子的汽车，四个颜色，白、黑、蓝、红。

　　“老婆，喜欢那个颜色？”对方非常骚包的还配上了坏笑的表情。

　　“这不是清泉科技的飞行汽车嘛，还我喜欢那个颜色？你买得起吗？”武蒙蒙一看就知道这是清泉科技的飞行汽车，只是她的观念一直停在高昂的价格上，忙的没有时间去关注时事。

　　“你就说你喜欢那个颜色？”对方白了她一眼，继续问。

　　“红色！”武蒙蒙有气无力地回道，她可不相信黄海金能够买得起，多半都是在逗自己玩。

　　“李、刘、张、王，四个姓，你选择一个！”对方又发来消息。

　　武蒙蒙想了想，难道他是在做什么测试，自己也经常被同学、朋友拉的做些无聊的测试，想了想，武蒙蒙的妈是姓张，就回：“张，无聊的孩子！”

　　武蒙蒙回完信息就关上显示器，准备去清洗餐具、睡午觉！

　　之后的日子里，武蒙蒙还是重复着今天的事情，只是她慢慢的发现，房价降了！

　　是的，武蒙蒙是一直关注房市的人，对于哪里的房价怎么样，她一清二楚，甚至怎么坐地铁、公交她都很清楚，因为关注多，查的资料自然也多，记得就熟悉了！

　　房价真的降了，而且降的幅度还非常大，短短几天，每天降价1000的速度，一周时间内降了5000多一个平方，这还是地段比较好的，偏远地段、交通不便的，房价降的更厉害！

　　武蒙蒙瞬间整个人都兴奋起来，房价降了，意味着自己终于可以买到梦想已久的房子，过上房奴幸福的生活！

　　武蒙蒙又打开二手房交易市场，这里房价更是跌的恐怖，很多都跌幅都达到上万一个平方，武蒙蒙一时之间就犯晕了，这房价到底是怎么回事？怎么一下子跌这么多！

　　“不管了，赶紧找房子，说不定这次跌也是很短暂，过些日子又会和以前一样，跌一下然后再次暴涨，自己得要赶紧趁机会，把房子给落实了！”武蒙蒙摇摇头，不想太多，连忙的点开自己原本就看好的一些房源。

　　房价降了这么多，武蒙蒙能够买得起的房子自然也就随着提高了一个档次，熟悉各处房源的她很快就找到了一个还满意的，房价4万多，旁边有地铁、有学校，而且房源显示也还听充足的，自己简直就是捡到宝了！

　　要知道一周之前，这处的房价可是要5万多，而且都是大户型，毛坯房，自己两人存的那100万连首付都不够，更别说装修了，现在好了，付个首付之后，还能省点钱，把房子简单的装修一下！

　　自己就可以住上百平方的大房子了！

　　“对！赶紧去选一个好朝向的，这房子内部的价格也不一样，好朝向的价格要贵一些，自己没多少钱，但是也能竟然选一个不错的朝向！”

　　武蒙蒙一边将房子的信息发给男票黄海金，一边认真的选起房子来，坐北朝南是不用想了，中间楼层也是不用考虑……

　　武蒙蒙开心的选着房子，原本以为男票会自己讨论那个楼层好，那个位置不错，却没想到对方回了几个字让武蒙蒙瞬间异常愤怒。

　　“老婆，别看了，我们没钱了！”

　　“黄海金，你给我说清楚到底怎么回事？”武蒙蒙一时发愣，什么叫没钱了，两个人存的100万不是钱啊！

　　“难道他悄悄的背着自己把两个人的钱都给花光了？”武蒙蒙想到这里，连忙登上银行账户去查看。

　　“余额为0！”得到确认的武蒙蒙整个人瞬间都傻了，自己怎么也没想到一向听话的男票会背着自己把两人辛辛苦苦存了5年的钱给全部弄没了！

　　武蒙蒙拿起手机，拨通对方的电话，很快，传来熟悉的声音！

　　“喂，老婆，怎么大中午给我打电话？是不是想我了？”

　　“黄海金，你他妈的赶紧跟我说清楚，我们存的那100万到底去哪里？你要是不说清楚，看我怎么收拾你！”

　　重庆妹子的火辣此时此刻完全爆发出来，她此时丝毫没有顾忌自己平时贤惠、淑女的形象！


第125章 幸福如此简单

　　“老婆，你先别生气，晚上我给你一个惊喜！”对方神神秘秘的，一时让武蒙蒙有火也说不出什么。

　　“我现在已经被惊到了，但是喜在哪里？你葫芦里到底卖的是什么药？”

　　“哈哈，放心吧，老婆，我们的100万这次我花的你绝对会说好！”对方承认两个人存了5年的100万已经被他给花了。

　　“黄海金，你给我听好了，你最好是能够说服我，不然，哼！”武蒙蒙挂断电话，也没有继续的去追问那100万被他花到哪里去了。

　　她很清楚自己的男票是什么样的人，而且他说的惊喜是什么？这一点让武蒙蒙很是好奇，是一个满意的房子？现在除了这个，自己对别的都没什么欲望。

　　武蒙蒙毫无心情的熬过了当天的上班时间，一到下班时间，其他人都像往常一样继续加班，武蒙蒙却是坐不住，在所有人惊讶的眼神下飞快的赶回出租屋。

　　“黄海金，你人呢？说好的惊喜呢？”回到出租屋，没有发现男票的身影，武蒙蒙急忙的打电话给他。

　　“我在我们楼顶，你赶紧过来，惊喜就在这里！”对方说完就挂了。

　　武蒙蒙带着疑惑，楼顶？什么惊喜会在楼顶，她连忙跑上楼顶去。

　　很快，她就看见他的男票一身帅气的西装，非常骚包的斜靠在一辆红色的清泉科技飞行汽车旁边，前面还写着一个繁体的“张”字。

　　“这，哪里来的飞行汽车？”武蒙蒙有点楞，走过去问。

　　“什么哪里来的，当然是买的！美丽的女士，您请！”黄海金非常绅士的打开前面的副驾驶，示意武蒙蒙坐进去。

　　武蒙蒙有点晕乎乎的坐上去，里面的位置不算太宽敞，但是对于身材矮小的武蒙蒙来说已经足够了。

　　黄海金坐到驾驶位上，先替武蒙蒙把安全带全部系好，然后自己也系好安全带，接着发动了飞行汽车。

　　飞行汽车缓缓的升空，武蒙蒙还傻愣愣的看着下面越来越小的地面，此时她才回过神来！

　　“你哪里来的钱？这清泉科技的飞行汽车至少也得要2000万？”

　　“就用我们那100万买的！”显然黄海金驾驶的经验还很少，此时他正专心的驾驶着飞行汽车升空。

　　“这大秦飞行汽车什么时候降价了？还是说你贷款了？”武蒙蒙一听对方花100万就买到了飞行汽车，有些难以置信。

　　“谁给你说这是大秦飞行汽车了，没看到前面的标志，写着‘张’字吗？这是清泉科技最新推出的百家姓系列飞行汽车，售价只要100万！”黄海金看到武蒙蒙傻愣愣的样子，开心的解释说。

　　“100万？怎么可能啊！”武蒙蒙吃惊的说，清泉科技的飞行汽车她早就知道，只是没想到对方降价会如此之快，短短一年时间不到，就出了100万的飞行汽车！

　　“我可是一直关注清泉科技的一切动态，7月初他们新车发布会当天宣布发行百家姓系列飞行汽车的时候，我刚刚好看到新闻，立马就向清泉科技下了订单，运气好，排在前面1000名以内，这不刚刚到8月车就到手了，哈哈，我现在可是佩服自己当时刚刚好看到新闻，下单及时！”

　　“我那些同学，现在一个个都排在几百万名之后，提车都不知道是什么时候的事情！”

　　黄海金整个人非常的高兴，将事情的前因后果说了出来。

　　“好你个黄海金，原来你上个月就把我们那100万给花了，这么大的事情都不跟我商量一下！”武蒙蒙一听，立马非常生气的说。

　　“老婆，别生气嘛，这不是当时赶着下单，如果稍微晚上那么几分钟，就可能排到上百万名之外了，那我们的飞行汽车都不知道什么才能到手，还有就是想给你个惊喜！”

　　黄海金看到对方生气，嬉笑着回应。

　　“哼！不管怎么说，你这次没有跟我商量就动用公共的资金！”武蒙蒙才不买账。

　　“老婆，你就说我这次这钱要不要花？花的对不对？”黄海金知道对方生气是因为自己没跟她商量，但是当时确实是不能商量着来的。

　　“哼哼！这次算你做的对，不过没经商量动用公共资金的事情还是要惩罚！”武蒙蒙撅着嘴。

　　“行，行，老婆大人您说了算，想怎么惩罚就怎么惩罚！”黄海金知道自己不能跟女人一般见识，服软的回应。

　　这时飞行汽车已经升到了平流层，红色的超音速飞行按钮已经亮起，黄海金轻轻按下！

　　“超音速飞行启动，自动导航飞行开启！”两人的座位缓缓的被调整。

　　“这是要去哪里？”武蒙蒙第一次乘坐飞起汽车，此时多少还是有些紧张，双手紧紧的抓紧安全带。

　　“等下你就知道！”黄海金又买了关子。

　　“2马赫、5马赫……30马赫”速度很快就提到了30马赫的超高速度，十分钟左右，飞行汽车就又开始降低速度，很快就从脱离了超音速飞行，缓缓的下降下来。

　　座椅的位置也被自动调整回来，此时因为是夏天，6点多钟天还很亮，武蒙蒙往下面一看，熟悉的山村，这不正是自己的老家嘛！

　　“黄海金，可以啊！胆子够大的，竟然敢直接飞到我家里来，难怪穿的人模狗样！原来早就准备好了！”武蒙蒙一下子全部都明白了，为什么他今天反常的穿西装，打领带！

　　“蒙蒙，我们从大学到现在已经9年了，也是该给你个交代了！你家在那个位置？”黄海金长长地说道。

　　“算你有良心，左边大枫树旁边就是我家！”武蒙蒙听到对方怎么说，心里也是暖暖的。

　　黄海金停好车，从后面拿出很多东西，全部都他精心购买的礼物，送给武蒙蒙父母的见面礼，武蒙蒙早就已经飞到家里面去，给她父母一个惊喜。

　　武蒙蒙原本以为父母知道黄海金的一切之后会不太喜欢，却没想到二老对于自己女儿能够有一个一心对她好的人还是很欣慰、很高兴，热情的接待了未来姑爷。

　　当然这也跟黄海金穿的正式，又提着见面礼，礼数做的够周道，小嘴也甜，把武蒙蒙的父母说的很开心。

　　当然清泉科技的百家姓飞行汽车无疑也是一个加分项，有这样方便的飞行汽车，原先担心的来回交通不便完全没有了，想回就回，全国无论哪里十几分钟就可以了。

　　当然最重要的还是黄海金是真心对武蒙蒙好，想要取得女方父母的同意，别的其实都并不重要，最重要的是要对老婆好！（个人感触！）

　　第二天早上，回到家里的武蒙蒙显然睡的非常踏实，外面的虫鸣鸟叫声是那样的亲切，7点钟，武蒙蒙终于从睡梦醒来，伸个懒腰，打开窗户，清新的空气，袅袅的炊烟，祥和、安逸的山村……所有的一切都让人忘却城市的疲倦，身心俱爽！

　　下面菜园子里，自己的男票，不，现在可以改口叫男人了，此时正在卖力的帮父母开一个菜地，看他那熟练的挥舞，显然在家也没少干，一旁的父亲正笑呵呵的看着，对于这个女婿还是满意的，都是庄稼人！

　　“海金啊！别挖了，赶紧过来吃早饭，吃完去上班！”武蒙蒙的母亲已经做好早饭，过来跟说同时嘴里念叨着：“蒙蒙肯定是还在睡觉！”

　　“妈，就剩下一点了，马上就能挖好！”黄海金人还是很机灵的，要不怎么能上重点大学，这称呼就已经改了，惹得两老高兴不已。

　　“海金，去吃饭吧，上班要紧！”武蒙蒙的爹也说道。

　　“没事，这飞行汽车可快了，十几分钟就可以飞到广州！”黄海金连忙加快，很快就把最后一点地给挖好，就回来洗手准备吃饭。

　　“小伙子，表现不错嘛！”武蒙蒙开心的对着黄海金夸奖道。

　　“嘿嘿，应该的，我也是农村人，干这点事情都很熟练的！”

　　两人在家美美的吃了顿早餐，开着红色的百家姓飞行汽车，花了十几分钟就又飞回了广州，等武蒙蒙到公司的时候，也才8点多，离正式上班的时间早了二十多分钟！

　　心情不错的武蒙蒙提前开始了自己一天繁忙的工作，也许是领导看到她今天出奇的早，竟然没有向往常一样找她过去批评说教。

　　而武蒙蒙自己今天也出奇的运气好，竟然收到了一个百万的大订单，对于现在这种情况来说，百万确实是大订单了，武蒙蒙的提成都能拿到2万多。

　　这还真是人逢喜事精神爽，这运气也跟着人转！

　　中午，没有带饭，难得也跟着奢侈了一次订了个外卖，吃起来味道非常的差，肯定不是好油，这米饭也不行，炒菜的水平比起自己男人来是一天地下，一个天上！

　　真不明白这群天天吃这种外卖的人有什么好鄙视我的！

　　下班时，男票准时开着飞行汽车子在公司楼下等着，在同事羡慕嫉妒的眼神下，两人幸福的飞向位于贵州山区的黄海金老家！


第126章 贵州老家

　　贵州一个偏远的小山区黄家寨，这里有着高高的大山，山里茂密的原始丛林，漂亮的瀑布，甘甜的溪水，美丽的田野，这里好山好水，盛产各种珍贵的药材和大量天然的香菇……

　　但是交通却异常的不便，村村通在这里根本不可能，因为那样的造价实在是太贵了，翻山越岭都是轻的，凿洞架桥更是少不了，国家根本就没有太多的资金调集到这里，即便是调集过来也修不了多少路。

　　黄家寨就是这样一个交通异常不便的山村，也是贵州千千万万个贫困落后的山村之一，这里就是黄海金的家！

　　一辆红色的百家姓飞行汽车缓缓的从天上飞下来，惹的黄家寨的孩子们一个个用黑色的大眼睛好奇的看着。

　　这里因为交通不便，基本上孩子读书也都非常困难，大一点的村子都是在自己村里办了个初小，能够读到三年纪，四年级以后就要去翻过几十里的山路去镇上读了。

　　黄海金的父亲就是黄家寨唯一的教师，靠这个把几个孩子都拉扯成大学生，也是整个村里唯一一家坚持将孩子送去读书的，其他的能够读完初中就已经非常不错了。

　　黄海金的母亲是个中医，靠给村里人治病和采草药卖，一手祖传的医术还是相当厉害！

　　黄海金的家在村里的小学旁边，小学是村里最好的建筑，是人赞助修建的，黄海金家和村里其他家一样都是泥土的房子，这里运一块火砖可是相当的不容易，没人能建的起那样的房子，也就只有建学校的时候，才用的是火砖。

　　黄海金将飞车停在学校的小操场上，操场上还可以看到很多她妈晒的中草药，就是靠这些中草药，他父母将他三兄妹都送上了大学！

　　四周早就围满了好奇的孩子，这偏远的山区，一年半载也不见得有个外人来，这汽车很多孩子还是第一次，因为汽车根本就开不进来，这飞行汽车这就没这些限制了。

　　黄海金下车微笑的看着四周的孩子，他们普遍脸色黑黄，瘦小，不同于广州城里的孩子，一个个越来越胖，又白白的，很好看。

　　“海金哥！”早就认识的孩子立马上来，大声地叫道，也有孩子急匆匆的跑到旁边海金的家里通知他父母去了。

　　“来，来，大家过来领糖果吃！”黄海金从后面拿出一大包糖果，一个孩子一把糖果，这些糖果其实花不了多少钱，但是在这些孩子们的嘴里却是最甜的东西。

　　黄海金带着媳妇武蒙蒙回到家里，他的父母自然是笑的合不拢嘴，这贵州大山要娶个外地媳妇是个稀罕事，只有嫁出去的女儿，没听说过嫁进来的新娘子。

　　更何况武蒙蒙虽然人矮小些，但却是典型的重庆妹子，皮肤白皙，五官清秀，大大的美人一个，而且也还是一个重点大学的高材生，这样的媳妇老黄家是得了祖宗保佑才能有的。

　　黄海金的母亲大展厨艺，这大山里别的什么没有，各种天然好吃的食材倒是多的是，腊肉炒小笋、土豆焖鸡、香菇炒野猪肉……

　　一向贪吃的武蒙蒙这一次是真的吃撑了，因为太好吃了，天然的食材再加上黄海金母亲超高的炒菜水平，这一顿吃的饱饱的。

　　黄海金开着会飞的汽车带着漂亮的媳妇回家的消息，很快就传遍了整个黄家寨，这大大小小的人都跑了过来看热闹，倒是让一向胆大的武蒙蒙很不好意思的躲回屋里。

　　黄海金高兴的带着村里人开着飞行汽车在天空中飞来飞去，让所有的人都眼睛直愣愣的，实在是太方便！

　　高山峻岭、深渊峡谷都不再是阻挡大家外出的东西，天空一飞，外出实在是太方便！

　　只是听到这个飞行汽车的价格高达100万的时候，大家眼中的火热也都消失了，100万！将一家人卖了也值不了那么多钱。

　　晚上，武蒙蒙躺在黄海金的怀里，看着老旧的土房子，再想想今天遇到一切说：“海金，我们来开个国际淘宝店，卖老家的土特产吧！我觉得不用太久，我们就能赚到盖房子的钱，到时候把这老房子给推了，建栋漂亮的大房子！”

　　黄海金一听猛的拍拍脑袋说：“哎呀！我怎么就没想到，这大山里面有的是各种天然无污染的东西，珍贵的药材、采摘不完的香菇、野猪、野兔、野鸡多的是，我们完全可以开个这样的淘宝店啊，现在我们有了飞行汽车，这送货完全不是问题！”

　　“哼哼！知道我的厉害了吧，我跟你说，我也是从我同事哪里得到的启发，她老公就在国际淘宝上开了个店，专门卖自己家生产的特色小吃，那个生意现在火的不行，全球来订单，一天好几万人民币呢，现在都在筹划着开小工厂呢！”武蒙蒙也是想起自己的同事天天吹嘘自己家的国际淘宝店，这才想到的。

　　“这国际淘宝店，靠谱吗？它也才没出多久啊！而且据说各项检测非常严格，还瞒着经常会下单给你，然后检查你的货物质量，我知道很多卖假货人都被永久性关小黑屋了！”国际淘宝，黄海金也是知道，这是最近几个月才兴起的。

　　哪里能够买到来自全球的货物，送货速度也超级快，也还可以将自己家的货物卖到全世界去，一开始很多国内的淘宝卖家一看到的时候瞬间蜂拥而至，到国际淘宝上开店，可是没过多久，99%的淘宝点都被关掉，因为卖假货！

　　倒是外国人开的淘宝店生意越来越红火，他们做生意一向都比较真诚，美国波士顿州一个小岛的渔民靠卖龙虾就被全中国人知道，质量有保证，使用飞行汽车送货，速度超级快，他们的龙虾一出来就被中国的淘宝买家买个精光！

　　阿根廷潘帕斯草原的农场主卖自己养的牛羊肉，每次只要一有货，瞬间就被无数的人给争抢光，他们的牛羊肉质量好，因为少了中间层，价格相对又很实惠，很受欢迎。

　　法国波尔多地区的酒庄在国际淘宝上卖自己产的葡萄酒，只要一有货，来自全球的买家瞬间就能将他们的葡萄酒买个精光。

　　……

　　这国际淘宝的好处不言而喻，买家能够买到质量上层，价格实惠的货物，卖家能够卖出一个比较高的价格，不用忍受中间商的剥削，短短几个月国际淘宝就在全球火的不行，无数的企业、个人在上面出售自己的货物，也喜欢在上面购买自己需要的货物。

　　但是对于中国的广大商家而言就非常的疼苦，不为别的，因为大家对于中国产品的质量非常的不放心，质量不行，假货横行，被封掉的淘宝店90%以上都是中国人开的。

　　当然也有少数中国淘宝店凭借自己出色过硬的质量，在全球打响了自己的牌子！

　　这些淘宝店全部都是真材实料、货真价实做生意，比如很多小吃店就把自己家乡的美食卖到了全世界，让全世界的吃货感受到中华美食的魅力！

　　很多传承已久的经典小吃，就这样把自己的品牌打到了全世界，洪记叫花鸡、三香丸子、北京烤鸭、杭州欧记小笼包……

　　靠着自己出色的品质，经过国际淘宝组各种严格的检测，这些经典小吃店每一天都能收到来自全球滚滚而来的订单。

　　全球的吃货有多少？想想都是一个恐怖的数字，而且很多欧美国家，他们福利好，吃货们根本就不差钱，一下单就是一大把，这些小吃店，日夜不停的忙个不停，和其他靠质量经营的国外淘宝店一样，依靠国际淘宝这个平台，这钱赚的不要不要的！

　　武蒙蒙和黄海金身边的同事就非常喜欢到国家淘宝上去买东西，质量也确实是非常的不错！

　　武蒙蒙白了黄海金一眼“他们被关小黑屋是因为质量不行，买假货！我同事她家买自己产的小吃，质量好，就不会被关，现在她都准备辞职回去专职做国际淘宝，家里也准备建工厂，大规模的扩产呢！”

　　“怎么赚钱？可是我们这里的产品到底行不行，我心里没底啊！”

　　说不心动是假的，这东西能卖到全球去，来自全球的订单，想想都让人觉得恐怖！

　　“怎么不行，不管是你老家还是我老家，这环境都没的说，出产的东西质量更是好，就今天在你们家吃的大米，我就感觉不一样，其他的东西更是质量上层，特别是中药材，我觉得这个很有市场，这里的都是野生的中药材，比起那些人工种植的要好的多！”

　　武蒙蒙显然是思考了许久，说的头头是道。

　　“那是，你也不看看我们这里，这水稻都是没用农药化肥的，听你这么一说，我觉得还真行，我妈还有几个古方子，功效非常不错，光买原始的材料赚不了太多钱，我们可以将它们做成药再卖出去！”

　　想到这里黄海金整个人也激动起来，他妈手中的古方子家里人都是知道的，都是祖传的东西，治疗效果都非常不错，特别是其中壮阳的那个方子，十里八乡经常有人过来求药！


第127章 辞职，干淘宝

　　两个人越说越起劲，连觉都不睡了！

　　“现在国际淘宝才刚刚兴起没多久，现在进去能够抢占先机，就像当初马云刚刚开始开淘宝一样，那些店只要经营的好，现在一个老店都非常值钱！”

　　武蒙蒙此时非常的兴奋，没想到自己无意间的一个想法，现在看来还是很有钱途。

　　“想法是非常不错，可是我们俩都没时间啊！”黄海金想了想，发现前景是相对不错，但是两个人都要上班，根本没时间！

　　“上什么班，有怎么好的事业不去干，我还上班，辞职，干淘宝！”

　　武蒙蒙她还是相当有魄力的，这也是四川、重庆妹子的优点之一！

　　“可是我们现在刚刚买了飞行汽车，钱都花完了，这一下子全部辞职，没有收入可不行啊！”黄海金想了想，觉得辞职，干淘宝还是太冲动、草率了。

　　“我先辞职吧，反正现在也是半死不活，天天累的要死，还挨批评，收入又低，我早就想走了，只是原本为了买房子才一直坚持下来，现在没有买房子的压力，我还忍着干嘛！”

　　对于现在的工作，武蒙蒙确实是一直为了买房才坚持，现在有飞行汽车，这以后要房子就简单很多了，不管是在自己老家建，还是在海金老家建，都不会有太大的压力。

　　“而且我对外贸行业在未来的发展完全不看好，现在都流行国际淘宝，而且这飞行汽车越来越普及，以后大家都直接开飞行汽车去买东西，谁还需要外贸，被你中间再赚一层！”

　　武蒙蒙的话让黄海金点点头，黄海金自己虽然不是外贸行业的，但是很多同学、朋友都是做外贸的，以前他们的日子过的很滋润，这些年很多都已经转行了！

　　“行，就怎么定了，你先辞职，如果我们的淘宝做的好，我也跟着辞职！”

　　说干就干！第二天，武蒙蒙就把辞职书甩到了主管领导的脸上！早就想狠狠的甩他一个耳光，基本上天天都要逮着人批评说教，现在好了，终于再也不用看他的脸色。

　　申请开国际淘宝的手续还是非常复杂的，毕竟这里面的东西都是要卖到全世界的，对于产品各方面的要求非常高，产品成分、生产日期、保质期、使用方法、忌用人群、包装等等都有着严格的要求。

　　不过好在武蒙蒙开的是特产店，卖的是贵州山区的中草药、蘑菇等各种山珍，质量非常好，就是包装方面要从新的去设计。

　　黄海金家的古方制成的药因为属于中药，在这方面国际淘宝还是比较支持中药的，并没有像西药、合成药等那么严格的要求，但还是经过了严格的检测，确认没有什么问题之后才允许上市销售！

　　国际淘宝的检测程序非常的严格，也很缓慢，特别是对黄海金家几种古方制成的中药，更是耗费了半个多月的时间！

　　半个多月之后，也就是快到9月份的时候，武蒙蒙开的国际淘宝店终于通过审核、认证、检测、修改，正式向全球的客户开售！

　　蒙蒙之家！这是她给自己国际淘宝店取的名字！

　　再配上很多黄海金老家的照片，瞬间就让人记忆深刻，而她买的产品也都是主打纯天然，无污染，这些都是卖中草药、蘑菇等山珍。

　　至于海金家的古方制成的壮阳药什么的都是主打传统中医秘法，无副作用，纯天然！

　　国际淘宝对于宣传也是有严格的现在，武蒙蒙这样的宣传都是经过认证之后才可以的，否则一般是不允许的！

　　和大多数刚刚开淘宝的店一样，武蒙蒙一连好几天都吃了O蛋，一度让她非常的郁闷！

　　这一天武蒙蒙向往常一样，一边开着脸书向新老朋友推荐自己的淘宝店，一边跟黄海金吐槽自己内心的担忧，这辞职了，淘宝又没生意，这日子过的！

　　突然，国际淘宝卖家专用的国际旺旺闪了起来，有顾客了！武蒙蒙激动不已，这可是第一个主动发信息过来咨询的客人。

　　“老板，早上好！”

　　对方一开口就非常有礼貌，先是问好。

　　“早上好，请问有什么能为你服务的吗？”国际淘宝给所有淘宝店家发过一本对话指南，礼貌有各个国家、民族的忌讳，总结出了一些万金油的对话模式，尽可能的让店家不会因为说话触动对方的忌讳，遭到投诉。

　　“是这样的，去年的时候我到贵国贵州哪里出差，吃到过一次你淘宝店里的草菇，味道非常的鲜美，至今难忘，所以看到贵店有这种草菇的出售，就想买一些，不知道你哪里还有没有新鲜的存货？”

　　原来这个人以前尝过草菇的滋味，难怪咯！武蒙蒙自己吃过之后也都非常怀念，只是这种草菇，长在大山的原始丛林死掉的树木上，采摘不易，数量也不像另外一种白菇那么多，白菇是只要一下雨，到处都是。

　　不过昨天晚上武蒙蒙回贵州山区老家的时候，黄海金的母亲刚刚好进山采药回来，随带采摘到好几斤草菇。

　　“您来的正是时候，昨天我们刚刚收到了几斤草菇，还非常的新鲜，您要不要来一些？”

　　“要，要，我全要了！我问了好多家你们这种国际淘宝店，他们连草菇的名字都不知道，没想到你这里还真有这种货，我一开始还以为你只是挂了图片呢！”

　　“好的，感谢您的惠顾！不过，您也知道，我们这种草菇的产量非常少，要专门熟悉大山的人进山采摘，所以这个价格……”

　　武蒙蒙终于开单了，不过这个草菇的价格非常贵，这也是它的价值所决定的，产量少，采摘不已，味道非常鲜美，所以她必须提醒对方，先看清楚价格来。

　　“21160日元每500克是吧，完全没有问题！”

　　对方说的是日元，到武蒙蒙这里的时候显示成了200美元（1300人民币）每500克，显然国际淘宝对于国际货币转换也都是自动的。

　　比如买家是日本人，付的日元，卖家是中国人，需要的是人民币，这国际淘宝收了买家的日元，再按照当日的汇率这算成卖家需要的货币发给卖家。

　　当然了国际上通用的几种有实力的货币才允许，比如美元、欧元、日元、人民币，一些小国家的货币是不被承认的，必须用美元等来支付。

　　“好的，感谢您的惠顾，我必须说清楚的是，这个价格是包涵了运费和关税，所以您不必再支付任何其他的费用！”

　　200美元一斤的草菇，这个价格可以说的上是非常高，换成人民币都1300多元一斤，当然其中大概有300元是关税和运输费，1000元一斤才是它真正的价格。

　　订如此之高的价格也是武蒙蒙经过认真思考的，这个草菇的产量确实是不多，味道和营养价值非常高，算是自己店里主打的高端产品，只卖给懂它的人。

　　“非常感谢您的提醒，不知道我什么时候可以拿到货？”

　　“我现在就可以给您送货，我自己有飞行汽车，从我这里到日本20分钟不到就可以。不知道您对其他的商品感兴趣吗？比如我们店里的草药，都是我妈亲自去山上采摘的纯野生药草，质量非常好，国际淘宝给了5A级的评价！”

　　这生意上门自然不能只是简单买一种东西，多忽悠对方买更多的产品才是营销的本质，她以前做外面订单的，这方面自然是懂的。

　　国际淘宝的送货分为两种，一种是委托国际淘宝专门的物流公司顺风国际送货，一种是给那种有自己飞行汽车的店家，可以自己送货。

　　“哦，我看看，中医非常的博大精深，我们日本也是非常流行中医的，不过你们这种都是草药，比较适合那些中医的专业人员采购，我不太懂，不知道有没有已经制好的中药出售？”

　　武蒙蒙没想到日本也流行中医，不过想想也是，整个东亚都是深受中国文化影响，这中医自然也是传播已广，而且据说中医传承最好的反而是日本和泡菜国！

　　“有的，你可以看看这三款中药，都是我家祖传的方子制成的，效果非常的不错！”武蒙蒙一听就知道有戏，连忙将几种古方药发过去。

　　没过几分钟，对方就回了信息。

　　“这个壮阳药，真的好用吗？会不会有副作用？”

　　没想到对方竟然咨询的是壮阳药，不过这个药也确实是非常不错，纯天然的非人工合成药。

　　“您大可放心，这药啊都是用纯天然的草药制成，味道是有些苦，但是作用那是杠杠的，固本培元，不是那些西药。”

　　“嗦~嘎！就是要苦的中药才好，我买一些试试！”没想到语气词竟然没有翻译过来。

　　“好的，先给您来一个疗程5次的药量，您每天喝一份就可以了，不知道您还要不要看看别的，比如那个白菇味道也是非常不错的！”

　　……

　　经过长达一个多小时的交谈，最终成交了整整1000美元，也就是6000多人民币的单子，武蒙蒙的国际淘宝店终于开张了！


第128章 卖不动了

　　武蒙蒙怎么也会想不到，自从接到第一个订单起，后面依靠客户的口口相传，再加上她家店里的东西质量确实非常好，来自日本的订单滚滚而来，特别是壮阳的药的订单，简直让所有的人都喜出望外！

　　以前她婆婆每个月能卖出多少？而且在贵州山区那样的地方，大家都很穷，这价钱也非常低，根本就不赚什么钱。

　　现在一放到国际淘宝上，这个价格卖的老贵不说，这销量天天买断货！古方的威力可见一般！

　　贵州山区黄家寨，此时黄海金也已经放弃了他2万多一个月的工作，专门在家帮忙做国际淘宝，家里这边买个移动wifi，网络也可以连的上，此时的他正在帮忙收购各种东西。

　　现在武蒙蒙之家每一天都能接到上几万人民币的订单，很多货物光靠自己去搜集已经不能满足客户的需求，所有他们就跟村里的人收购。

　　这收购的价格也相对高很多，以前这个白菇在村里这边都是没什么人吃的，太多了，只要一下雨，林子里面到处都是，现在拿到国际淘宝上去卖能买50多一斤，黄海金的收购价也有10元一斤。

　　草药的价格更是贵，因为现在武蒙蒙之家几个古方药买的非常好，基本上都是日本的客户，对草药的需求量非常大。

　　当然最贵的还是草菇的价格，这种蘑菇，味道实在是太好了，吃过的人赞不绝口，绝对是妥妥的回头客，但是它的产量并不多，所有它的价格卖的很贵，但是只要一有货绝对第一时间内就被人一扫而光。

　　黄家寨的人现在开始慢慢变的富裕起来，因为大家以前卖不出去的好东西，只能烂在家里的好东西，现在可以通过黄海金的国家淘宝店全部卖出个好价钱，大家有事没事就往大山里面去。

　　黄家寨后面连绵不绝的大山成了村里人发家致富的宝山，村里人进山采集各种药材、野味、山珍，然后到黄海金家去出售。

　　虽然大家都知道黄海金收购的价格离国际淘宝上卖的价格要低一些，但是大家算了算其实黄海金赚的并不算多，他给大家伙的价格还是相当的公道，比起自己辛辛苦苦背着卖到镇上去要贵几十倍甚至上百倍。

　　很多以前大家觉得没什么用的东西都能卖钱了，价格也还很不错，白菇在这里是烂在地上都没什么人要的东西，现在也能买10元一斤。

　　还有那什么野菜，野果，大家都不喜欢吃的东西，竟然在国际淘宝上卖的很火，据说含有什么丰富的维生素和营养价值。

　　这每家每户一个月下来都能卖到上万块钱，这在以前简直是不敢想象的事情，哪有这样在家也能赚到这么多钱的！

　　黄海金一家人呢，武蒙蒙负责接单销售，黄海金负责收购货物、加工、送货等等，他的父母也放下手中的事情，帮忙加工药材，一家人忙下来！

　　到月底仔细一算，竟然赚到了几十万，喜的一家人起了建房子的心思！

　　黄海金在网上联系了清河国际物流有限公司，他们有大型载重货运飞车，一辆大力神走一趟就把黄海金家建房子需要的各种建材全部都运进了大山深处，完全不用像以前那样，大家背着个竹篓辛辛苦苦翻山越岭的运那些东西。

　　虽然这个运费也不便宜，但是胜在快速、省心、省事！

　　黄海金一家人一边开开心心的经营着自己家的国家淘宝小店，一边每天去自己家新房子的工地上看看，小日子过的异常的舒适。

　　也许是心情好、环境好，这喜事也接连而来，武蒙蒙也怀上了，喜的双方家庭如临大阵！

　　……

　　另外一边，武蒙蒙原先一直关注的房市，随着清泉科技百家姓飞行汽车的开始上市销售，地产行业终于迎来它真正的寒冬！

　　深圳，万科总部！

　　万科总裁脸色发黑的看着新开楼盘的销售数据，这个中国最大的房地产帝国，曾经一度创造了无数辉煌耀眼的记录。

　　辉煌的年代里万科每一个楼盘只要一开盘，基本上一个小时之内就可以全部卖光，几个亿的销售只需要短短的一个小时。

　　每一年大几千亿人民币的销售额，让万科坐上了全球最大地产商的龙头宝座。

　　万科做到了国内房企的最顶端，他们的楼盘卖的贵，但是一样卖的非常好，因为万科的房子确实是质量非常不错，万科品质一直被大家所信赖。

　　但是最近两个月来，万科的销售一落千丈，很多新开的楼盘销售率不到一半，这在以前是根本就没有发生过的事情。

　　随时关注市场价格的万科，已经知道很多楼盘都在大幅度的进行降价销售，昨天新开的几个楼盘万科也尝试着进行了降价销售。

　　这个几个楼盘都是一线城市地段相对不错，又经过万科的手，再加上万科这降价销售的策略，原本估计应该能够再像以往那样，不用一个小时必定能够售罄。

　　但是已经过了整整一天，这些楼盘销售率还不到1/5，这一数据第一时间就到了万科总裁的手中，此时他的脸色非常的难看。

　　不仅仅是昨天新开的几个楼盘销售情况非常的不乐观，全国所有的楼盘销售现在已经面临着严峻的形势。

　　以往只要一拿到地，立马盖个销售中心，搞段时间的宣传，选个好日子，一个小时内大盘就全部销售完毕！钱赚的不要太轻松！

　　可是现在呢？这两个月开盘的新楼盘到现在都还没有卖光，最近这几天开盘的楼盘更是，销售情况越来越糟糕，好像一下子所有的人都不需要买房了一般，原本很多已经交了预定金的客户，甚至不要预定金纷纷毁约。

　　“调查清楚情况了吗？”总裁大人对着下面的几十个高层管理问。

　　“跟清泉科技的有关！”手下的弱弱的回应，万科从来没有面临过这样的情况，这也难怪一向和颜悦色的总裁会黑着脸。

　　“他一家做高科技的企业，跟我们搞房地产的有什么关系？”总裁稍微收了黑黑的脸色，知道原因就好办，怕就怕怎么死的都不知道。

　　“他们推出了新的飞行汽车，百家姓系列，只卖100万！”见老总脸色好看些，手下的人也稍微没那么的紧张，将清泉科技新发行的百家姓飞行汽车的事情说了出来。

　　万科总裁一听到飞行汽车只售价100万的时候，整个人都重重的倒在座椅上，他也有飞行汽车，对于飞行汽车的便捷他再清楚不过了。

　　没有飞行汽车的时候，自己也是住在深圳，买了飞行汽车之后，他就不喜欢在深圳住了，虽然住的也是豪华别墅，但是他更愿意每天飞回老家，家里的别墅住的更舒心，飞行汽车实在是太便捷了！

　　自己每天从老家飞回深圳上班，比以前开汽车上班还要早，还要方便快捷！以前开车上班，红绿灯、拥堵的道路等等，每天从住的地方到上班的地方至少也需要30分钟，这还是自己住在市中心。

　　现在呢，有了飞行汽车，自己从江苏老家飞到公司也不过10几分钟的事情，家里的清净、舒适，让自己一家人都喜欢的老家生活。

　　自己现在已经喜欢上了这样的生活，住在老家的小别墅，开着飞行汽车去深圳上班，下班之后再开着飞行汽车和全国的亲朋好友去全世界聚会、娱乐，这一切都得益于清泉科技的反重力飞行汽车！

　　原本自己以为他们的飞行汽车至少还要多好几年才能普及到普通大众，没想到短短一年时间不到，他们就已经开始推出面向普通大众的飞行汽车。

　　隔行打死牛！隔行打死牛啊！

　　就像当初诺基亚，眼睛死死的盯着手机行业内的竞争对手，怎么也会想不到一家做电脑的苹果公司，出一款手机就把它给打死，再也起不来。

　　虽然清泉科技没有做地产，但是它面向普通大众的飞行汽车，却对会对整个地产行业产生致命的冲击，拥有飞行汽车的普通大众，绝对不会忍受城市里高昂的房价，几代人凑个首付，然后两个年轻人当一辈子的房奴。

　　有辆飞行汽车，大家肯定是会找个山清水秀的地方，建栋小别墅，前面带花园，后面带草坪的那种，养只自己喜欢的猫猫狗狗，种点喜欢的蔬菜水果。

　　开着飞行汽车去大城市上班，有空闲就带着家人全球旅行，这样的小日子不要过的太舒服！

　　谁还会来买你的房？

　　大几万一个平方，一套房子动辄好几百万，上千万，有这么多的钱完全可以买辆飞行汽车，然后再建栋漂亮的小别墅，还能剩下几百万，想买什么就买什么，想干嘛就干嘛！

　　现在国家的各项基础设施都很完善，即便是住在农村，也都是有电有网，青山绿水的、空气清新，城市里除了工作能吸引他们外，还有什么能够值得大家留恋的！

　　这房子以后是卖不动了！


第129章 地产末日

　　想到这里，他皱着的眉毛一紧，接着慢慢的松开。

　　“所有的楼盘进行降价促销，不管降到多少，必须要保证库存的全部清理”他的话让会议室几十号高管瞬间惊呆了。

　　所有人都没想到，一向坚持品质取胜的万科总裁，竟然会选择无限制降价大战！

　　“总裁，我们可是地产界的龙头企业，如果我们也跟着大幅度降价的话，整个市场就会跟风，到时候后果不堪设想！”手下提醒道。

　　“这我懂，但是现在的情况是如果我们不早点抽身，到时候可就要陪着进地狱，来的太快了，我原以为至少还有几年时间，能够给我们转型。”

　　“大家执行去吧，趁我们现在万科两个字还有号召力，靠降价把库存全部清理了！我们企业转型的时刻来的太突然！太突然了！”

　　说完这话，他整个人都闭上了眼睛，他的脑海已经看到了这个国内房地产市场崩溃的景象，连万科这样的企业都不能幸免。

　　“老总，下午龙岗的土地拍卖您还参加吗？”秘书看着其他人都出去之后，小声的问。

　　“还拍什么土地，通知土地管理部门，不要在参与任何土地竞拍，手中拿到的土地进行转让，亏本都没关系，以后我们的经营模式要变了，城市里的地都没有用了！”

　　……

　　万科依靠自己强大的品牌效应，一大幅度降价，选择购房的人还是非常多，很短时间内万科的库存快速的减少。

　　但是还没等万科降库存全部消化，其他房地产企业也纷纷跟风降价，而且他们降价的幅度更大，更直接，整个房地产滚雪球一般。

　　短短一个礼拜降价的幅度达到了30%，让很多原本犹豫要买房的人更是犹豫观望，希望这个房价还能在降一降！

　　这个时候政府出手了，给所有的房企下达了不准再降价促销的红色命令文件！

　　政府很清楚，在这样降价下去，整个房地产行业就要崩溃，到时候整个国家的经济都被波及，虽然政府也知道房价已经过高，完全脱离了国民收入水平。

　　但是政府更知道房地产对国家经济的重要性，它完全是整个国家的经济支柱之一！

　　地方高达几十万亿的债务需要通过卖地来慢慢的填上，地方这些官老爷也需要卖地来吃吃喝喝！

　　上至帝都的大家族，还是下至地方，大大小小的几百个家族，那个不是跟房地产有着错综复杂的关系。

　　只要拿块地，盖个售楼中心，就能大把大把赚钱的行业，如此简单粗暴的赚钱方式，这些个家族怎么会不参与，基本上很多家族都还是靠这个赚钱发家致富的。

　　国家的银行也需要房地产的发展来支撑，没有全国的那些房奴，这些银行大老爷每年都不知道要亏本亏到什么程度，全球第一大的爱存不存银行，它的盈利还不到国外一家普通的小银行。

　　每年的不良贷款，各项亏空等等这些都需要普通老百姓贷款买房子，当房奴来补上。

　　政府很明白房地产行业的重要性！

　　所以基本是房价已经涨到天上去了，完全的脱离了国民经济水平，但是政府还是要一直支持房地产企业。

　　没看到以前多次出台的限购政策不到几天就马上又被政府给收回去了吗？

　　没看到说好的房产税一直迟迟不出吗？

　　没看到说好的第二套放首付率要提高到多少多少一直都是空喊口号吗？

　　……

　　房地产已经绑架了整个国家！

　　只要房地产行业打个喷嚏，整个国家都要感冒，政府立马就要出台各种促销政策，让房地产持续的高涨下去。

　　现在房地产行业一下子降价如此之多，政府自然是不能不管！

　　让这些房地产企业怎么降下去，整个房地产行业都要崩盘，国家经济要连着一起拖到看不到边的深渊。

　　限制降价！这是政府给所有房地产企业下的死命令！

　　政府的命令自然是没人敢抗命的，大家现在的形势，所有人越看越明白，根本就没什么人去买房，所有的新开楼盘无论怎么吹都门可罗雀，很多旧的楼盘更是无人问津。

　　这房地产经营很多时候都是一环接一环，先贷款拿地，接着销售回款还银行贷款，接着再贷款再拿地，一环接一环，其中的关键就是销售环节，只要销售跟的上，这银行的贷款、建房的资金都没有问题。

　　但如果这个销售环节一旦出问题，销售额跟不上，房企就面临着高额的贷款，每天的利息都可以把很多小房企给压垮，销售环节是绝对不能出问题。

　　现在清泉科技推出的百家姓系列飞行汽车，100万的售价！

　　这个价格大部分的家庭，除了那些特别贫困的，基本上都是能够买的起，而且只要买一辆这样的飞行汽车，幸福就可以非常简单！

　　不用到城市里去买房，忍受高昂的房价，也可以在全国范围内找自己喜欢满意的工作，全球旅行等等，过上幸福的小日子。

　　普通老百姓并不会比那些居庙堂之高的人笨，大家以前之所以忍受着高昂的房价、昂贵的医疗是大家没有选择，无法跳出这个牢笼。

　　现在所有的人都看到了未来美好的生活，自然就没人愿意再去当房奴，几代人的积蓄只够付个首付，还要一辈子背上巨额的房贷压力。

　　再加上高昂的房价等等，所有人都没有任何的梦想，被压的喘不过气，眼睛里面也只有钱，只想着赚更多的钱，至于钱多了之后要干什么，大家都没想过，只是觉得自己需要钱！

　　……

　　政府虽然下了禁止降价的命令，也接连出台了一些政策，但是效果并不像以前一样，房地产企业的销售情况随着越来越多的人购买到百家姓飞行汽车，房地产的销量越来越进入冰点！

　　有的新开楼盘甚至创下了零销售的记录！

　　这是从来没有过的事情，以前虽然说销售不理想，但那也是相对黄金年底而言，现在是彻底的没有任何销售！

　　很多小的房企已经濒临破产倒闭，资金链彻底断了，销售跟不上，一向流氓的银行此时也抓紧了放贷，陆陆续续的开始有房地产企业倒闭，老板卷资金跑路。

　　很多大中型房地产企业也都慢慢的感到巨大的压力，资金一天天的减少，但是销售越来越少，原本降价的时候还能卖动一些，现在彻底的没有人买了。

　　地方政府进行的土地拍卖也大规模的出现流拍现象，不再像以前一样，只要一有土地拍卖，房企就跟鲨鱼一样蜂拥而至，一块块土地拍卖出天价。

　　现在这些房地产企业一个个根本就没心思去购买土地，地方政府想靠卖地来过日子的算盘彻底失败，大规模、大面积的流拍，很多地段非常好的土地都没人要了。

　　几百家上市房企的股票也跟随着一跌再跌，带着整个股市大盘接连暴跌，创造了多项股市记录！股市跌破2000点！

　　所有的情况一反馈到中央，所有的人都急了！

　　政府接连召开了多次紧急会议，商讨越来越冰点的房地产行业，并出台了很多相关的政策！

　　十万亿的巨额刺激计划也只是让股市红了几天，让房地产企业暂时获得了一些资金来苟延残喘，真正关键的房地产销售没有任何的好转，而且还在向着更糟糕的情况发展。

　　压倒骆驼的最后一根草是来自二手房交易市场！

　　现在的房子有多少？有数据研究表明，整个国家的房子够30亿人居住，但是为什么普通老百姓还是没有房子？

　　没听过朱门酒肉臭路有冻死骨？

　　没听过富者田连阡陌贫者无立锥之地？

　　正真拥有大批量房子的人都是那些有钱有势的人，普通老百姓一般都只是拥有一套居住房，顶多再多套投资房。

　　现在房地产已经降到了冰点，那些消息灵通的权贵、富豪自然是最先开始抛售手中多余的房子套现，他们的房子可都是私人的，想卖多少就卖多少。

　　而且这些私人并不会像房企一样，联合通气，这二手房交易市场的房价瞬间直线下降！

　　一线城市以前需要大几百万甚至上千万的房子，一下子对半出售！

　　这一下子很多原本并不打算出售手中房子的人也吓着跟风出售手中的房子，市场供应一下子剧增！

　　二手房市场的剧烈变化，立马就影响到了全国，原本有些看价格低想买房的人再次犹豫不决，持币观望。

　　这房子供应还在一天天的增加，但是销售却一天天减少！

　　买房零首付、买房送学位、买房送户口……各种各样的促销政策一个接一个的跳出来，亮瞎了整个国家大众的眼睛。很多以前想都不敢想的政策，都被这群被逼的没有办法的房企逼着政府给弄出来。

　　大街小巷，电视、报纸、网络所有的地方你都可以看到各路专家学者在死命的吹嘘买房的一百个理由，一万个好处！

　　但是这一次有更好选择的普通大众并不像以前一样，没人愿意买单，没人愿意买房，整个地产的末日真正的到来！


第130章 密谋

　　有危机自然是要想办法应对的！

　　全国的地产界实力到底有多强大？光是上市的地产公司都有几百家，基本上所有的有实力的家族、没实力的家族都涉足经营了地产行业。

　　这是一个没有任何技术含量又容易快速暴富的行业！

　　北京，云间居！

　　今天云间居被人包了场，能够有能力包下整个云间居的，不仅仅是有钱就能够的，还得要有强硬的背景，能够让云间居的老板买他的面子。

　　一辆辆清泉科技最豪华的“盛世大唐”飞行汽车，将云间居巨大的停车场给停的满满的，可见今天来的都是非富即贵，当然能力这里的人都是非富即贵。

　　最好的天字一号包间，古色古香，两个故宫乾清殿内一模一样的鹤嘴香炉静静的燃烧着名贵的檀香！

　　飘散在四周的茶香，混合着檀香让人一闻就神清气爽，都非是一般之物！

　　布置的非常雅致，古色古香的天字一号包间，非常的宽敞，几百平方的面积，正对着微风波动的湖面，外面晴空万里，碧空如洗，是一个非常难得的好天气。

　　和外面的天气截然不同的是，房间内坐着的四个人，四个人的脸色都不怎么好看，因为这段时间以来，他们的日子不好过！

　　这四个人和包间外面其他的人不同，他们是来自国内最顶尖家族的代表，分别是来自陈家的陈星芒（星茫迷茫：作者菌，这一定是个反派角色吧？）、丁家的丁春秋（春的秋天：过来，我保证打不死你，反派就算了，名字能不能取好点）、管家的管观（！管管！这个还行，反派也可以很出色的）、陶家的陶华（Xlous桃花庵主：桃花=陶华？你这取名字的水平，抗议啊！）。

　　陈、丁、管、陶四个家族和钱、李、荣三个家族，他们7个家族是整个国家最顶尖的家族，每一个家族都拥有莫大的能量。

　　“钱、李、荣他们三家的人没来吗？”陈星芒微闭着眼睛，陈星芒所代表的陈家，算是这几个家族里面实力最强的，但是也是发展最不平衡的，别的家族都是政、军、商一起发展，三架马车让整个家族根基异常的稳固。

　　但陈家由于早期的时候一直只在政、军两个领域发展，没有涉及商界，家族子弟倒是在政治、军事两个领域获得了长足的发展，他们家族在这两个方面实力是七大家族当中最强的！

　　正所谓一饮一啄，陈家舍弃了商界的发展，家族在政、军虽然实力强大，但是要想正真的成为一个稳固、长久的顶尖家族，就必须要重视起商界的发展来。

　　但是等陈家意识到这一点，准备大举进入商界进行发展的时候，才发现基本上每一个行业都已经被其他大大小小的家族瓜分完毕。

　　陈家只能通过自身强大的政治、军事实力硬生生的挤进一些行业，但是发展都不如意，只有房地产行业，借助着整个国家经济发展的大好形势，再加上不需要什么技术含量和太大的投入，同时回报又相当的可观。

　　因为落后于人，所以陈家在房地产行业一项都是出了名的霸道，后来居上，房地产行业是陈家商界的最重要的行业，可以说只要房地产蹦了，陈家的三架马车就倒了一架！

　　所以这一次，陈家是真的急了，好不容易在商界有自己的一片立足之地，这一下子眼看着就要倒了下去，陈家赶忙召集了这次聚会。

　　这次聚会到会的有陈、丁、管、陶，四个顶尖的家族，外加100多个其他大大小的家族，这些家族全部都是控制房地产行业的实际家族，跟房地产行业息息相关！

　　当然像钱、李、荣三家这样的家族也都是有涉足房地产行业的，但是房地产行业在家族商界中所占的比重并不太大，无关紧要，当然更重要的是现在他们和清泉科技打的火热，跟着做飞行汽车配件赚的盆满钵满。

　　“哼！他们三家现在给清泉科技做飞行汽车配件，日进斗金，赚的盆满钵满，哪里还会在乎地产的这点小钱！”说话的是丁家的丁春秋，和陈家一样，房地产行业对于丁家而言也是举足轻重的，根本就不容倒下！

　　“要不是有清泉科技的飞行汽车，地产也不会有今天，现在根本就没人买房子，没人是傻子，自己在老家花个100万能建个豪华小别墅，谁还会来买大几百万上千万的小房子！”管家管观也冷笑着说。

　　“必须想办法，不然地产可就真的没的玩了，除非大家以后准备过穷日子！”陶华大大的喝一口茶水，就好像以后再也喝不上如此的好茶一样。

　　“断人财路犹如杀人父母！这清泉科技好好的卖他的大秦飞行汽车，大家井水不犯河水，可偏偏要出什么百家姓飞行汽车，100万的价格简直把我们往悬崖上推！现在那些个老百姓一个个眼巴巴的盯着飞行汽车，谁还来买房！”

　　“这些老百姓凭什么过上那么好的日子，让他们世世代代当房奴不是更好！”丁春秋想到清泉科技就火大。

　　“你没关注那个刘清泉吗？他自己本身就是一个泥腿子出身的农二代，说是要用科技来改变世界，他一个没根基人也配拥有几十万亿产值的大公司？要不是……哼！”管观说道清泉科技的巨额收益时，两眼放光，眼睛翻红。

　　说的好像他的出身就真的很高贵，往上推几代，他的祖辈也是泥腿子，要不是跟着太祖打天下，哪有他现在的一切。

　　对于清泉科技这样一块香馍馍，说不心动是假的，其他几个人听了也都微微的眯起眼睛，此时清泉科技对于他们来说就眼中钉，肉中刺，更重要的是它还是一块让人垂涎三尺的大奶酪！

　　“说那么多有什么用，大家还是想想办法，拿出个对策来！”陈星芒虽然看起来最淡定，但其实是四个家族当中最着急的，房地产对于陈家来说，就等于是陈家的一架马车，绝对不容失去！


第131章 夺过来

　　“要不让政府再出个10万亿刺激计划？”丁春秋说出10万亿刺激计划的时候，整个人风轻云淡，就好像政府的一切都是他们说了算。

　　“刺激计划没什么用了！前段时间投放的10万亿就只打起了个水漂！更何况现在国家的基础建设已经做的相当的完善了，根本就不需要太多的基础建设，上次的10万亿估计都要消化好久！”管观摇摇头反对，虽然大家合力是有可以在让政府出台刺激政策，但是这样的政策已经没有什么效果。

　　“我要看啊，现在出的各种政策都是扬汤止沸，根本就没有切中关键！”一旁的陶华似乎想到了什么，谈谈的说。

　　“你有什么想法就直接说出来，别买什么关子”陈星芒知道这个陶华一项以诡计多端著称，一肚子的鬼点子。

　　“当清泉科技的飞行汽车出现的时候，我就知道地产行业未来肯定是玩不动了，只是怎么也没想到会来的如此之快！”

　　“大家现在还在讨论怎么拯救地产行业，这其实是跟历史发展的车轮作对！”陶华慢悠悠的说出来。

　　“什么叫跟历史的车轮作对？那你们家是准备顺应历史潮流，放弃地产业了？”丁春秋讽刺道。

　　“就是，房地产对于你们家来说也是非常重要的，我就不信你们家能够舍弃！”管观也跟着附声。

　　“扬汤止沸，不如釜底抽薪！大家眼睛只盯着房地产，只想着怎么去救房地产，其实这很不明智，从清泉科技的飞行汽车出来之后，房地产就意味着进入了老年期”陶华听了也不生气，依然谈定。

　　“老年期？是人就要住房子，这房地产行业永远都是会存在的，怎么可能会消失！”

　　“房地产是不可能会消失，但是以后大家就别想再像一起一样拿块地就能赚钱了，以后房地产也不会再是大规模集中式建设了，都是一家一户的小别墅建设，这样的钱可不好赚！”陶华对于房地产未来的发展看的很清楚。

　　“我想大家肯定也是看不上这样的小钱，辛苦钱，所以我说房地产行业注定是要没落的，转向小型化，个性化，大家无论怎么想办法，出政策也是没什么用的，还不如另觅其他的财路。”

　　“废话少说，直接说重点！”

　　陶华缓缓的喝口茶说，眼睛一睁，说：“他清泉科技不是牛气哄哄么，每年随便都能有几十万亿的营业收入，这还是他刘清泉不会经营的情况下，要是让我来经营，一年上百万亿也不是什么问题。”

　　“而且现在飞行汽车都被他一家给垄断，全球的市场他一家吃，他又是一个没什么根基的人，根本就不配拥有如此庞大的产业。”

　　“我们不如把他的公司给夺过来！汽车行业可是一点都不会比房地产行业差，而且还是垄断生意，他的生物科技公司也是一个非常赚钱的吸金兽，如此庞大的产业，足够我们四家分了！”

　　其他三个人一听，久久不语，没想到这个陶华竟然要直接摘别人的果子！虽然大家一向为了挣食夺利也没少干些事情，但是这样直接夺人果子的事情对于他们这样的大家族来说还是很少去做的。

　　大家都是最顶尖的家族，想要发财并不难，随便做什么都可以赚钱，根本没必要如此难看的吃相，去直接夺人的果子，多少总是要顾及脸面。

　　而且说到底虽然说这些家族要三架马车一起发展，但是真正的根基还是政治、军事两个方面，这两方面才是基础，只要这两家马车够稳固，商界赚钱的行业多的是，大家在做生意的时候多多少少总是顾及家族的形象，如此吃相难看的事情，对自己的家族影响非常的恶劣，其他的小家族日后就未必会支持自己。

　　你今天可以夺别人的果子，将来未必就不能夺我的！

　　不过陶华的提议还是非常具有吸引力的，这地产如果转向小型化，个性化，对于这些大家族而言，这样的钱确实是不屑于去捡，根本就不能满足他们的胃口。

　　清泉科技飞行汽车和生物科技两大吸进利器，也是大家都知道的，飞行汽车全球就清泉科技一家独门的技术，全球垄断的生意！

　　而且随着飞行汽车慢慢的普及到普通大众，这未来汽车生意都是他一家独门的生意，随便怎么样都能赚到富可敌国的财富。

　　清泉科技现在光靠飞行汽车一年至少都能有几十万亿人民币的营业收入，其中的利润更是高的吓人，要不清泉科技哪里来的钱玩太空载人。

　　再说清泉科技的生物公司，治理沙漠这个先不提，生物能源树，这个可是掌控未来能源命脉的关键，清泉科技和美国洛克菲勒家族1万亿美金的交易可是瞒不过大家的，未来这也是一个不会输于飞行汽车的赚钱利器。

　　“这不太好吧！以我们这些家族的地位，要赚钱还是很容易的，夺人果子的事情还是……”管观听了，沉思许久，觉得不太好，摇摇头。

　　“赚钱容易？你也不看看现在都是什么年代了，基本上所有的行业都被全国大大小小的家族给瓜分完毕，大块的肉被人吃到嘴里了，那些残羹冷炙，我可没有兴趣去捡！”丁春秋冷笑着反对。

　　“我支持陶华的意见，只要我们四家联手，清泉科技这么大的蛋糕肯定是能够吃的下去，而且这块蛋糕还足够我们四家吃的饱饱的，还能让我们吃很久！”

　　三个人都发话了，就陶华代表的陶家，丁春秋代表的丁家都是想直接夺走刘清泉的果子，来个鸠占鹊巢，管观代表的管家还在犹豫，要不要舍弃脸皮。

　　三人看着陈星芒，此时就还有他代表的陈家没有发言，但陈家在政治、军事当中的实力又是最强的，大家要做什么事情还是需要他们陈家来带头。

　　陈星芒看着其他人，想了许久，一咬牙说：“刘清泉，别怪我们，我们也是被逼的没有办法，要怪就怪你一个白衣错拥如此庞大的产业，还吃独食！我陈家支持夺过来！”


第132章 反垄断制裁

　　对于帝都那边四大家族的阴谋，刘清泉完全不知道，此时的他正在野猪岭航天中心这边和太空探索公司的人商讨清泉空间站的建设。

　　“老板，钱多多钱先生的电话”秘书邓玉洁递过一个手机，刘清泉对外的公布的电话号码一般都是秘书负责接听，只有重要的事情才会到刘清泉这里。

　　“喂，老钱！好久没联系，今天怎么有空找我啊！”刘清泉一边接电话一边找个安静的地方。

　　“老弟啊，你有大麻烦了！”钱多多开口就让刘清泉吃了一惊。

　　“大麻烦？说来听听”刘清泉一下子就收起了嬉笑的神色，能被钱多多说大麻烦的事情，绝对不是小事！

　　“最近地产的动态你知道吧？”对方没有直接说，反倒问起地产的事情来。

　　“听说跌的很厉害，我没怎么关心。”

　　“老弟啊，岂止是跌的很厉害，地产都要崩盘了！”钱多多的话让刘清泉大吃一惊，地产崩盘，这是难以想象的事情。

　　“不会吧，我记得政府不是出了很多政策救市吗？”刘清泉对于这些确实关心的不多，这段时间以来他一直忙着清泉太空站建设的事情。

　　“出再多政策也没用了，老百姓又不是傻瓜，放着好日子不过，去当房奴，地产是没得救了，要知道这都是你惹出来的！”钱多多的话让刘清泉死命的思索，一下子就大概的猜中了。

　　“是不是和我公司推出的百家姓系列飞行汽车有关？”

　　“没错，现在普通大众都等着买飞行汽车，根本就没人去买房，地产就蹦了！今天陈，管，丁，陶四个家族召集了上百个家族商讨怎么解救地产行业呢！”

　　“房子卖那么贵，而且到处都是新房子，即便是没有我出的飞行汽车，迟早房地产也会崩盘！他们再怎么商讨也无济于事吧！”刘清泉冷笑道，想起当初自己在帝都时候的遭遇，对于这些趴在人民身上吸血的房地产说不出的痛恨！

　　“话虽如此，但房地产对于国家来说还是非常重要的，这一次我感觉他们会借着这件事情把矛头对向你，所以你最好小心一些，早点做好准备！”钱多多担忧的说。

　　“谢谢了，这个人情我记下了！”

　　“什么人不人情，我只是担心四大家族的人目的应该不会那么简单，如果只是单纯的因为你的飞行汽车导致房地产崩盘还好应付，我的内心总觉得事情不会那么简单，你早点做好防备来，省的到时候太过被动！”钱多多隐隐担心，上百个家族商议的内容对于其他家族来说根本就没什么秘密。

　　但四大家族的密谋，除了他们四大家族外，其他人根本就不知道。

　　“嗯~”

　　挂断电话，刘清泉的脸上就开始变的深沉，脑袋死死的想着这次他们到底会怎么来对付自己，而且钱多多深层次的担忧，究竟是什么？

　　还没等刘清泉想太久，清泉科技就碰到了成立公司以来的第一件官司！

　　有人告清泉科技垄断反重力飞行汽车，违背了《反垄断法》，申请对清泉科技进行反垄断制裁！

　　所谓反垄断法，是一部为了预防和制止垄断行为，保护市场公平竞争，提高经济运行效率，维护消费者利益和社会公共利益，促进社会主义市场经济健康发展，而制定的法律。

　　反垄断法由2008年8月1日起施行，共分为8章57条，包括：总则、垄断协议、滥用市场支配地位、经营者集中、滥用行政权力排除、限制竞争、对涉嫌垄断行为的调查、法律责任和附则。

　　因为涉及到的是全球知名的科技企业，法院一接到申诉，就非常的重视！

　　而且经过以四大家族为首的势力推动，官司直接就到最高法院，当天最高法院就传票到了清泉科技，让整个清泉科技都措手不及！

　　“大家说说看，该怎么办？”刘清泉黑着脸，将法院的传票递给董事会成员看，此时清泉集团董事会所有成员都已经到场。

　　最先接到消息的是蔡健，此时他也脸色难看，怎么也想不到有人会考清泉科技垄断，要知道清泉科技根本就没有说是要去垄断，依靠自己的技术做生意，这是很多企业都有的事情。

　　集团法务总监陈俊伟此时已经拿着法院的传票仔细的阅读起来，此时他倒是显得有些兴奋，来公司将近一年时间了，总算是有机会大显身手了。

　　“刘总，既然有人告我们反垄断，我们可以先组建最好的律师团跟他们打官司，按照我们公司目前的情况来说，告我们垄断根本就是无理取闹！”

　　显然陈俊伟只是理解到官司这件事情，没有去想深层次的东西！

　　“打官司的事情你去负责，我现在担心的是这后面还会发生什么事情！”蔡健对于这样的事情没少经历，公司之间的打官司的事情太常见了，都是非常耗时，没有什么太大意义的官司，双方花钱找律师互相对喷，赢了取得一个道义上的胜利，实质不会有太大的改变。

　　“事情肯定没那么简单，钱家的钱多多才刚刚提醒我，没想到来的怎么快！反垄断只是他们最开始的打的牌！”刘清泉冷笑着，对于这些靠房地产发财的家族，刘清泉打心里都瞧不起。

　　“水来土掩，兵来将挡，还怕他们不成！”江志鹏倒是硬气。

　　“就是，我们公司一向都是合法经营，连避税都没有，身正不怕影子斜，那些要对付我们的人就未必了！”陈水娃也点头说。

　　其他也都纷纷点点头赞同，刘清泉点点头，至少自己内部的士气还是可以的，不会因为面对大仗而临战退缩。

　　“陈总，你负责组建律师团跟他们扯皮去，其他人都做好各项准备，特别是负责安保的，一定要加强戒备。我们不变应万变，看他们能够玩出什么花样！”刘清泉冷笑道。

　　“这是我们公司的第一战，真刀实枪的战斗！大家一定拿出精神来，把那些敢伸过来的手全部给剁了！”


第133章 火药桶

　　清泉科技被人以违反《反垄断》法告上最高法院的消息不翼而飞，无数的人时刻都在关注双方在最高法院的官司。

　　要知道这一个官司可以说得上是建国以来涉及金额最大的经济商业诉讼，如果清泉科技违反《垄断法》被告成立，那么不仅仅要面临高达10万亿人民币的巨额罚款，同时公司也将面临停业整改，甚至有可能会被拆分成多个公司。

　　清泉科技自然不可能就这样束手就擒，上千人的庞大律师团，雇佣了全国最顶级的律师，再加上清泉科技本身就合法经营，并未故意垄断，双方在最高法院站开漫长的争辩。

　　按理说这些被地产上推出的小丑根本就是无理取闹，没有希望赢下官司，但是四大家族外加上上百大小家族的力量，几乎可以影响整个国家的一切，最高法院也在犹豫不决，关键还是要看最上层大领导的意思。

　　这边最高法院，双方官司一直持续不停的磨皮之中！

　　一场蓄谋已久的抗议正在清泉科技各个地点发生！

　　就好像是突然出现的一样，多达20万名建筑农民工将清泉科技各个办公区、工厂、研究院给围的水泄不通！

　　他们拉着无数的横幅，上面写着各种各样的标语！

　　“恳请政府为我主持公道，还我血汗钱，我要给孩子打学费！”

　　“让子弹飞，让物价飞，别让血汗钱飞，无良垄断企业让农民工血汗钱拿不到！”

　　“向无良垄断企业清泉科技讨个说话，还我工作！”

　　“我要吃饭，我要上学，无良垄断企业还我父母血汗钱！”竟然还有带着小孩子。

　　“俺是农民工，无良垄断企业让我丢工作，还我工作！”

　　“清泉科技，还建筑工人一个公道！”

　　……

　　无数的标语矛头直指清泉科技，但是这群人跟清泉科技半毛钱关系都没有！

　　此时他们围住清泉科技各个地点，高喊着口号，声音整齐、嘹亮，不时还有人在给他们大气，说法。

　　“各位父老乡亲，叔叔伯伯，大娘大婶，还有亲爱的小朋友们，今天我们就想讨个公道，凭什么他清泉科技把飞行汽车卖的那么便宜，让大家都不买房子，没人买房子，我们就没工作，我们的血汗钱就发不下来。”

　　“既然我们没了工作，没了血汗钱，我们就应该找他清泉科技要，他们有的是钱！”

　　“大家跟着我一起喊，还我工作，还我血汗钱，无良清泉科技，还我工作，还我血汗钱！”

　　每一处地点，都有人精心组织，拿着扩音器在哪里死命的鼓动，整齐的声音震耳欲聋！

　　显然，事情很清楚，房地产崩盘，大量的建筑行业工人失业，而这些无良的地产商人肯定是不会将他们的辛苦血汗钱发给农民工，这是他们一贯的手法。

　　只不过这一次他们把农民工引到了清泉科技这边，把所有的责任都推倒了清泉科技这里，弯曲事实，认为是清泉科技卖的反重力飞行汽车让大家失去了工作，拿不到血汗钱！

　　清泉科技的安保人员一个个紧张的坚守在大门各处，早就已经报警！

　　本来按理说以清泉科技在本地的影响力，不要清泉科技报警，政府就应该出面来解决这些问题，但是今天，无论清泉科技的人打爆了电话报警，还是没有警察、政府的任何人员到来，任由这些人一直围住清泉科技的各处重要区域。

　　相比起这20多万人抗议队伍，清泉科技的安保人员就如同大海中的一叶扁舟，随时都有可能被冲倒！

　　“表哥，该怎么办？政府这边一直没回应！”负责安保的表弟罗明急的大汗淋漓。

　　“把主要力量集中保卫住研究院、野猪岭航天中心，发动机中心、新材料中心，另外告诉公司的员工，把家门口给守住了，这些人要是冲击进来，什么都会被打砸完！”此时刘清泉也已经无法谈定，怎么也没想到会有多达20万人的农民工围住清泉科技。

　　虽然暂时他们还只是在抗议示威，但是往往这种情景就非常危险，只要稍微有点火星就会被引爆，到时候20万冲击清泉科技各个要点，刘清泉辛辛苦苦几年的心血就会被化为乌有。

　　打、砸、抢、烧什么事情都有可能发生，被鼓动起来的人群实在是太可怕了！

　　与此同时，清泉科技官方网站、论坛，无数的人在讨论清泉科技被围的事情！

　　“各位老少爷们，废话不多说，大家现在能够过上如此舒服的生活，不用当房奴，不用和家人分离，想去哪里就去哪里，这一切都得益于清泉科技的反重力飞行汽车。”

　　“现在，那些无良的地产商不肯把工资发给农民工，还把脏水泼到清泉科技的头上，大家说该怎么办？喝水不忘挖井人，我决定到流云镇去支援清泉科技！”

　　“有一起去的赶紧顶上来！”

　　……

　　流云镇，镇上的广播不停的播放着！

　　“父老乡亲们，现在大家都过上了好日子，但是不要忘记了现在这好日子是谁带来的，是刘清泉，是清泉科技，现在有人打到我们流云人的头上，要把我们的好日子给弄掉，是爷们的赶紧去支援清泉科技，支援我们自己人！”

　　一个接一个，几万流云镇本地人被组织起来，纷纷赶往清泉科技驻地！

　　……

　　清泉社区火热的工地，这里多达10万名建筑工人，此时也都纷纷停下了手中的活！

　　“各位兄弟们，大家伙先把手中的活停一停，清泉科技待公司不薄，给的价钱实在，公司也待大家伙还可以吧！现在清泉科技被人围攻，急需大家的支持！今天不干活了，大家全部去支持清泉科技！”

　　……

　　将军县各个清泉科技飞行汽车配件企业，所有的企业此时也都停止了生产，一辆辆本来用力装货运的车，此时载满工人，全部紧急开往清泉科技驻地！

　　清泉科技一向待人不薄，不管是将军县本地人，还是有合作的客户，能够有今天，全部都是清泉科技带来的！

　　多达将近20多万人紧急赶往清泉科技驻地，而且来自全国的支援还在源源而来，双方几十万人的大火药桶一触即发！


第134章 主席总理一起到

　　“打倒不良垄断企业，还我工作，还我血汗钱！”

　　“还我工作，还我血汗钱！”

　　围住清泉科技的人不断的在带头人的号召下喊着震耳欲聋的口号，都是一群农民工，很多还带着老婆孩子！

　　另外一个边开始赶到支援清泉科技的人也慢慢的和他们开始发生一些肢体上的冲突。

　　流云镇此时就放佛是一个煮沸了的油锅，稍微有点火星就能炸的天崩地裂！

　　一个小镇，此时竟然涌进了多达50万以上的人，将所有的地方都堵的水榭不同，到处都是人山人海。

　　此时清泉科技总部这边，梦想城！

　　清泉科技的员工和员工家属已经全部死死的守到梦想城各个门口，不敢有任何的松懈，一旦这些人突破重围冲进来，烧、杀、抢、掠……什么事情都有可能发生，大家的家园就会变成地狱。

　　老人和孩子已经紧急用飞行汽车给带走，他们是最弱势的群体，要做好最坏的打算！冲突中最容易出事的就是这些老人孩子。

　　清泉科技研究院这边，清泉科技大部分的安保力量已经集中到这里，这里实在是太重要了，可以说是刘清泉起家的资本，这里的技术，研究设备，研究人员，无论那一项都是最宝贵的财富。

　　刘清泉宁可丢掉大部分的工厂、办公区、小区，也是绝对不容这里有任何的闪失，而刘清泉已经做好了最坏的打算，这些人如果真的围攻研究院，刘清泉就准备动用一些超现代科学水平的科技出来。

　　发动机公司，新材料公司，野猪岭航天中心，每一处都是异常重要的地方，都是刘清泉花了无数的心血在上面，现在全部都面临着巨大的威胁，每一个地方外面都有好几万人围住！

　　刘清泉坐在飞行汽车上面，俯瞰着下面无数密密麻麻的人群，到处都是人山人海，每一个地方都被围住。

　　再看看的拉的横幅、标语，简直就是让人无语！

　　很多标语已经超出了抗议的范围，直接对刘清泉本身进行人身攻击，即便是刘清泉一向脾气好，此时也忍不住想骂人。

　　对方已经看准了刘清泉不敢拿这些建筑农民工怎么样，别说刘清泉了，就是任何一个人也都不敢拿这些人怎么样，农民工这样的词汇实在是太敏感了。

　　更何况那些唯恐天行不乱的媒体，此时也已经从全球各地赶到了流云镇，还真是得益于自己发明的飞行汽车，这媒体来的也太快了！

　　不明真相的人肯定会以为还真是自己欠了农民工的工资，让农民工丢了工作，好像一切的责任都是自己一般。

　　清泉工业园，正门口！

　　“打到黑心刘清泉，还我工作，还我血汗钱！”

　　随着一声声口号，越来越不理智的人群，此时已经完全分不清自己喊的到底是什么口号，原本被鼓惑过来的农民工本就不是很有文化的人，此时已经完全被一些人给利用起来。

　　“碰~碰~”人群找到能够扔的东西，死命的扔向紧紧闭着的大门口，扔向工业园区，原本清泉工业园外面绿化的非常漂亮的绿化带。

　　此时也被这些人给随意的踩踏，花草树木全部被折掉扔到工业园内，石头、矿泉水瓶、树枝、垃圾……所有能够找到的东西全部被失去理智的人群扔了进来。

　　“黑心刘清泉，给我出来，给我出来！”

　　一浪高过一浪的声音，让天空中俯瞰的刘清泉脸色越加黑沉，他自问一向对人不薄，研究出反重力飞行汽车，也是为了改变普通大众被剥削的命，怎么也会想不到，竟然会有人骂他黑心。

　　虽然自己很清楚这些人都是被人鼓惑的，但还是让刘清泉心里非常的难受，不明真相的群众根本就不知道自己被人利用，喊出这样让人滴血的口号。

　　“兄弟们，他黑心的刘清泉不肯出来，我们就进去，大家一起来撞开大门，翻墙进去！”

　　早就准备好的巨大撞木被人抬了出来，很多梯子也都搭上了工业园区的围墙，眼看着这些人就要冲进工业园区！

　　刘清泉还是决定看着远处已经赶过来的人群，决定还是下去先拖住，不然真的让他们进了工业园，整个工业园区就可以宣布完蛋，而且那些守着的安保人员和员工也可能被出事。

　　刘清泉驾驶着飞行汽车直接来到大门口，下面的人看到要降落的飞行汽车，连忙散开一个空地出来，刘清泉黑着脸下车。

　　“他就是黑心刘清泉，还我血汗钱，还我工作！”立马有人指着刘清泉大声的喊到，接着还没等刘清泉说什么，一个臭鸡蛋就飞向刘清泉。

　　刘清泉眼睛一睁，双眼放光，飞过来的臭鸡蛋直接在空出爆裂，将下面红着眼睛的人淋了一头。

　　看到有人扔臭鸡蛋，无数的臭鸡蛋，石头、垃圾、臭鞋子好像找了目标一般，全部飞向刘清泉，但是还没到刘清泉的身边，全部都像是失去了重力一般，在刘清泉前面的地方迅速的堆成了一大堆。

　　“轰~轰~”厚重的大门缓缓打开，看到刘清泉在外面的清泉科技员工和安保人员赶忙冲了出来支援，随着出来还有各方支援过来的，这些人全部用各种飞行汽车运到园区中，源源不断的赶往大门口，很快双方就形成了对峙。

　　千钧一发之时，天空中突然飞来上万黑色的大秦飞行汽车，而且天空中还有源源不断的有大秦飞行汽车飞来，这些飞行汽车分成很多队，分别飞向清泉科技各个驻地。

　　清泉工业区宽阔的道路上，广场上，这些飞行汽车一停下，下来的全部是荷枪实弹全身武装的大兵，清泉科技内部的人一看是援兵，连忙让道，很快这些大兵就来到大门口。

　　本来喧嚣的人群看到这些荷枪实弹的大兵瞬间就像是被泼了冷水，让出道路来，很快，大兵们沿着清泉科技围墙组成了一道防线！

　　接着大门口被一群黑衣保镖给全部接管，两个身影在严密的包围中来到大门口，所有的人都望去，赫然是主席和总理双双到了！


第135章 力挺

　　“主席、总理，您们怎么来了！”本来已经绝望的刘清泉，怎么也想不到主席和总理竟然亲自到来。

　　“清泉科技是国家创新的代表，原本就一直想来看一看，今天刚刚好老李也有空，就拉着一起过来！”主席声音温和，面带笑容，热情的伸过手。

　　刘清泉连忙惶恐的伸出双手上去和主席、总理握手！

　　“乡亲们，大家好啊！”主席、总理和刘清泉握手之后，接着走向围攻清泉科技的人群，笑着和所有的人打招呼，接着还和很多人一一的握手。

　　随身的保镖异常的紧张，眼神时刻盯着人群的一举一动，刘清泉也不敢有任何的怠慢，连忙跟上去，这两尊大神是绝对不能有任何的事。

　　“主席好、总理好！”此时，农民工早已经清醒过来，连忙惶恐的跟他们问好。

　　“主席、总理您老了好多啊！”有关心主席的人，看着他们头上的白发，再想起13年主席、总理刚刚上台的时候，差不多快要十年了，他们的乌黑的头发也都渐渐斑白，人也变的更加的憔悴。

　　“是人总会老的嘛！只是这头发白了，要白的有价值，看到大家还在为拿到自己的血汗钱而流泪的时候，我就知道，我这家没有当好，愧对全国人民对我的信任、对政府的信任！”主席的话瞬间让很多人哭了出来。

　　其实大家都是农民工，简单、实在的人，也是最弱势、最无助的人，建筑行业拖欠农民工工资的事情由来已久，很多时候农民工都是辛辛苦苦干了一年，过年的时候一分钱都拿不到，后来国家三令五申之后，情况才有所好转。

　　但是每年还是有很多农民工拿不到自己的工钱，非得要闹一闹，引起社会的关注和重视才有可能拿到自己的血汗钱。

　　而这一次，房地产崩盘，无数的楼盘、工地因为得不到房地产的货款而停工、停薪，再加上有心人的推波助澜，这些农民工自然是既丢了工作又拿不到自己辛辛苦苦半年多的血汗钱。

　　而有心人又把这些祸水全部转移到清泉科技这边来，让这些农民工全部来围攻清泉科技，这一招相当的高明。

　　不管清泉科技怎么做会陷入万劫不复之地，你和农民工斗上，几十万人的场面会死多少人，随便想想都知道，这个责任足够他刘清泉永远翻不了身。

　　你如果不反抗，这些农民工又可以把清泉科技所有的东西都给毁了，暴动起来的来群、失去理智的人群，什么事情都是做得出来，刘清泉辛辛苦苦几年的成功也会付之东流。

　　到时候那些人再出面，把所有的责任往清泉科技身上一推，将清泉科技给查封，把刘清泉锒铛入狱，果子摘的轻轻松松。

　　这些人事先就已经给那些政府、警察下了令，不准救援清泉科技，他们就是要让这个大火药桶给炸了，要把刘清泉给炸的粉身碎骨！

　　只是所有人都没想到，主席和总理会双双来到现场，随带还带了几万大军，掐断了引线，火药桶根本就炸不起来，而且也不敢炸起来。

　　“主席、总理，我们只是想要回我们自己的工钱，老板说因为清泉科技的飞行汽车，房地产蹦了，没人买房，没钱发给我们，把我们送到这里，叫我们找清泉科技要工钱，要工作”老实的农民工自然是很快就道出了事情的前因后果。

　　“乡亲们，大家放心，你们的工钱一分钱都不会少，大家也不会没有工作，要相信党和国家，政府会替你们讨回所有的工钱，会让大家劳有所得，干有所值。”

　　“但是大家今天围攻清泉科技明显就是不对的，正所谓冤有头，债有主，清泉科技并不欠大家的工钱，清泉科技一直致力于为普通老百姓服务，他们研究出的飞行汽车，你们的家人难道就没有享受到其中的好吃？”

　　主席的话让所有人陷入思考，大家才发现原来自己真的是被人利用，哪有这样无理取闹的找清泉科技要工钱，要工作的。

　　“有啊，主席，我儿子和儿媳妇就有飞行汽车，现在天天可以带孙子回家，他们说有飞行汽车，不用当房奴，日子可以过的轻松很多”立马有人回应。

　　“是啊，以前我儿子也老说城里的房子老贵了，买不起，而且买了也要和一家人分开，现在有飞行汽车，一家人过的非常的轻松，压力小多了！”

　　……

　　人群不时响起的声音，让所有人都慢慢的思考，回想起自己身边的事了，当中还是有不少人的亲朋好友买到了飞行汽车。

　　“大家伙想想，要是你们也有一辆飞行汽车，是不是你们可以到全国去工作啊，这全国、乃至全球找工作还怕会没事情做？大家都是吃苦耐劳的人，工作永远都有的！”

　　“而且现在国家的经济形势啊，正在慢慢的好转，别的行业都在蓬勃发展，有了飞行汽车，很多工厂企业都会慢慢的开到大家的家门口，大家以后找工作就可以在家门口。”

　　总理也苦口婆心的跟农民工说着，其实说到底大家都是被人利用，经过主席、总理这么一说，也都明白，庆幸今天没有闯下大祸，不然后果真的不敢想象。

　　而且主席和总理双双驾到，人群那些起事的人一看形势不妙，自己都悄悄的溜走，他们还没胆大的有主席、总理在场的时候都敢去鼓动人群。

　　“大家都散了吧，回家等消息，这工钱一定会一分不少的到大家手上，这工作大家肯定还能找到更满意的！”

　　随着主席、总理双双发话，所有的人都开始各回各家，各找各妈！

　　“好险！”刘清泉大大的松了口气，看到慢慢疏散的人群，这一次不是主席和总理双双过来力挺，清泉科技怕是真的要毁于一旦！

　　主席和总理的到来，让清泉科技暂时渡过了难关，短时间内他们应该是不敢有任何的动作了，不然这农民工的围攻，也仅仅才是开始，后面肯定还有更厉害的招等着他刘清泉！


第136章 一心为国

　　这一次几十万人群的大火药桶并没有像某些人所期望的那样的，将刘清泉炸的粉碎，反而还引起了两尊大神的亲临庇护，短时间内他们所有的阴谋手段都必须收起来。

　　收到消息的清泉科技员工全部都已经赶了过来，热情的欢迎主席和总理的到来，刘清泉带着高层领导一直陪着主席和总理参观。

　　虽然被围攻，但是因为有人帮忙再加上主席和总理来的及时，并没有造成什么太大的损失，特别是里面的设备等等。

　　“主席、总理，这里是我们公司最先生产大秦飞行汽车的工厂，这一片工厂每年能够生产100万辆大秦飞行汽车，产值高达20万亿人民币！”

　　刘清泉一边带路一边跟主席和总理解说，生产线也已经重新开动，一辆辆大秦飞行汽车，由开始的一个骨架，慢慢的一个个零件往上面组建。

　　很快就丰满起来，等到生产线尾部的时候，5分钟不到，一辆崭新的大秦飞行汽车就生产完毕！

　　主席和总理一边高兴的看，一边还时不时的和生产员工握手，说几句鼓励的话，这让所有人都倍感鼓舞，特别是清泉科技的员工大部分都刚刚出校园的年轻人，一个个激动不已！

　　“小刘啊，你这那是生产线啊，简直是印钞机嘛！”总理开玩笑式的和刘清泉说。

　　“科技是第一生产力嘛！”主席也笑着，看到清泉科技的生产线，他放佛看到了整个国家都向着高科技、高技术转型，对于他来说，这就是一种成就感！

　　能够在自己任期结束的时候，这个国家诞生清泉科技这样伟大的企业，对于他来说已经足够了，他所求也不过如此，国家的繁荣富强，人民的幸福安康！

　　主席和总理这一次也没有急匆匆的就走，而是一个个地方都去参观，工业园生产区观看清泉科技最现代化的生产线，感受工业的力量。

　　清泉科技研究院，主席和总理饶有兴致的询问起研究人员的研究工作，观看清泉科技最新研究出的科技成果，还热情的和所有研究人员留影纪念！

　　野猪岭航天中心，主席和总理亲切的接见了近200名宇航员，还和在太空中清泉空间站工作的7名宇航员通话聊天，感谢他们为航天事业不谢的努力和奋斗。

　　同时还饶有兴致的参观清泉科技全球定位导航控制中心，通过清泉科技巨大的射电望远镜观看太空，登上巨大的胖子88号反重力可回收式火箭……

　　野猪岭航天中心，巨大的发射场地，此时清泉科技多达3000多科技人员，此时正静静的端坐，聆听前面台上主席和总理的讲话。

　　“科技兴则民族兴，科技强则国家强！今天，我很高兴看到一群刚刚出校园的年轻人能够在这样的地方干出一番惊天动地的大成绩，你们依靠科技，一个公司的产值能够排进世界国家排名的前十！”

　　“科技的力量是伟大的，你们一家公司都能够发射卫星，实现载人航天，更能够建设属于自己的太空空间站！”

　　“你们是民族的骄傲，国家的骄傲！”

　　“知识改变命运，你们已经用自己的科学知识改变了这里，未来你们还可以用科学知识来改变国家和民族的命运！”

　　……

　　主席和总理每讲一句话，下面就会响起热烈的掌声，这一刻，清泉科技这群年轻人得到了最大的肯定，民族的骄傲！国家的骄傲！还有什么是比这更高的评价呢！

　　主席和总理发表完演讲之后，并没有马上离开，还单独召见了刘清泉，没有任何的其他外人在场，只有主席、总理和刘清泉三人。

　　“主席、总理，今天实在是太感谢了！”刘清泉此时双眼通红，如论如何也想不到，主席和总理会如此大力的支持自己。

　　“谢什么，应该是我们谢谢你才对，没有你，没有你的清泉科技，现在国家的不知道要多艰难，改革转型的阵痛会让让这个国家异常的疼苦！”主席温和的笑着，就好像是一个长辈一般。

　　“是啊，小刘，国家现在能够如此轻松、宽裕的应对内外问题，真的是得益于你们清泉科技，得益你们先进的科学技术！”总理也是夸奖。

　　“清泉科技上交的巨额税收，创造的无数就业岗位，快速飞行的反重力飞行汽车，可以治理荒漠的生物科技，解决国家能源问题同时又给农民增收的新型能源树，航天领域的凸出贡献……你们公司给国家做出的贡献，国家是不会忘记的！”

　　“总理，您过奖了，我们只不过是做了一些本分的事情而已！”

　　“今天的事情是政府做的不够，让你受委屈了！”主席安慰刘清泉。

　　“没有，主席和总理的支持就是最大的支持，那些魑魅魍魉有什么可怕的！”刘清泉笑了笑说。

　　“事情没有那么简单，我们这次能够帮到你，但是下一次就要靠你自己了，明年就是2023年了，我们的任期就要结束了，到时候一切就要靠你自己了！”主席通过窗看着外面的繁忙的发射基地，慢慢的说出了自己的担忧。

　　他的目光放佛穿越了时空，看到了未来，此时此刻他不由得为这个国家而担忧，今天那些家族能够为了利益而围攻清泉科技，明天他们也会为了自己的利益而置国家的利益于不顾。

　　多年的政治生涯，让他很清楚，国家不缺像刘清泉这样的一心办实事的人，但是很多时候总是被形形色色的人给羁绊，就像自己一样！

　　一心想要将国家带向更加繁荣富强的道路，虽然自己身居权力的巅峰，但还是会受到无数种种的制约，勾心斗角、争权夺利，比起治理国家来更让人精疲力竭！

　　这个国家永远都不缺少那些不顾国家大局，只盯着自己那点利益的人，也不缺少一心为国家做贡献的人！

　　“主席，那我该怎么办？”刘清泉看着放佛一下子老去的主席，一向坚强的他，此时竟然露出疲倦和无奈之色。

　　“你只需要记住，一心为这个国家，为这个民族，人民是不会忘记那些真正为他好的人！”


第137章 建立自己的国家

　　清泉科技梦想城临时总部大楼梦想大楼，高层会议室！

　　所有高层全部到齐，董事长刘清泉，副董事长兼集团CEO蔡健，江志鹏、莫青冥、廖斌、胡辉荣、马利、陈水娃、陈俊伟、徐燕、曹轶飞、夏正方（新晋董事）整整12个高层管理。

　　外加董事会秘书邓玉杰，13个人此时正在商讨着什么？

　　“被人欺负不还手，不是我们的清泉科技的风格，大家想想办法，怎么反击他们？”刘清泉开口就定下了本次会议的主题，那就是反击！

　　“这次事件主要是以房地产业为主的家族一手策划的，打蛇打七寸，我们既然要反击就要一棍子打死他们！”此时的江志鹏也少了以往的温文尔雅，说起话来，带着浓浓的杀气！

　　“现在房地产行业还并没有真正的崩溃，政府出了很多救市政策，再加上我们的百家姓飞行汽车目标的产量还非常少，所以我觉得我们可以从这方面出发，大规模的扩产百家姓系列飞行汽车，直接将他们推进深渊！”

　　对于市场，廖斌是最清楚不过了，百家姓系列飞行汽车目前的产量还不大，但是需求却非常的庞大，完全可以大规模的扩大产能，来满足市场需求，到时候老百姓自然也就不会去买什么房。

　　刘清泉点点将这条给记下，本来公司就要慢慢的扩产，这被他们这么一闹，自然就干脆大规模的扩产，全面给市场供货。

　　“这条可以！”

　　“这次以陈、管、丁、陶四个家族为首策划的事件，我们也可以专门针对他们去做一些东西，陈家除了房地产是他主要产业外，还有手机电子行业也相当的不错，以我们公司的技术，完全可以开发出更先进划时代的电子产品，一举击垮他们！”

　　曹轶飞除了负责公司网络公司外，还负责集团的情报工作，对于四大家族的事情自然也是了解的比较清楚。

　　电子产品也是一个非常暴利的行业，水果公司年年发一款新手机，每一年都能赚到几千亿美金的营业收入，利润也高达几百亿美金。

　　当然这对于现在的清泉科技而言，并不算什么，但是清泉科技拥有自己的通讯卫星，还是全球的，再加上很多还未公布的科技，完全可以做出一直存在于实验和猜想中的虚拟手机！

　　这也是一条不错的建议，其他人听了也都纷纷点点头，这多进军一个行业对于公司而言并没有什么难度，就像磁场电池，如此划时代的产品，全球科技目前也只是用在反重力电浆发动机上面，并没有大规模的推广。

　　还有很多类似的先进技术，清泉科技并没有将它公之于众，因为大家一致认为公司只需要经营好自己的主体业务来就行，没必要一家吃掉太多的行业，这样会树敌太多。

　　但是只要公司愿意，随时可以进军相应的行业，而且还能一举巅峰整个行业！

　　众人你一言，我一语将一条条反击的计策说了出来，基本上所有的政策都是围绕着如何打断这些家族的商业来的。

　　蔡健摇摇头说：“大家想过没有，这些家族基本都是红色家族，我们即便是再怎么去反击也只能反击到他们在商界的势力，对于他们的根本，政治家族而言，没有任何的影响，我们要打就应该要打到他们的根基上去！”

　　“老蔡，你有什么就直接说？我们这些人都比较年轻，对于这些还不懂！”胡辉荣直接开口，大家虽然都可以说的上是经济、科技界的巨子，但是要和那些玩政治的人过招，特别是在他们的政治领域，大家还嫩着呢！

　　也只有蔡健这种上了年纪，经过风浪的人才多多少少知道一些！

　　“我们毕竟是一家公司，虽然经营的有声有色，但是我们在政治上根本就没有任何的根据，而那些政治家族又互相盘根错节，枝繁叶茂，我们根本就没资格在政治领域跟他们扳手腕！”

　　“但是我们公司的发展一定会阻碍他们的道路，就像今天一样，以后随着我们公司发展的越来越庞大，触及的利益越来越多，我们就好像是一个什么武装力量都没有的小孩子却坐拥庞大的财富和资产。”

　　“今天有陈、管、丁、陶四个家族来找我们的麻烦，明天也还会有别的势力来找我们的麻烦，说到底还是我们没有自己的力量，被人觊觎，就是一块巨大的没有刺的肥肉，是人就想上来啃一口！”

　　蔡健的话犹如一盆冷水泼在了大家的头上，他的话实在是太有道理了，在座的人基本上都是平民出身，更重要的是刘清泉这个老板没有任何的根基，清泉科技发展的如此顺利，完成是国家现在需要一个科技创新的典型！

　　不然就像去年在珠海航展一样，刚刚出现的反重力飞行技术就引起了无数财狼蜂拥而至，恨不得一口吃掉！

　　“而且大家有没有觉得现在的红色家族越来越脱离人民群众，高昂的房价、医疗，越来越固化的阶层，越加尖锐的社会矛盾，社会资源正在迅速向着他们集中。”

　　“我们清泉科技如此庞大的产业，迟早也会被人给霸占，并不会真正的用到老百姓身上，我们改变世界的理想根本就没办法去真正的实现！”

　　“大家即便是在商业上对这些家族反击的再厉害，我们即便是将公司做的再好，将来也都是替别人做嫁衣！”

　　蔡健的话让刘清泉等人深深的陷入思考之中，虽然他的话有些夸大，但是事实就是如此，想要在这个国度内站稳脚跟，还吃到一大块蛋糕，没有政治上的力量根本是不可能的！

　　“老蔡，你直接说我们该怎么办？”刘清泉皱着眉头，对于刘清泉来说，公司是他的心血，更是他用来实现自己梦想基石，听到蔡健如此分析，他才明白，自己已经成为了一块肥肉，没有任何刺的肥肉！

　　“我们应该建立自己的国家！建立自己的政权！”蔡健一语震惊了所有人！


第138章 海外！

　　蔡健的话让其他所有人都震惊不已，大家无论如何也都想不到他会提出建立自己政权和国家的想法，要知道这可是造反啊！

　　“老蔡，你想造反？”刘清泉吃惊的说。

　　蔡健笑了笑：“造反？怎么可能，现代社会造反是根本没希望成功的，但我们建立自己的政权和国家根本就不需要造反！”

　　“可是，我们为什么要建立自己的国家啊？紧紧只是害怕那些权贵夺走果子？”廖斌不解的说。

　　“这只是其中的一个原因，我们没有根基，但是我们却坐拥如此庞大的财富，那些权贵肯定是垂涎三尺，迟早都会对我们下手。”

　　“我们要么就把果子分出去一部分投靠权贵，成为他们赚钱的机器，这样至少我们还能成为马云之流，成为普通大众眼里的首富。”

　　“要么我们的果子就直接被夺走，我们自己包括家人都甚至可能被那些权贵给直接搞消失，这种可能性并不排除！”

　　“但无论是哪一种，我想在座的都肯定不想，这跟我们的理念是背道而驰的，我们搞科技就是为了整个民族的命运，并不是为那些权贵！”

　　蔡健将公司未来的命运说的非常清楚，一是投靠有实力的权贵成为他们的赚钱机器，要么就和他们反抗到底，但是在国内根本就玩不过他们，最后多半也是果子被夺，连自己和家人也要受到威胁。

　　“他们敢！我直接灭了他们！”莫青冥说话的时候两眼放光，隐隐有雷电闪现，可见他的元力修炼非常厉害。

　　“是！我们是可以灭了他们，但是灭了这批权贵，还有会另外一批权贵上来，只要我们没有政权，无论是谁当权，最终都会慢慢的对我们下手的！”

　　清泉科技高层和研究院人员，重要人员都是修炼了元力法门，大家对于自身实力还是非常自信的。

　　“而且我们公司每年创造高达几十万亿甚至上百万亿的财富，国家光是靠收税都要收走我们一大部分的财富，大家不觉得这很不甘心吗？”

　　“还有我们公司现在发展的越来越快，但是国家种种法律限制，这个要申报，那个要审核的，很多过科研项目我们都不能实行，这已经严重的阻碍了我们的科技发展！”

　　“国内权贵的贪婪并不可怕，真正让我觉得我们应该是建立的自己政权，自己的国家，是因为以我们的生产力水平来说，现在的生产关系已经严重的阻碍了我们科技的发展！”

　　蔡健的话让所有人陷入了思考之中！

　　特别是刘清泉，他才是整个公司的老板，其中很多东西他的提货就非常深刻！

　　就拿科研来说，清泉科技上次想申请研究核电站，这个就被政府以核安全为由给驳回，还有公司虽然已经非常强大了，但是即便是流云镇的一个普通官员，公司也的要好好认真的招待。

　　而且刘清泉从去年珠海航空展之后，就经常会被国内的各种权贵，明着、暗着说要入股清泉科技，很多时候都是赤裸裸的夺果子，权贵的贪婪是无度的！

　　“大家不觉得现在普通大众活的都很累吗？读书、房子、医疗那一项花费都非常的昂贵，但是普通老百姓的工资收入却非常的低，买不起房，生不起病，教育的不公平等等！”

　　“催生了社会各种各样的奇奇怪怪的畸形现象，一边是持续高涨的房价，一边是连年不动的工资收入，原本市场决定的东西，政府强行干预，房价只准升不准降！”

　　“医疗交给一群根本不懂任何医术的莆田人，进一次医院，至少也得要脱一次皮！”

　　“教育的不公平更是，河南、山东、江南几个省，辛辛苦苦读书的人反而很难考上一个学校，帝都，上海的人随随便便都能上重点名牌大学！”

　　“这些还都是最基本和简单的，还有很多诸如就业的不公平等，社会因为这一些不公平催生了无数奇奇怪怪的事情，扭曲了所有的人！”

　　此时的蔡健放佛是一个愤青一般，完全和他以前的形象背道而驰，很难想象一个成功的社会人士，竟然也会有年轻人一样的内心！这才是他的真面目！

　　“我们这群人开始是因为公司高额的待遇吸引而来的，现在，改变世界的理想已经深入了大家的心里，既然想要改变世界，我们就应该先改变我们民族的命运，我们辛勤的族人绝对不能这样一直沉沦下去！”

　　“没有理想，眼里只有钱！”

　　“直不起腰，被社会压力压弯！”

　　“没有社会地位，即便是国内也是一等洋人，二等官，最底层才是我们汉人！”

　　……

　　“可是，你也说了，我们现在根本就不可能在早饭建立自己的政权啊！那我们该怎么办？”胡辉荣摇摇头，一时之间猜不出蔡健的想法。

　　“大家的眼光不要局限于国内这么点大的地方，世界很大，宇宙更大！”此时刘清泉已经懂了蔡健的意思。

　　“你们的意思是？我们去海外建国？”想到这里其他人莫名的激动起来！

　　蔡健会心的点点头说：“没错，现在国内是不可能的，但是海外有的是土地，除了少数一些强大的国家外，全世界落后的地方多的是，我们只要获得一块土地，然后慢慢的扩大就可以了。”

　　“我们也不需要太大的土地，有一个县那么大的土地，短时间内就足够我们施展拳脚了，想干什么就干什么，想搞什么科学研究就搞什么科学研究，我们的地盘我们自己做主，想要怎么去规划就怎么规划！”

　　此时的蔡健非常的激动，能够建立起属于自己的一个国家，哪怕它再小，也是一件非常了不起的事情！

　　其他人此时也都兴奋起来，对于在场的清泉科技高层来说，出身底层的他们，是非常清楚底层大众的劳苦，正如蔡健说的一样，眼里只有钱的民族是没有什么希望的，犹太人就是明白过来才会去花大代价需求英美支持建国！

　　但老百姓之所以会这样，眼里只有钱，这一切都是社会巨大的压力造成的，有压力才有动力不过是大家的安慰剂罢了，真正成功的永远只是少数，普通大众还是被压力扭曲！


第139章 非洲？外星球？

　　“不知道大家对于老蔡的提议怎么看？”说实话此时的刘清泉也是非常激动的，星际宇宙无限广大，有的是土地和资源，眼光确实是像蔡健说的不能局限于国内和地球。

　　“我觉得可以，我们公司现在搞科技研究确实是受到了很多的限制，而且盯着我们的眼睛太多，如果我们在海外有一块自己的地盘，我们可以进行很多科学研究，而且正所谓鸡蛋不要放在一个篮子里。”

　　“我们可以将部分资产先转移到国外，将来国内有什么风吹草动，也不至于一无所有！”

　　江志鹏也点头同意，对于负责太空公司的他来说，现在公司很多太空实验都会被无数的眼睛盯着，而且每一次的申报都异常的艰难，种种理由，说到底要么是索要好处，要么本就是想限制你的发展。

　　“我觉得也可以，虽然国内是我们的根本，但是如果我们无法立足，我觉得海外建个属于自己的领地也是非常不错的！”莫青冥也点头支持。

　　“我觉得还是不行，现在的这些国家一个个都不好忽悠，想要在别人的地盘上建立起自己的地盘来，还是非常难的！”年纪大一点陈俊伟摇摇头。

　　“其实一点都不难，除了那些发达国家，像非洲、亚洲、南美洲都还有很多地方，政府腐败，只要打通他们首脑的路，剩下的无非就是用金钱、大棒开路了！”销售总监廖斌此时倒是杀气腾腾，显然他说的大棒并没有那么简单。

　　蔡健也点点头，精于人情世故的他，太懂这些了，人都是一样的，每一个人都自己的弱点，或是爱财，或是爱色，或者是爱权……总之有人都是有弱点的。

　　而且用廖斌的话来说，胡萝卜加大棒，对付那些国家是完全没有任何的压力，要钱我们有钱，要武器，我们的科研实力完爆那些国家。

　　“我觉得非洲就非常不错，哪里的土地其实很富饶，只是那些老黑太懒不会经营，天赐宝地而白白浪费，我们可以先找个腐败的国家，以科学研究的名义或者是建立工厂等买块地，打通他们国家的高层！”

　　“剩下的就是慢慢扩张的问题了，胡萝卜加大棒，挺好愿意拿出土地的，给他们足够的金钱，不愿意的就只好用大棒了！”

　　听到这里其他人也都点点头，对于非洲的那些国家，大家打心里其实都是瞧不起！

　　就连原本反对的陈俊伟此时也是点点头，不过对于在场的众人来说，今天的这个会议的震撼实在是太大了，本来只是聊着怎么报复那些四大家族为首的地产实力，现在却演变成商讨如何海外建国，果然是一群脑洞大开的人！

　　“我觉得可以，但是我们必须先训练一只自己的武装力量，将来在哪里的时候才不会吃亏！”莫青冥想了想说。

　　刘清泉点点说：“各位，训练自己武装力量的重要性不言而喻，我们不能把自己的性命寄托在敌人的仁慈当中，虽然说现在的世界讲究什么和平、友爱，但是透过本质上去看，还是森然的丛林法则！”

　　“我可以跟大家说的是，宇宙当中，无数的文明都是遵循丛林法则，而且更加的残酷！”

　　刘清泉的话终于验证了大家心中一直以来的猜想，刘清泉虽然人也是一个顶尖的科学家，但是很多科学知识理论，超现代的科研设备，元力修炼法门等等，大家一直猜测他应该是获得了外星文明的东西！

　　“老大，你真的获得了？”江志鹏激动的问，可还没等他把后面的话给说出来，刘清泉就点点头开口说：“嗯~大家的眼光不要局限于现在的地球！”

　　“宇宙非常大，有无数的文明和资源，当然也有森严的丛林发展，弱肉强食在宇宙当中体现的更残酷，这也就是我为什么替人类的命运而担心，以我们现在的科技水平，宇宙中只要有文明发现了我们！”

　　“那么我们的命运可想而知，被贩卖为奴都算是好的结果了，哼哼！很多时候宇宙当中对于土著居民，更多的是屠戮干净，占领对方的星球！”

　　刘清泉冷冷的将宇宙残酷的现实说了出来，宇宙可不是地球上的这些人，和人谈什么仁义道德，要谈也只跟自己实力差不多的人谈，怎么可能会出现地球这样，一个几十万人的小国和一个几亿人口的大口在联合国拥有一样的投票权！

　　“所以我们必须加快我们的科学技术发展，尽快的强大起来，至少来说我们要先迈出地球，不能局限于母星上，但是现在大家也都知道了，我们在国内的发展，已经受到越来越多的限制！”

　　“我们必须拥有自己的地盘！这样才能全力的施展拳脚，飞速的促进科学技术的发展，尽快的强大起来，我们要做的就是大航海时代的欧洲人，而不是美洲的印第安人！”

　　刘清泉的话比起刚刚的蔡健的话更让人震惊，蔡健只是说要在海外建立自己的地盘，而刘清泉已经上升到人类命运的境地，上升到宇宙世界之中！

　　“老大，听你这么一说，我倒是觉得先没必要在海外建国，我们只需要保证那块地是我们自己的就行，没人会对我们指手画脚，没必要打出建国的旗号，等到我们的科技水平发展的相当不错的时候，我们可以在外星球建国！”

　　“一个星球就是一个国家，一个民族，一种语言！到时候我们就可以放心的将各种科技，修炼法门等等进行全民推广，相信到时候，整个社会的发展会光速前进！”

　　一向比较地调的陈水娃是第一个明白刘清泉的意思，地球太小了，而且国家、种族、文化太复杂了，虽然说的好听，五彩缤纷，其实很多时候严重阻碍了社会的进步和发展！

　　你想！一个社会主流的群体要去给那些少数群体让道，这是什么样的病态，强枝若干！实在不是什么明智的政策！

　　比如国内的计划生育政策，本来就是政府无能，没办法带领广大老百姓奔向幸福，出此无脑的政策，而且只针对主体的汉民族，大家可以想象一下，如果未来主体的汉民族占总人口的比例降低到一半的时候会出现什么的乱象！


第140章 三大原则

　　“水娃，现在不是说要民族融合才能有多姿多彩的文化吗？你倒是反过来！”

　　“民族的多样性肯定是有其存在的道理，但是大多数时候各种民族的特色和文化都是跟它所处的地理环境有关系，跟这个民族的历史经历有关系！”

　　“真正优秀的文化是能够传播四方的！但大部分民族的文化都是最原始、粗陋的文化，根本就没有太多的价值！”

　　“而且随着社会科学的发展，人类已经可以大大的克服地域的局限性，社会的发展慢慢会需要一个新的文化来全面的取代其他的落后文化！”

　　“历史也必将会出现一个文化取代所有的文化，统一全球！但是这个过程太过于漫长，而且其中毕然会发生很多文化间的剧烈冲突！”

　　“所以说，一个单一的国家，单一的民族，单一的文化才是符合未来世界发展的潮流，全能集合所有的力量，让地球脱离母星，走向星际文明！”

　　“不过，我们现在老大既然获得了先进的外星文明技术，我们就应该直接跳过民族、文化融合的过程，从一开始就实行最高效的政策！所以我才说要统一！”

　　陈水娃不紧不慢的说出自己的想法，将他自己对人类未来历史的发展看法给说了出来，不得不说，他说的还是很有道理的，现在全球都在慢慢的走向融合和统一！

　　只是这个过程将会非常的漫长，拥有蘑菇的各个国家，都拥有最坚强的底气，无法武力统一全球，注定会是一个非常漫长的民族融合、文化交汇的过程！

　　刘清泉点点头：“我们中华文明可以说的上是世界上最优秀的文明之一，确实是可以作为一个星际文明的雏形！”

　　“不过文明的发展还是要博采众长，吸收优秀的文明精华！特别是星际文明，一个成熟的星际文明肯定是吸收了无数优秀文明的成果！”

　　陈水娃摇摇头说：“老大，我又没说不要吸收其他优秀文明的精华，我只是说以后如果我们真的要开创自己的国家和文明，我们必须坚持以本民族为准！”

　　其他人听了也都点点头，民族的才是世界的！必须要坚持发展自己本民族！

　　“我们要建立的国家不同于以往任何一个国家，因为我们是新建一个国家，而且没有任何的历史拖累，同时我们还可以从全球吸收最优秀的华人，所以这个国家所有的公民可以说受教育的程度是非常高的！”

　　“白纸上作画！我们最重要的是先建立几个最基本的框架，而且这个框架还会关系到未来整个国家社会的发挥，所以我觉得我们建立自己的国家必须坚持几个原则！”蔡健此时郑重地说道。

　　其他一听纷纷点头，现在如果要建立一个自己国家，而且以清泉科技的雄厚的经济、科技实力和高速发展的速度，是有必要确定几个最基本的原则！

　　“第一，我们必须坚持以本民族的利益为最高利益！这也是我们这群人的理想和目标，我想大家肯定不希望我们努力发展之后被其他的外来民族鸠占鹊巢，所以未来我们建国必须坚持自己民族利益为最高利益！”

　　这蔡健不亏是有着几十年经验的人，提出的第一条意见就得到了其他的点头认可！

　　“老蔡说的对，我们努力和奋斗去改变世界，并不是为那些外族人，而是为了我们自己的民族，所以我们必须坚持本民族的利益为最高利益！而且宇宙当中，所有的民族都是坚持以自己民族为最高利益！”

　　对于蔡健的第一项原则，刘清泉是打心里支持！

　　“第二，我们必须坚持以科学技术为立国的根基，现代社会之所以能够快速发展起来就是得益于科学技术的快速发展，人类才能掌握如此强大的力量！未来要想成为强大的星际文明，没有强大、先进的科学技术肯定是不行的，所以必须坚持发展科学技术为根本！”

　　这一条也得到了所有人的支持，大家都是公司的高层，非常清楚现在公司的情况，几万人的清泉科技，创造的价值可以超过整个非洲几十亿人创造的价值！

　　“科技发展也是必须坚持的！只有科学技术的发展才能最大程度的强大一个文明的实力，宇宙当中那些顶级文明的公民，随便出来一个都可以灭了那些低级的文明，至于我们地球，估计他们还不屑于动手！”

　　刘清泉自然是不忘给所有人讲讲宇宙森然的丛林法则来强调科技发展的重要性！

　　“第三，我们必须坚持民主，权力必须确保在公民手中，对于建立的政府必须实现最严格的监督制度！未来我们要建立的国家，吸收的第一批公民基本都是公司的人员，各方面素质肯定是还可以的，实现民主是完全没有问题的！”

　　民主是社会发展的趋势，因为民主可以确保公民的利益得到最大的保障！

　　现在基本上所有的国家全部都是实现民主制度，即便是有国王存在的国家，但本质上其实都还是民主国家。

　　民主制度的优越性在于能够确保政府的权力，这个老虎始终控制在公民的手中，而不是成为少数群体的傀儡。

　　同时民主也能保障选出来的政府具有相当水平的领导能力，毕竟是从全国去选举领导群体，而不是从少数群体，更不是像古代一样，从皇帝的儿子当中选新的皇帝，这选出来的人水平自然不会差，这也是保证国家发展的手段。

　　不过公民再怎么样，最终政府这个大权还是要交给少数人去掌握的，但怎么保证这个政府会认真的去执行和维护公民的利益，而不是慢慢成为少数群体的代表，这其中最重要的还是监督制度！

　　政府要做什么，怎么做，都必须接受公民的监督，实行最严格的监督制度！否则政府的大权迟早也是会慢慢的被少数群体给掌握，而政府也会变成少数人的代表！


第141章 地基

　　蔡健提出的三大原则得到了众人的一致认可！

　　白纸作画的好处是可以随意的规划，坏处是，刚刚开始的几笔如果画的不好，后面整个画就不行了！

　　一个国家的建立也是如此，就拿当初的美国来说，那个时候也算是白纸作画，一切都是空白，当时建立美国国家制度的是些什么人呢？

　　亚历山大·汉密尔顿是美国开国的元勋之一，美国宪法和体制制定的重要参与者，他是一个财经专家！美国第一任财政部长！美国政党制度的创建者！他留给美国的遗产包括“工业建国之路”和建立一个强有力的中央政府等等！最新版本10美元纸币正面就是亚历山大·汉密尔顿！

　　乔治·华盛顿是美国独立战争时机的总司令，美国的第一任总统，但是他本身其实是一个农场主，通俗点讲就是个地主！

　　托马斯·杰斐逊，美国第三任总统，也就是接华盛顿的那个人，《独立宣言》的起草人之一，美国的开国元勋之一！但杰斐逊同时也是农业学、园艺学、建筑学、词源学、考古学、数学、密码学、测量学与古生物学等学科的专家；又身兼作家、律师与小提琴手；也是弗吉尼亚大学的创办人。许多人认为他是历任美国总统中，智慧最高者。

　　这些人都不是政治家、军事家，华盛顿只能算是个半路子的军事家，打仗水平差得很，而且他干满2届总统之后立马就屁颠屁颠的回到自己的庄园过起农场主的小日子。

　　但正是这样的一群人，他们在美国建立之初确认的国家体制和制度，造就了现在世界的头号超级大国，而且一直经久不衰，到现在300多年过去了依然充满了活力，没有任何其他国家那样的腐朽气息！

　　现在，梦想大楼会议室的12个人，他们也要在白纸上确立自己国家的基础，就好比盖大楼，这些人就是要给大楼打地基！

　　地基做的怎么样决定了大楼的高度！

　　蔡健提出的三大原则，可以说得上最重要的地基！

　　第一，坚持以本民族利益为最高利益，这是强本的基础！就好比一个大树，只有树干粗壮了，才能枝繁叶茂！如果树干都不行，枝繁叶茂只会要了大树的性命，大风一吹就倒了！

　　俄罗斯的总统普京为什么一直强调一句话，俄罗斯不需要少数民族！原话是这样的！

　　“在俄国，生活的是俄罗斯人。任何少数民族，不论是从哪里来，如果他们希望生活在俄国，在俄国工作和吃喝，他们就必须讲俄语，必须遵从俄罗斯的法律。如果他们希望选择伊斯兰教法，那么我们建议他们去那些施行伊斯兰教法的国家。”

　　俄国不需要少数民族。少数民族需要俄国，所以我们不会给他们特殊的权益，不会修改我们的法律去满足他们的意愿，不管他们“种族歧视”呼喊多么响亮。如果我们要以一个国家生存下去，就应以美国、英国、荷兰和法国的自杀行为为戒。俄罗斯的传统和习俗不会容纳绝大部分少数民族的文化缺失和落后。

　　普京身为一国总统，都会讲这样的话，可见强本的重要性！

　　历史也曾用血淋淋的历史告诉我们，一个不重视根本的国家和朝代终究是要为此付出血的代价！五胡乱华、盛唐盛转衰、五代十国等等，有太多的血泪史，当然这也不能全归咎于不重视根本，但当时统治者对少数民族过于的优厚和仁慈，也是造成这些血的教训的重要原因！

　　必须坚持强本！为国家和社会做最大贡献的人就应该受到最大的尊重和支持，享受最大的胜利果实！

　　第二条，坚持以科技为本！这可以说的上是国家思想，就像古代国家，我们是以儒家文化为本，欧洲等国家是以宗教为本！

　　科技的力量大家都是深有感触，现代社会之所以能够发展起来，根本就是建立在科技的发展，建立在对未知事物的研究和探索！

　　虽然说现在欧美国家的公民还基本上人人信教，但那只是他们的传统，真正来说，他们崇尚的是科学，思想解放，创新和发展！

　　所以他们才会在短短百年时间内就确立了对全球的统治地位，他们靠的并不是宗教和文化，靠的是科技生产的大炮火枪！拳头才是硬道理！

　　现在清泉科技，一个几万人的公司，一年创造的财富可以超过整个非洲几十亿人创造的财富，靠的是什么？还不是科技！

　　科技是第一生产力！坐在会议室的人比任何人都深刻的感受到这一点，确立以科技为立国思想！

　　也许有人就会问，为什么不学习传统思想，以儒家文化来治国理国？要知道我们能传承怎么久肯定是有他的优点和过人之处！

　　五千年的辉煌历史和文化这是不容置喙的！

　　中国传统儒家思想和文化具有强烈的前瞻性，这种前瞻性使后世的知识精英们，不需要去创造，只需要躺在前人的树阴下乘凉就可以了，这种消极影响使整个汉民族都缺乏进取精神和创造精神。

　　现在，大家有没有发现，我国的科技水平比美国，俄罗斯，日本，英国，法国，德国等国差得多，这就是我们的民族缺乏创造力和进取精神的表现。一个民族缺乏进取精神和创造精神是很可怕的。（我说的是缺乏，不是没有），像西方的东罗马的拜占廷帝国，在统治了八九百年之后，整个社会腐朽不堪，缺乏创造精神和进取精神，最后被土耳其人打败了，而且是永远的败了，以后再也没有恢复昔日的荣光。

　　在中国，这种教训更是惨痛的！她使中国数次被少数民族或外国人打败，匈奴，突厥，鲜卑，契丹，女真，蒙古都曾打败过我们。近代史更是给了我们沉痛的教训，外国列强只需要用几千人就能打败我们这样一个拥有三亿多人，上百万军队的泱泱大国。他们所用的也不过是几艘坚船，几架利炮，这就是一个民族缺乏创造精神和进取精神的后果！

　　儒家的思想和文化已经不能适应时代的需求和发展，所以必须摒弃！但其中的精华和优点还是值得去学习和借鉴的！


第142章 非洲基地

　　宽阔富饶的非洲大陆，碧空如洗，清澈釉蓝！土地上无数的野生动物悠闲的栖息在这片远古的大地上，无忧无虑，只是偶尔响起的枪声，惊的所有动物不断的狂奔！

　　随着枪声倒下的或是长着长长象牙的大象，一双牙齿而已，竟因此而丢了性命！

　　又或者是草原中的王者，凶猛的狮子，此时却成了那些狩猎爱好者炫耀的装饰！

　　亦或者是斑马、长颈鹿、犀牛、鬣狗……飞行汽车大大普及之后，非洲草原成了狩猎者的天堂！每一天都要被猎杀掉无数的大型野生动物，人类只是为了一时的好玩，竟然硬生生的剥夺了一条条鲜活的生命！

　　很多动物都濒临灭绝，有飞行汽车了，狩猎实在是太方便了，而这块土地的主人对于这一切又都无可奈何！

　　他们还是像他们的祖先一样，无所事事的晒着太阳，想着的是哪里的姑娘，对于未来的危机没有任何的忧患意识！

　　明天有没有吃的？明天会怎么样？还是让明天来决定吧！只要今天还有口吃的，今天就先享受了再说！

　　天空中一百多辆最新款的“盛世大唐”飞行汽车，组合成一个长长的漂亮的天空彩线！他们自东边而来，也不知道要飞往何处。

　　飞行汽车多少还是能够勾起下面正在晒太阳的黑人一丝兴趣，要是有这样的飞行汽车，就可以到全球各地去采摘果子吃，就可以永远不用工作，还可以泡全球的女人！

　　只是也就想想罢了，即便是最便宜的“百家姓”飞行汽车，海外的售价也是高达上几十万美元，对于这些有一分钱就要花光的人来说，这是永远也不可能实现的梦！

　　100多辆飞行汽车一路不停留，飞到非洲大陆的西南安哥拉！

　　安哥拉地处非洲大陆的西南，北邻刚果共和国和刚果民主共和国，东接赞比亚，南连纳米比亚，西濒大西洋。

　　大部分地区属热带草原气候，年平均气温22℃。南部属亚热带气候。以热带草原气候为主，由于地势较高，加之沿海寒流的影响，气候比较温和。

　　本土以北的大西洋岸有一块飞地卡宾耶高原，为全境的主体，平均海拔在1000米以上。沿海有狭窄的平原低地。主要河流为库邦戈河、宽扎河、库内内河等，扎伊尔河下游河口段是北部界河。

　　这一次清泉科技的高层就是看中了安哥拉，想要在安哥拉的西边的大西洋沿岸建立一个属于自己的基地！

　　安哥拉的大西洋的沿海是平原地形，地势低平；热带沙漠气候，全年高温少雨；河流少，荒漠景观；矿产资源丰富。

　　这样的地方就是非洲本地人都非常的嫌弃，清泉科技的高层是脑袋有问题才会选择这样的地方？

　　其实之所以选择这里是有着更深远的考虑！

　　一来这里气候干旱，热带沙漠地带，本地人非常的稀少，方便公司进行各项扩张活动！这里条件艰苦，对于当地政府而言并不是什么紧要的地方，拿地会非常好拿！

　　二来虽然这里雨水稀少，但是靠近海洋，以清泉科技技术和财力，采用最先进的海水淡化技术是完全可以获得无数的水资源！而且对于海水淡化技术的研究，也是一项非常有钱途的行业！

　　再者，这里的环境荒芜、干旱，和外太空其他的星球环境有很大的相似之处，清泉科技先期在这里进行研究和开拓，可以为未来星际间的移民打下一些基础，积累一些技术和经验！

　　安哥拉首都罗安达！世界上最贵的城市在哪里？东京、伦敦或者是莫斯科？其实都不对，全世界最贵的城市就是安哥拉的首都罗安达！

　　廖斌带领的500人团队包下了罗安达当地最贵的一间五星酒店，原本以为花不了太多钱的清泉科技众人，一看到酒店价格的时候，也只能咬着牙齿买单！

　　这里的一间单人房间要价竟然高达3000美元一晚！虽然是当地最好的五星酒店，但是如此高昂的价格还是让清泉科技众人大吃一惊！

　　原本在大家的观念中，非洲应该是贫穷落后的，当地的消费水平应该不会太贵，只是没想到这里住酒店竟然如此之贵！

　　“李方欣！你带些人出去调查下这里的物价，看看是不是这个酒店故意宰客！”廖斌跟手下的人吩咐了一声，想要了解下这里真实的情况！

　　李方欣是清泉科技安保公司的重要负责人之一，也是以后负责安哥拉基地的安保负责人！国内最精锐特种兵出身的他，一头精神的短发，身材高达、挺拔，面容冷峻，眼神异常的犀利，隐隐有红色的火焰在跳动，显然他的元力修炼非常的精深！

　　对于第一批安排到非洲基地的人员，清泉科技高层是非常的重视，选了又选，所有的人都是对公司无比的忠诚，而且出身都是非常的穷苦，未进公司之前基本都过的非常不如意！

　　这个李方欣虽然原本是特种兵出身，但是退役之后过的并不太如意，再加上他的孩子一直有病再身，所以非常的清苦，后来进了公司之后，凭借出色的能力，多次对外的反间谍、反技术窃取中立下诸多功劳！

　　很快就得到了刘清泉的赏识，成为安保公司最重要的负责人之一，并被刘清泉传授了专门给宇宙元力武士修炼的元力法门，同时刘清泉还安排最好的医生治好了他孩子的病，给予他丰厚的待遇，可以说他对于公司是异常的忠心！也被清泉科技高层安排负责研究院的安保防卫工作！

　　李方欣本人也一直对公司忠心耿耿，清泉科技研究院是什么地方？哪里可是真正的聚宝盘，里面放着的技术，随便拿出一样来都可以让全球的科学界大吃一惊！如此重要的地方，自然是被全球的各国的谍报人员经常拜访的地方！

　　但是无论来的是多么优秀的特工人员，全部都折在了他李方欣的手中，可见他的能力！

　　本身就是特种兵出身，基础就非常好，再加上修炼了元力法门，可以说他就是一个移动的核弹，人形的战争之王！

　　而这一次，清泉科技高层将他派到这里来，对于这里的重视可想而知！刘清泉等人是真的要把这里的基地建设成未来最重要的基地！


第143章 贫富悬殊

　　李方欣点点头，手一挥就带着几十个人出了酒店，分头调查罗安达的各项物价，本来这样的小事李方欣只需要吩咐手下的人去做就可以的，没必要自己亲自出去，但是出于职业习惯，他还是也出了酒店，随带的了解下本地的各种情况！

　　一身黑色西装革履打扮的李方欣，再加上他白皙的皮肤，在周围漆黑的人群中显得异常的耀眼，所有的人都会向他看过来。

　　尤其是李方欣出了酒店所在的富人区之后，如果说富人区还算干净整洁，绿化不错，建筑高大，但是只要出了一墙之隔的富人区，来到平民区之后，所有的一切都变了！

　　随处可见的各种堆的如山般高的垃圾，低矮的用铁皮焊接起来的棚户区，因为贫穷而瘦小眼神无色的人群，他们看向李方欣的眼神时都变的火热，这里虽然偶尔有黄种人，但肯定没有这样的随意走路的黄种人。

　　对比富人区，富人区的人一个个肥头大耳，居住和生活条件相差实在是太大了，这是一个贫富差距非常巨大的国度！

　　这是李方欣的第一印象，这种贫富差距不同于其他发达国家，这里的穷人是连饭都吃不饱，很多人饿的两眼无神，儿童因为吃的东西多是些没有营养而且难以消化的东西，缺乏蛋白质，所以很多都是四肢瘦的只剩皮包骨头，但是肚子却异常的水肿巨大！

　　而这些人看到李方欣的时候，眼神火热，多年作战经验的李方欣第一时间就读出了其中的内容，那是非常不友好的气息！

　　李方欣微微的上扬了下嘴角，身经百战的他，对于这样的人根本就不屑于动手，不过也不想惹什么麻烦，加快脚步快速的行走。

　　“咿咿呀呀！”一群儿童飞快的围了上来，伸出脏兮兮的手就摸向李方欣的衣服，他们说的语言李方欣听不懂，应该是葡萄牙语和当地土著语言相混合的。

　　李方欣自然是不会让他们碰到自己，身影一动，这些儿童就失去了李方欣的身影，想要追上去，可是却因为没吃饱，力气不行，无奈只能散去，回到各种大人的旁边，而那些原本眼神火辣的大人，此时也都感叹错失一头肥羊！

　　李方欣虽然走的很快，但是眼睛却四处扫射，所有的一切都映入眼中，此时这里应该算是雨季，很多地方都还有一些小水洼，同时经常能够看到一些布满苍蝇、蚊虫等的尸体，散发令人作呕的气味，也不见有人来收拾，脚下不免又加快了几分。

　　富人区和平民区是连接在一起的，只是一墙之隔，李方欣快速的走出了平民区，来到了街道上，这些相对好一些，但还是比较混乱，可以看到一些商店和很多摆地摊的人，大多数都是手持各种枪支！

　　有饿的实在不行的穷人如果上去抢吃的，他们会毫不留情的用枪支招待他们，李方欣一路走来竟然碰到了好几起开枪的事情！打死的人就静静的躺在哪里，也没人去管！警察的身影更是看都看不到。

　　这里的治安非常糟糕，这是李方欣的第二印象！

　　李方欣走着走着来到一家还算大，也干净整洁的商店，就相当于国内小超市的那种，一进入赫然发现，老板竟然是中国人，此时的他正无聊的在整理商品，看到一个西装革履的黄种人进来，眼睛一开！

　　“中国人？”中年老板一副富态的样子，皮肤略微晒的有些黑，听口音是福建人。

　　“老板怎么看出来的？”李方欣一边观察了下四周，一边装着购买商品的样子，漫不经心的问。

　　“到这里来的黄种人，除了我们中国人外还有谁？日本人和泡菜国的人可不会到这样的小店来，来来，竟然是祖国来的，如果不急的话，一起坐下喝喝茶聊聊怎样？”老板笑呵呵的热情的说。

　　“那就打扰了！”对方的提议正合李方欣的心意，他正愁找不到人来了解本地的情况！

　　“我叫黄世荣，不知道您怎么称呼？”双方分宾主在茶机上坐好，对方非常熟练的烧水，洗茶具，泡茶，倒茶。

　　“李方欣！”李方欣说话很简洁，一贯的军人作风，不会有太多的废话，不过此时他却犯难着该怎么像世故的黄老板打听消息。

　　“李兄弟，你应该是军人出身吧？”黄世荣一看对方的坐姿和言行举止，就猜了七八分！

　　“黄老板，好眼里，我以前是部队出身，现在在一家公司当保安，公司准备到这里来投资个大项目，我算是打先锋的！”李方欣就直接简单的将自己出现的原因说了出来，堵住他后面的提问。

　　没想到这个黄老板听力之后摇摇头，将一杯茶水送了过来说：“李兄弟，请喝茶，这是正宗的国内龙井！”

　　李方欣自然是看出了对方的心思，端起茶水，先用舌头轻轻一舔，然后轻轻的喝了一点到嘴里，不过并没有咽下去。虽然他的舌头舔不出什么问题，但是出于特种兵的谨慎，他还是没有喝下去，只是含在嘴里，不过却不影响正常的谈话，这是一项特别的本领，要经过长期的训练再加天赋才学的会。

　　“黄老板好像并不认同公司的投资？”

　　“不满老弟，以我在非洲二十多年的经历，你们公司的投资多半都要打水漂，这里可不是世界其他的地方，这里是非洲，是安哥拉！”黄老板轻轻的喝口茶水，看了看外面，谨慎的说。

　　“在这里想要发财你首选得要克服三大难关！”

　　“哦，不知道是那三大难关？黄老板不妨说来听听！”李方欣一听就来兴趣了，果然是找对人，对方竟然在非洲呆过二十多年，估计对于这里肯定是很了解的。

　　有一个当地的老熟人来给些指点，自己公司在这边就可以少走很多弯路，而且还可以少很多麻烦，虽然公司实力强大，未必就真怕这些麻烦，但是能够少一些麻烦，地调一些自然是更好的！


第144章 三大难关

　　黄世荣笑了笑说：“也许这三大难关对于贵公司来说并不算什么，但是我个人觉得还是要值得注意的！”

　　“多谢黄老板提点！”李方欣抱拳致谢，静等他的下文。

　　“所谓三大难关，第一个便是这里的疾病，想必李兄弟您来之前多多少少也都有所耳闻，也可能觉得现在医疗条件如此发达，肯定是不用害怕，当初我来非洲的时候也是这样认为的，但我当初差点就把命丢在了这里！”

　　黄世荣缓缓的说出三大难关并且结合自己从年轻时来非洲闯荡的经历。

　　“非洲这块地方也不知道是因为太过于炎热，还是别的原因，这里是世界各种病毒的集中地，大家所熟知的疟疾、鼠疫、黄热病、登革热是这里常见的虫媒疾病，还有因为食物源或者水源而容易感染的霍乱、大肠杆菌腹泻、甲肝、血吸虫病、伤寒；血源及性病传播的疾病乙肝、艾滋病等等。”

　　“非洲光是艾滋病病毒携带者人数超过1亿，每年至少有上百万人死于艾滋病，其他的病毒也是异常的流行，时不时都要经常爆发各种疾病，再加上这里医疗条件极其的落后，每一次都要死很多人！”

　　“我刚刚路过棚户区的时候看到过很多尸体，难道都是死于疾病？”李方欣听到这里微微皱眉的说。

　　黄世荣喝口茶水润润嗓子，点点头说：“基本可以说都是死于疾病，现在是雨季，正是安哥拉疾病盛行的季节，每一年都要死很多人，而且政府又不进行火化处理，听之任之，没人收拾，自然这个疾病又进一步扩散。”

　　“再加上这里生活条件差，穷人饮水基本都是河流水更是进一步加快了疾病的扩散，本地人还好一些，因为从古以来都是这样过的，多多少少都有一些免疫能力，要是像你我这样的外地人，嘿嘿！”

　　“要知道大航海时期，欧洲的葡萄牙人率先来到这里，但是他们都不敢深入内陆地区，只能沿河、沿海活动，但即便是这样，那时候欧洲人也经常被各种疾病带走了性命，即便是到了上个世纪，葡萄人对外进行各种战争活动时也不敢在雨季进行！”

　　“只能等到旱季的时候，疾病相对比较没有那么肆虐的时候才敢出兵，而安哥拉独立运动就是选择在雨季进行的，葡萄牙人根本就不敢在雨季出行，因为不需要什么别的，光是疾病就可以把军队干趴下！”

　　“没想到这里的疾病竟然如此肆虐！”李方欣担心的感叹声！

　　黄世荣笑了笑说：“李兄弟也不必太过于担心，只要不喝外面的水，再多备点药物，现在又有飞行汽车，我觉得这个问题还是可以很好解决的！”

　　“这倒也是，只是我公司这次项目有点大，还是需要多多注意！不知道另外2个难关是什么？”李方欣还是略微有点担心，这以后公司肯定会把这里的基地建成适合大规模居住的地方，如果疾病肆虐，医疗问题还是要重视起来。

　　“另外两个难关，其中一个是本地政府，也许你们会觉得你们是来给他们搞建设的，当地政府应该积极的配合和支持，但事实是这里的中央政府本身就非常的贪污腐败，政府官员贪婪无度，警察看到我们华人就眼睛放光！”

　　“再加上安哥拉各地方军阀横行，很多根本就不听中央政府的命令，经常发生各个军阀之间，军阀和政府之间的战争，以前的时候三天两头都要打一打，现在相对好一些，政府的力量大幅度增强，但是如果你们去到地方，还是要注意那些地方政府！”

　　“这些人可是真的贪婪无度，很多时候你交钱了还是会被他们给打死，看的就是他们的心情，心情好，敲砸点钱物就放过你，心情不好，那就祈祷吧！”

　　“黄老板想必也应该受过不少的委屈吧？”李方欣看对方眼中透露出的害怕的眼神，虽然很短暂，但还是让自己给捕捉到。

　　“岂止是委屈啊！当初我刚刚来这里的时候，人生地不熟，三天两头被人敲砸，地痞流氓、警察、官员每一个都要当大爷一般供奉好，就我这小店前前后后都被打砸烧毁了不下十几次，基本每年都要被清洗一次！”黄世荣叹口气，喝口茶水！

　　“这也太……！”李方欣感叹一声！

　　“其实这前面两大难怪都不算什么，对于我们这些出外讨生活的人来说，这些都算不了什么，但是这第三个难关，我觉得对于贵公司来说就真的是个大问题！”黄世荣又笑了笑说起第三个难关来。

　　“哦？还请黄老板指点！”李方欣听到这里，郑重的说。

　　“安哥拉政府有一条规定，所有外来投资者必须雇佣本地人达到不少于70%的比例，所以如果你们公司在这里有大项目投资的话，肯定是要大规模的雇佣本地员工！”

　　“可是，你不要以为他们会像我们中国人一样，勤劳、老实，吃苦耐劳，本地人非常的懒惰，而且谎话连篇，偷奸耍滑比比皆是，只要你一不看住，指不定就跑到哪里去睡大觉了！”

　　“而且如果你一旦批评他们什么，那么整个本地人都会过来围着你，打砸抢烧公司的财物，直到你赔礼道歉外加赔偿他们的损失为止！”

　　“这都不算什么，更可怕的是本地人喜欢抢劫我们华人，看到我手臂的这个疤痕没？”黄世荣掀开左手的手臂，上面一个难看的疤痕。

　　李方欣一看就知道是AK-47的枪痕：“是AK-47留下的吧？”

　　黄世荣竖起大拇指说：“李兄弟好眼里，我还算幸运的，只是手上中了一枪，及时的治疗之后只留下个疤痕，我很多同乡可是把命都丢在了这里！这里的人抢劫成风，再加上我们华人一向比较软弱可欺，更是助长了他们的气焰，所有人看到你都两眼放光！”

　　听到这里的时候李方欣眉头皱的更深，又疑惑的问：“既然这里如此的艰难，那不知道黄老板为何一直在这里坚持了几十年？”


第145章 奇高的物价

　　“为什么？当然是为了钱！正所谓鸟为食亡，人为财死！这里虽然有各种各样的艰难问题，但是这里也是掏宝者的天堂！”黄世荣微微一笑。

　　“就这罗安达就有几十万来自我们中国的商人，他们在这里或是开饭店，或者是想我一样经营一家小商品店，再有钱点的就搞搞开矿什么的，总之这里到处都是金子！”

　　“可是黄老板我路上看到这里的人好像并没有多少的钱吧，富人区还是非常小的，大部分还是穷人所在的棚户区，不知道您说的金子从何而来？”李方欣听对方这么一说，联想到自己刚刚的经历，心里就充满了疑问，穷人哪里来的钱去消费？

　　“李兄弟，这你就不懂了吧！安哥拉虽然贫穷，但是这个国家现在百废待兴，各行各业都是机会，不像我们国内，什么行业基本都已经定型了，普通人白手起家的难度很大，而这里就非常的简单，门槛也非常低！”

　　“不是兄弟我吹牛，您别看我只是一个小小的店主，您是一个大公司的高级管理人员，但是您的收入未必就有我高！”

　　说到这里的时候黄世荣略微有些得意，拿起茶杯轻轻的享受了一口清香的茶水！

　　“看来黄老板是真在这异国他乡发了财，不知道方不方便跟兄弟唠叨唠叨？”李方欣微微一笑，对方既然如此自信的说，肯定是有底气，即便是不会比自己高，但是也应该是相当的可观。

　　“发财不敢说，但是小康却绰绰有余！”黄世荣谈谈一笑，显然他说的话是大大打了折扣。

　　“哦？那不知道为什么开一个这样的小店都能如此赚钱？”李方欣继续问下去。

　　“因为这里的物价非常高，可以说是全球最高的地方！”黄世荣爽快的说出了其中的缘由。

　　“物价高？怎么说来我们公司住的那个五星酒店要3000美元一晚是算正常的了？”李方欣双眼一瞪！

　　“罗安达五星的酒店就最近几年新开的几家，3000美元一晚并不算贵，在罗安达，普通的2星酒店，一晚上都要七八百美元一晚，五星酒店3000美元一点也不算贵！”

　　黄世荣对于本地非常熟悉，一对比看起来还真不算贵，要知道清泉科技众人可是包下了整个酒店，如果算上包场费的话，好像确实是不贵！

　　“为何这里的酒店如此之贵？不知道其他的物价情况怎么样？”李方欣不解的问。

　　“为什么这么贵？我也不知道，最大的可能是跟这里的石油资源有关吧，因为安哥拉石油还是非常丰富的，这里还是有很多有钱人！还有就是跟这里的工农业有关，安哥拉工业基本为零，农业更是不行，靠天吃饭，在加上安哥拉大部分的地区是热带沙漠气候，根本不适合发展农业，所有的物资都靠进口才会造成如此高昂的物价！”

　　“至于其他的物价李兄弟不妨跟我在商店内转转你就大概的了解了！”

　　黄世荣笑着解释并起身带李方欣在商店内转起来！

　　“矿泉水，在我们国内只要3元一瓶，但是在这里售价5美元！”黄世荣拿起一瓶矿泉水，说出5美元的天价！

　　“5美元！换成人民币都要几十块了吧！”李方欣吃惊的说。

　　“按照现在的汇率换成人民币是30.23元，现在是雨季，矿泉水的价格不算贵，要是到了旱季，它的价格还可以卖的更高！”黄世荣笑着说。

　　“还真是天价，很难想象这里的人能够喝得起！”李方欣摇摇头，这太超出自己的认知了，也许在国内某些地方，比如景点啊、KTV，饭店之类的，一瓶水卖几十块也是有的，但是这里却是街头的商店！

　　“一到旱季的时候，我店里的商品基本一运到就能卖精光，矿泉水有多少都会被人搬空！现在是雨季，我才可以悠闲点！”

　　“这种短腿牛仔裤，售价500美元！”

　　“塑料盆售价100美元！”

　　“大青椒，25美元一斤！”

　　“西红柿，30美元一斤！”

　　……

　　随着黄世荣一件件的介绍商品的价格，李方欣对于这里的物价水平还真是有了一个全面的了解，还真的如同他说的一样，这里是全球物价最高的地方！

　　李方欣自己也算是见多识广的人，去过世界上很多国家，但是从来没有任何一个地方的物价是如此的高昂！

　　更让人不解的是这里庞大的穷人区，和这里高昂的物价形成鲜明的对比！这些穷人是靠什么过活的？

　　两人转了一圈又回到茶位上，黄世荣抽出一包中华烟，递过一根给李方欣，李方欣摇头示意不会，对方也不推掩，自己点起烟，深深吸一口！

　　“李老弟，是不是疑惑如此之高的物价，这里的那些穷人是怎么过活的？”

　　“嗯，现在一脑子的疑问，这里还真是一个奇怪的地方，贫穷和高物价竟然能并存！”李方欣点点头。

　　“安哥拉人平均的收入大概在1000美元每月，而他们最主要的食物是长条面包，这个面包的价格还是非常低的，只要几美元就可以买到！”

　　“而且这里的人基本上一天只吃两顿，上午10点吃一顿，下午的时候再吃一顿，勉强来说还是够了！”

　　李方欣瞬间恍然大悟，这里其他的物价虽然高昂，但是最基本的食物，面包还是相对便宜的，应该是政府的强制干预的结果，再加上节衣缩食的，而且自己在棚户区搭个棚子居住什么的也花不了什么钱。

　　不像国内，私自建房是违法，必须购买商品房，将所有人都逼的去当房奴，至少这点还是可以的，有的住，又可以有吃的，也难怪本地人虽然穷，但是宁可懒散的晒太阳也不愿意去工作了！

　　“原来如此，真是太感谢黄老板了！在下还有点事情，就不多打扰了，日后有空再来唠叨！”李方欣起身致谢，了解的也差不多了，也是该回去了。

　　“李兄弟客户了，出门在外靠朋友嘛，如果遇到什么困难可以随时来找我，我在本地也算混的还比较熟悉了！”黄世荣非常豪爽！

　　“好说，这是我的名片！以后多联系！”

　　……

　　李方欣和对方客气一番，互相留下了联系方式就往回去的路上赶，但还没走几步，耳朵上戴着的通讯器就传来手下求救的声音！


第146章 猫抓老鼠？

　　“兄弟们，我这边被很多人持枪抢劫！”

　　“你别冲动，对方要钱就给他们，等我们过来！”李方欣瞬间就知道该怎么办，如果他们只是简单的抢劫些钱财什么的，给他们就是了，手下的人元力修炼还不够精深，面对很多冲锋枪的时候还是有很大危险的！

　　李方欣自己是修炼到了元力武士境界，根本不就惧怕普通的子弹，即便是狙击枪的子弹也能用念力定住，但是还处于元力学徒的人，就还是相当的危险！

　　李方欣意念一动，整个人如同风一般，一跃而上建筑楼顶，在楼顶之间飞速赶向求救的地点，有看到他的人直呼蝙蝠侠！

　　很快，李方欣就到达了哪里，这里是一个相当偏僻一些的地方，四周是相对封闭的小巷，李方欣站在楼顶，对下面一览无遗。

　　自己手下的人张章此时正狼狈的被逼在一个小巷子角落里，躲在一个掩体后面，连外套都丢了，露出白色的衬衣！外面几十个本地人有十几个人正在拿着AK-47不断的扫射，同时地上还倒下了十多个人。

　　显然就刚刚自己赶过来的时候，手下的人还是和他们发生了冲突，庆幸的是此时他还没事！

　　“张章，我到了就在头顶！怎么回事？”李方欣通过通讯器想先了解下情况，毕竟自己等人是外地人，如果无理就大开杀戒，被人知道了肯定是对公司未来的计划不利！

　　“队长，这群老黑实在是欺人太甚了，他们抢了我的钱就算了，连我的各种证件，衣服也要抢，还动手打人！麻蛋，我张章什么时候吃过这样的苦！欺人太甚！”张章一看支援到了，心里一喜，只要自己的队长到了，再多的子弹也不用怕！

　　“哼！我们虽然不想惹事，但是也不用怕事，其他人都到哪里了？”李方欣眼睛一闭，然后一睁，一道寒光闪现！

　　特种兵出身的他，曾经没少执行各种秘密任务，手下也是见过不少血，国内的恐怖份子、分裂势力、国外的间谍、特工等等，他李方欣也不是个善茬！

　　“队长，我快到了！”

　　“我也快到了！”

　　……

　　陆陆续续，离得近的四五个人都快要到达，李方欣默默一计算，“好，其他远的不用过来了，都回去，解决这些人，我们几个足够了！等下大家多注意点，对方手中的全是AK-47，射速快！”

　　“队长，这次到什么程度？我心里可是火着呢！”张章心里逼着股火气，自己谁都没惹，没想到却平白受到抢劫，抢劫就算了，还证件、衣服什么都要抢，更重要的是还动手打人！

　　“我刚刚听本地的华人说，这些老黑最喜欢抢劫的就是我们中国人，而且经常抢劫之后有时还要杀害，既然让我们碰到了，就只能怪他们运气不好！大家等下不要留情，下手干净点！”李方欣眼睛，冒着火焰。

　　“你们几个分头包围，一个都别走了！”

　　李方欣看到屋顶上几个飘过来的身影，吩咐他们去包围巷子的各个出口，将他们全部给围住！

　　“咿咿呀呀~~~”下面的一群老黑此时还在幸福的数着从张章哪里抢来的钱，其中一个老大模样的人还人模狗样的穿起张章的黑色西装来，还挺合身的，旁边的人自然是一番夸奖之类的，惹得一群人开心不已。

　　此时他们就如同猫抓老鼠，吃掉前的一番小游戏，不断的用枪死死的扫向张章的躲避点，对于一旁被张章干掉的人不闻不问，死亡在这里太常见了，死掉一些小弟，自己回到贫民区要多少就有多少！

　　那个老大模样的人不断的在张章一番里面翻出一些东西，随便看一看之后又收好，看到手下的人还没有抓住那个老鼠，有些不耐烦，夺过一把枪，慢慢的走向张章躲避的地方，其他老黑连忙继续压制！

　　他们此时玩的异常的开心，猫抓老鼠的游戏，以往他们也玩了很多次了，对于那些敢于反抗的人，最后都会被他们用各种残忍的手法给整死！

　　以前抢劫华人的时候，基本上只要枪一亮对方就会吓的不行，想怎么抢就怎么抢，只是这次怎么也想不到，对方竟然会传说中的功夫，突然反抗之下，几下子就放到了自己十多个手下！

　　这次抓到对方后，一定要把他的皮都给剥了！

　　此时他正想着后面抓到张章之后怎么去折磨，却完成没有想到，自己已经是别人的瓮中捉鳖！

　　“动手！”看着离张章越来越近的黑老大，李方欣眼中火焰跳动，随着一声令下，自己率先飞跃而下！

　　“大家记得把那个老大留给我！”张章看到队长飞跃而下，生怕他出手太空，让自己没有报仇的机会！感觉射向自己的子弹一少，张章整个人一翻身，就冲向拿着枪正要开向队长的黑老大。

　　手掌划过一道金光，放佛世间最锋利的刀一般，直接将对方握着枪的双手给斩断，接着瞬间点住对方的喉咙，让他发不出一点声音！

　　在对方惊恐眼神中，李方欣如虎入羊群，只是简单的几下，一掌，一脚，中间的几十号人全部倒了下去，手中的枪被压的扭曲，至于人一个个虽然外形还在，但是内部的骨头、内脏全部都被震碎！

　　“队长，你也太快了吧！”几名负责包围的队友也都解决了自己的目标，围了上来！

　　“就是，我那边的几个人我都没花几秒钟，本以为还能来抢几个人，没想到队长比我们更快！”

　　……

　　“好好修炼，等你们到元力武士境界了，也可以！”李方欣嘴角微微一扬，放在以前自己没修炼元力之前，要解决如此多的敌人，自然还是要靠热武器，现在嘛，对付普通人实在是太简单了！

　　“张章，你小子也太水了吧，几十把AK就把你逼成这样！”

　　“这不是一开始队长说不要反抗嘛，才让他们有机会，不然，哼！”张章手中一用力，“咔嚓”一声就结果了黑老大的性命，拿回自己的东西，衣服随意的丢回到黑老大身上！

　　“我们从上面走！”李方欣眼中射出一道火线，瞬间点燃了张章的衣服，然后脚下一跺，带头从屋顶飞走，其他人也都跟着，轻松的飞跃！


第147章 钱开道

　　李方欣带人回到酒店以后，详细的将今天遇到的事情跟廖斌做了汇报，廖斌才是这边的最高负责人，如此重要的事情是必须让他知道！

　　“下手干净吗？”廖斌听了，眉头一皱的问，他在乎的这件事情会不会对公司在这边的计划有所影响。

　　“嗯！”李方欣点点头，也没有在作过多的解释。

　　“先让张章马上回国，以防万一！”廖斌想了想，觉得还是先把张章调回国内再说，其他人当时来的快，去的也快，根本就没什么事，但张章估计多少还是有可能会被人认出来，不排除有他们团伙的人事先离开。

　　……

　　第二天，安哥拉总统府，安哥拉总统莫菩普·自豪·手鼓·将军·牧场·巴布鲁接待了清泉科技廖斌一行人。

　　当听到翻译将对方如此奇怪又奇长无比的名字翻译过来的时候，廖斌完全不明就里，也颇感兴趣！

　　“他们的名字怎么会如此奇怪？”廖斌悄悄的问起翻译，这名字的长度真的是跟一些国家的人有的一比。

　　“这还算是比较短的了，这里的人喜欢用名字来表达对生活的感悟，出现很多奇奇怪怪的名字！”翻译显然对于这里还是比较熟悉的！

　　“就拿这个莫提普·自豪·手鼓·将军·牧场·巴布鲁来说，他的名字还算是比较简短的了，其中菩提普是他出生的地方，自豪是指他的个格，手鼓是他的特长，将军是指他出身高贵，他的父亲是一位将军，将来他的儿子这里就应该是总统了，牧场是指他拥有的财富，他应该是拥有一个非常大的牧场！巴布鲁才是他的名字！”

　　“还真是有趣，这里的人取名字难道都这样？”廖斌听了，兴趣满满啊！

　　“不一定，每一个家族、种族取名字都有自己的特点，这个巴布鲁总统算是比较正规的了，在非洲取名字很多时候完全都是没有任何定数的，想怎么取就怎么取，刚果人取名字的时候喜欢用外界的环境来，孩子母亲难产，估计就会叫疼苦，外面下雨就会叫下雨，父亲酗酒和人吵架多半就会叫吵架、酗酒、生气之类的！”

　　“这也行？”廖斌眼睛一瞪，笑着说。

　　“取名字而已，我们中国以前不也是有取贱命的传统嘛，只不过我们多了一个姓，其实也都差不多！”

　　“这倒也是，水娃的名字就挺有趣的！”敢这样说水娃的估计也就只有廖斌这些老总了，手底下的人可都不敢回声！

　　……

　　安哥拉的总统府修建的非常豪华，参照的是美国白宫的布局，第一眼看到的时候绝对想象不出，这里会是非洲国家，欧美建筑的精髓体现的淋漓尽致！

　　清泉科技毕竟只是一家公司，虽然对世界有着一定的影响力，但是在接待的规格上，自然不会太高，只不过清泉科技指明要拜访总统，并且还说有一笔巨额的投资，安哥拉总统这才接见了廖斌一行人。

　　当然了，对于这位总统先生而言，清泉科技就是一头肥羊，原本想吃吃不到，现在既然送到嘴边自然是少不了要让对方少块肉，亲自接见！

　　“尊敬的总统先生，非常感谢您的接见！”廖斌非常恭敬的感谢巴布鲁总统的接见！

　　“您客气了，不知道这一次你们公司到安哥拉是有什么贵干？”巴布鲁总统也非常的有礼貌，他出身军阀世家，从小就到欧美留学，在这方面是表现的完全是一副欧洲古老贵族的气质和样子。

　　“是这样的，想必您也知道我们公司在生物科技方面的成就，我们公司的新型能源树和治理荒漠的旱竹草就是其中的代表！”廖斌也没有直接说出目的，而是先扯下别的。

　　“当然，贵公司真是一个伟大的公司，能够发明能源树和旱竹草！”巴布鲁虽然嘴上怎么说，但是内心里已经骂了清泉科技的人千万遍，安哥拉最大的经济来源就是石油出口，他的家族就是控制了安哥拉最大的石油油田。

　　清泉科技的新型能源树一出，整个石油市场瞬间下跌，再加上被洛克菲勒家族上上下下的一番折腾，现在国际油价是彻底歇火，依靠石油过日子的安哥拉自然是和南美的委内瑞拉一样，日子过的紧巴巴的！

　　“不满总统先生，我这次来的目的就是和这些有关！”对于对方的夸奖，廖斌微微一笑算是同意。

　　“哦？不知道贵公司的计划是怎么样的？”巴布鲁总统一听就来兴趣，依照对方的财力和科技，只要愿意帮助自己国家，安哥拉的起飞指日可待！

　　“我们公司愿意免费提供价格100亿美金的新型能源树种子和旱竹草种子给贵国，另外愿意在资助10亿美金给总统先生用作到我公司交流学习的费用！”廖斌一开口就是上百元美金的送出去，财大气粗！

　　100亿美金的种子算是贿赂整个国家，让巴布鲁总统能够可以给全国的人一个说话，至于这100亿的种子最后会流到哪里去，就他们内部互相争的问题了。

　　10亿美金就算是给他的保底了，不管你们怎么争，这个10亿美金是无论如何也跑不掉！

　　果然，对方一听到廖斌的话之后，整个人都笑了起来，没有刚刚的故意装出来的贵族风范，100亿美金的种子对于安哥拉来说并不算什么，他们现在石油出口还挺多的，但是10亿个人美金就让他异常高兴了！

　　虽然他是总统，家族在安哥拉也非常有势力，但是那毕竟是家族的，对于他个人而言，拥有的财富并不算太多，多年利用职务之便搜刮的钱财也不过才几十亿美金！

　　好在自己是以私人身份接见了对方，身边的都是自己的亲信，不然自己就只能拒绝那10亿美金，想想都让人心疼！

　　当然他也不傻，知道天上不会白白的掉馅饼，对方给的越多，求的自然就越大！

　　“不知道贵公司希望获得什么？”

　　“我们希望能够获得一块沙漠土地用来研究干旱沙漠的治理技术，只是这个面积有点大！”廖斌着重强调了沙漠和干旱研究，这样可以让对方更容易接受一些。

　　“不知道这个面积有多大？你们看中的又是哪里的土地？”显然这个巴布鲁总统也不好忽悠，不过听到只是需要沙漠土地外加研究治理干旱沙漠技术的时候，他的心里已经基本是同意了清泉科技的申请。

　　要沙漠还不简单，安哥拉整个国家都是热带沙漠气候，国土很大一部分都是沙漠，除了北部地区有石油外，大部分地区都是荒芜人烟的地区，根本就没什么用！

　　“我们希望能够在纳米布沙漠靠近海边的地区获得1000平方千米的沙漠土地用来研究最干旱沙漠的治理技术！”到了这个时候，廖斌自然是说出了自己的目的，但还是着重强调，公司要这块地是用来研究干旱沙漠的治理技术，并非用来做的别的什么。

　　而廖斌所说的纳米布沙漠又叫纳米比沙漠，地处非洲大陆西南大西洋沿岸，是世界上最古老、最干旱的沙漠之一！

　　纳米布沙漠非常的干燥，没有任何的降水，唯一的水资源都是靠海边的海风吹来在早晨的时候与这里的仙人掌之类的干旱沙漠植物形成的点点露水，除此之外再无任何的水源！

　　纳米比沙漠高达50000平方公里的面积当中只有少数几个城镇外，几乎杳无人烟，同时该地区的矿产资源也极其的稀少，根本就是一个块上帝的废弃之地。

　　听到廖斌只是想要在纳米布沙漠要一块土地的时候，巴布鲁总统是彻底的相信了廖斌，相信清泉科技确实是想要在纳米布沙漠进行研究治理荒漠的技术。

　　哪里确实是全世界最干旱、最荒无人烟、最无生机的地方，用来研究治理荒漠技术再合适不过了，如果真的能够研究出治理纳米布沙漠的植物来，那么用于世界其他地方也都是可以的！

　　只不过对方要的面积非常大，1000平方千米的面积，差不多有一个县的面积那么大了！

　　“我相信贵公司确实是想在纳米布沙漠进行技术研究，但是这个面积是不是太大了？”巴布鲁总统提出了自己的质疑。

　　“总统先生，研究治理沙漠自然要是面积大一些才行，您也知道，这点面积和沙漠比起来根本就微不足道，研究治理沙漠技术的时候自然是要面积越大才越有可靠性，只有大面积的荒漠治理才能看出技术是否真的有用！”

　　廖斌微微一笑，将早就准备好的说词说了出来！

　　“更何况，我们只是希望在这块土地上研究沙漠治理技术，并不是要一直占着这块土地，我们研究出技术之后，自然也是会帮贵国治理沙漠的，到时候贵国青山绿水也不是不可能的！我们的技术是全球最现进的！这对于贵国来说只有好处，没有任何的坏处！”

　　巴布鲁听了点点头但还是没有直接同意，回应说：“我相信贵公司的技术，不过如此重大的事情，还涉及如此广大的土地，我需要跟其他人商量才能给你答复！”

　　“总统先生，我需要提醒您的是，全世界有沙漠的国家非常多，我们公司的选择还是非常多的！”


第148章 海水淡化技术

　　廖斌出了总统府之后，接连拜访了安哥拉其他多位有实力的掌权人物，无非就是送飞行汽车、送钱开道，再加上清泉科技要的土地确实是最荒芜的纳米布沙漠，以科研实验的名义，并且承诺将来出成果之后会免费帮助安哥拉进行沙漠绿化。

　　没过几天，廖斌就收到了安哥拉政府的同意，双方正式签署合作，清泉科技以价值100亿美元的新型种子换取纳米布大西洋沿岸1000平方千米土地30年的使用权，用作科学实验，研究治理干旱沙漠的技术！

　　对于安哥拉政府而言，这白白天上掉馅饼啊！一个破沙漠，什么都没有竟然能够换来100亿美金的新型种子，几个有实力的掌权人员一分，大家的腰包瞬间就鼓鼓的，更何况这些还是能够长久提供收入来源的新型能源树！

　　而且清泉科技也非常上道的给每一个安哥拉掌权人员都送上了大气、漂亮的“盛世大唐”飞行汽车，外加上一笔不为外界所知的活动经费！

　　对于清泉科技而言，真正的花费其实不算多，100亿美金的种子，也只是种子，并不是现金，至于种子的成本，如此已经降低到非常低了！真正的需要花现金的也就是给那些当权的开道而已！

　　没花多少钱得到了一块土地，虽然协议写的是30年的使用权，用来搞沙漠治理研究，但是真的到了清泉科技手中的时候，就没那么简单了，这里可是清泉科技准备用来当作最重要的后退基地的！

　　1000辆大力神货物运输飞行汽车满载货物，一次性可以运输上百万吨的物资过来；1万辆百家姓飞行汽车，将负责建设的建筑工人一次性全部运过来。

　　这一次清泉科技自己组建建筑公司，招募建筑工人，技术人才等等，现在总体大环境还是不行，建筑行业人才过剩，清泉科技随便一招就找到了想要各种人才。

　　莫青冥停下自己的“盛世大唐”飞行汽车，一下来飞车，一股滚烫的热浪就袭来，金黄色的沙漠如同波浪一般，形成无数美丽的月牙。

　　这里异常的荒凉，只在靠近海的地方有一些沙漠植物，仙人掌之类的，其他的生物根本就看不见踪影，也许还会有些沙漠蛇、蝎子之类的，但此时多半躲在那个洞里面。

　　海到是非常的干净，湛蓝色，和万里无云的碧空接天相应，放佛是倒影一般，让人心中为之一开，有一股书生意气，挥斥方遒、指点江山的豪气！

　　“怎么样？这块地不错吧！”廖斌看到莫青冥在发呆，过来拍拍他的肩膀笑着说道。

　　“亏你好意思说，100多个亿的美金就换了这个不毛之地，公司都不知道要投多少钱在这里才能建起一个还差不多的基地来！荒无人烟的不毛之地竟然还花了那么多！”莫青冥摇摇头。

　　对于这里，他确实是不怎么满意，全是沙漠地带，什么都没有，实在是太荒凉了！

　　“要的就是荒芜人烟的不毛之地，当初老大就是怎么跟我交代的，现在世界都被瓜分完毕了，也就只有这样的地方才能让我们公司大开手脚，不然哪里能够瞒得住啊！”廖斌也摇摇头，没办法，公司要发展，自然是要摆脱来自国内的各种限制。

　　但是地球的所有土地都已经有主人了，就连南极的都有主人了，额，他们是企鹅！无论公司去到那个国家都会受到各种限制，只能找个落后国家，寻个不毛之地，慢慢的发展起来！

　　“也是啊！不过话说回来，在这样荒凉的地方建设出一个巨大的基地来，也是一种巨大的成就！”莫青冥非常闷骚的一笑，对于清泉科技的众人而言，大家都是年轻人，怕什么！

　　“一步步来吧，这未来基地首先需要解决的就是用水问题，没水什么都没有，我们就是天大的本事也没用！”

　　没错，这个基地被清泉科技众人命名为未来，未来基地！

　　“没看到公司把我排了吗？放心吧，我们材料公司早就研究出了多种海水淡化的新材料，再加上其他的新型海水淡化技术，以后这里会被水淹了！”莫青冥得意的一笑。

　　廖斌不是搞技术的，他负责销售，对于技术他完全不懂，不免有些好奇！

　　“赶紧说来听听！”

　　随着莫青冥慢慢的介绍，关于海水淡化技术全面的展现在廖斌的面前。

　　海水淡化即利用海水脱盐生产淡水。是实现水资源利用的开源增量技术，可以增加淡水总量，且不受时空和气候影响，可以保障沿海居民饮用水和工业锅炉补水等稳定供水。

　　从海水中取得淡水的过程谓海水淡化，现在所用的海水淡化方法有海水冻结法、电渗析法、蒸馏法、反渗透法、以及可实现盈利的碳酸铵离子交换法，目前应用反渗透膜的反渗透法以其设备简单、易于维护和设备模块化的优点迅速占领市场，逐步取代蒸馏法成为应用最广泛的方法。

　　世界上有十多个国家的一百多个科研机构在进行着海水淡化的研究，有数百种不同结构和不同容量的海水淡化设施在工作。一座现代化的大型海水淡化厂，每天可以生产几千、几万甚至近百万吨淡水。

　　水的成本在不断地降低，有些国家已经降低到和自来水的价格差不多，某些地区的淡化水量达到了国家和城市的供水规模。

　　现在世界上主流的海水淡化技术主要是传统的蒸馏法（热法）和反渗透法（膜法）两大类，其中低多效蒸馏法、多级闪蒸法和反渗透膜法是全球主流技术，蒸馏法目前应用最广泛，具有海水预处理要求低、淡化水品质高等优点，缺点是耗能严重，污垢难以处理！

　　反渗透膜法具有投资低、能耗低等优点，但海水预处理要求高，也就是说使用反渗透法进行海水淡化的时候，事先要对海水进行一些处理。

　　当然除了这两种海水淡化技术外，还有一种冷冻海水淡化处理技术，这种技术利用海水的三相点，即使海水汽、液、固三相共存并达到平衡的一个特殊点。若压力或温度偏离该三相点，平衡被破坏，三相会自动趋于一相或两相。

　　真空冷冻法海水淡化正是利用海水的三相点原理，以水自身为制冷剂，使海水同时蒸发与结冰，冰晶再经分离、洗涤而得到淡化水的一种低成本的淡化方法。

　　与蒸馏法、膜海水淡化法相比，冷冻海水淡化法能耗低，腐蚀、结垢轻，预处理简单，设备投资小，并可处理高含盐量的海水，是一种较理想的海水淡化法。

　　但冷冻法与蒸馏法都有难以克服的弊端，其中蒸馏法会消耗大量的能源并在仪器里产生大量的锅垢，而所得到的淡水却并不多；而冷冻法同样要消耗许多能源，但得到的淡水味道却不佳，难以使用。

　　廖斌听完莫青冥唠唠叨叨的说了一大堆，总算是明白了海水淡化的一些知识，想了想说：“怎么说来，你们是发明了某种特殊的材料，准备是用膜法淡化海水吧？”

　　莫青冥笑了笑说：“聪明！我是研究材料的，自然是从材料出发，不过你猜的也不完全对，这次我可是带了最新的研究出的海水淡化薄膜材料过来！”

　　“搞不懂你们的技术，这薄膜怎么就能淡化出海水来？”说到技术，廖斌就一头雾水。

　　“膜分离技术是指在分子水平上不同粒径分子的混合物在通过半透膜时，实现选择性分离的技术，简单的来说就是把海水中的水分子和钠分子进行分离，因为水分子比钠分子要小，所以这个薄膜设计的时候，只需要把孔径开的只能通过水分子就可以了！”莫青冥耐心的解释！

　　“就怎么简单？”廖斌瞪大了眼睛，很难想象，这海水只要通过一个简单的薄膜就能变成淡水，那这全世界怎么还会闹缺水！

　　“原理就是怎么的简单，但是这种仿生材料与生物的细胞膜极相似，在我们没研究出新技术之前，它的造价还是非常高的，而且产量很低，得不到推广，生产出的海水价格太昂贵，只能用次一级的反渗透法，通过反渗透来淡化海水。现在嘛，只需要简单对海水加压通过新材料薄膜就可以得到淡水了！”莫青冥得意的笑了起来。

　　公司内部特别是研究院这边，互相之间的竞争还是非常激烈的，大家不在乎物质上的东西，对于内部的荣誉却看的很重，这材料公司从莫青冥接受之后，相比其他的研究部门要逊色一些，但是他莫青冥却一直高居董事的高位，需要拿出能够镇服其他人的成就来。

　　这一次莫青冥带头研究出的仿生过滤薄膜，能够实现海水的快速、简单、低成本淡化，可以说是一项前途巨大的技术！

　　全球缺水的国家和地区实在是太多了！别的国家和地区不说，国内北方的京津唐地区、华北地区、西北内陆地区全部都非常缺水，严重阻碍了社会各方面的发展，但是如果有了这种造价便宜，使用简单的新材料，就会有取之不尽的水，想怎么用就怎么用！


第149章 沙漠之花

　　非洲安哥拉西南，纳米布沙漠，清泉科技未来基地！

　　原本荒凉无比的沙漠被几万名建筑工人将这里变成了热火朝天的工地，一块块标准的钢板从大力神运输飞行汽车上面被吊车吊了下来，钢板长2米，宽一米，厚5里米，四边都要凹槽或者可以接入凹槽的凸起。

　　工人们先是用打桩机在事先选定的地方，打好支柱桩子，接着推土机将地面推平压实一下，接着将一块块钢板像拼接积木一般，一块块的接上去，然后焊工上去将钢板焊接缝上，很快，一个巨大的钢板铺成的平地就形成了。

　　这里炎热的天气，很快就让钢板铺成的地面酷热难耐，这个时候，抽水机从海边抽取海水不断的往上面浇灌，升腾过后的水汽留下点点白色的晶体，那是海水中的盐分！

　　像这样的大型停车场，沿着这个海岸线，清泉科技足足建设了十多个，全部用钢板铺成，耗费的钢铁高达几万吨！

　　建好之后的停车场，不时的有大力神运输飞行汽车在其中起起落落，将大量的物资装卸下来，然后又马上飞往清泉科技全球采购物资的点，搬运物资过来。

　　这一次清泉科技实行了全球分散采购，因为需要的物资实在是太庞大了，单纯从国内采购，肯定是会被人擦觉到什么，全球分散采购就完全不用担心。

　　清泉科技既然决心建设一个完善的后备基地，自然会有十分庞大的物资运输，自然要先建好这个停车场，不然停到那个沙漠中，弄不好一下子就陷进去了！

　　不仅停车场是用钢板直接修建的，道路也全部采用钢板来修建，打好承重桩子，钢板一接，焊接起来就是宽阔、结实的钢板道路了！

　　另外一边，海水淡化处理厂，这个海水淡化处理厂是第一批被建起来的设施，大型超高压抽水泵源源不断的将海水抽到一处相对较高的地方。

　　因为海水中带有很多诸如藻类、腐殖质、泥沙之类的轻微颗粒，所以还没进隔膜过滤之前都需要进行简单的沉淀、过滤，同时加入净水剂——碱式氯化铝，净水剂在水中能够可以产生正电荷，令水中的颗粒受静电作用而形成较大的颗粒团，易以沉淀、过滤。

　　接着利用地心引力和对海水进行加压处理，引导海水通过多层新材料薄膜进行过滤分离。

　　等水到下面的工厂池子的时候已经变成了淡水，此时的水已经能够用来浇灌植物等，但是还不能给人和动物饮用。

　　因为味道实在是不怎么样，其中还含有很多海水中其他物质，必须再进行进一步的处理，这个时候的水就已经相对于自然水厂还未进行消毒、去异味处理的水。

　　接着的处理就非常简单了，无非就是和普通的自然水厂一样，将水进行再沉淀、再次过滤、消毒、入库，再送入水泵高压输入自来水管当中，给现在正热的不行的各种工地送上干净清洁的自来水。

　　一个规模不算太大的海水淡化厂每天淡化海水上几十万立方的高标准优质水，如果按照1立方的水大概等于1000千克，一般来水，纯水才有1000千克，但是一般我们接触的水因为含有各种矿质离子及其他物质，密度会比纯水大一些。

　　正常人一天需要用多少水呢？喝水每天6-8杯大概1.5L，洗澡淋浴十分钟大概80L，每天上4次卫生间，每次冲水5L，共计20L，洗衣服一个人的量大概需要10L，洗脸刷牙等等需要10L，煮饭做菜等需要10L，算下来一个人一天需要至少100L的水！也就是至少需要100千克的水！（这个因人而异，因地而异，我只是简单的算一下）。

　　等于说1立方水可以供应10个人日常饮用，也就是说这个海水淡化工厂每天淡化的海水足够上百万人的日常生活用水，当然再考虑到城市绿化和工业用水等等来说，这个淡化水畅暂时也只是勉强的够用。

　　后期清泉科技大规模的建设开来，移民过来之后，肯定是还要建设更多的海水淡化工厂，工业用水和绿化用水，这个才是大头，要知道这里可是全球最干旱的地区之一！

　　有水了之后，到了生物科技公司的人大显身手，一株株带土培植好的用来治理沙漠的新型植物从大力神飞行运输汽车上被卸了下来。

　　工人们先是用机器将沙漠推成一个个长条形状，接着盖上塑料薄膜，安装上一根根细小的水管，水管上每隔一定距离都有一个滴水灌溉的出口，工人就在这个地方打下一个孔。

　　将带着培养泥土的新型沙漠植物种了下去，等到一行种植好之后，水管的水一通，慢慢的就有水滴到植物上去，直接送到根部，即便这里非常的干热，全部都是砂石，但是有水的沙漠植物还是能够顺利的生根发芽。

　　短短几个小时之后，先种植地区看过去都成为一片绿油油的草场，新型的沙漠植物生命力非常的顽强，而且生长比起前面半年推出的旱竹草和发财树还要快，再加上不断滴下的水，更是让他们生长快速！

　　一夜过后，原本荒凉的沙漠完全被高达十多里米的植物给覆盖，很多原本躲在底下的沙漠生物原本只在晚上出来的，现在到了白天也会出来，在草地下快乐的活动，原本每天需要早晨起来吃露水，现在都知道到水管边等水滴出来。

　　短短一周之后，原本荒凉无比的沙漠中盛开了一朵绿色的花朵，几十平方千米的沙漠被绿色的海洋覆盖，而且这个绿色的海洋还在不断的扩大，沙漠此时此刻显的异常的无奈，没了以往的狂暴和喧嚣。

　　绿色海洋的中间，一条条完全由钢板铺成的道路，上面不时的有水浇灌降温，这些道路将一处处已经可以看得见很多建筑骨架的区域连接起来。

　　这些建筑建的都不算太高，无数的建筑工人正在冒着大汗不断丰满起这些骨架来，时不时拧开一旁的水龙头冲洗凉快一下，这里实在是太热了！

　　再几万工人辛勤的劳作下，一朵美丽的绿色花朵慢慢的绽开在这个古老、干旱的纳米布沙漠之中！


第150章 大航海

　　“水娃，你那边的阵法刻好没有？这沙漠还真是够晒的！”江志鹏擦了下额头上大滴大滴的汗水，掏出随身携带的水瓶喝口水。

　　“快了！”一千多米外，陈水娃也同样热的不行，将手中元力法阵的雕刻暂时放一放，补充下水分，真不亏是世界上最干旱的沙漠，自己等人修炼了元力都受不住，水分蒸发的厉害！

　　没错！此时清泉科技内部修炼元力到了元力武士境界以上的人全部被调到了纳米布未来基地这里，他们要沿着规划的界限刻画元力法阵。

　　元力是宇宙中一种非常神奇的所在，它不仅能够强大修炼者的实力，让修炼者拥有毁天灭地的能量并且还拥有漫长的寿命，同时还能根据不同的组合形成元力法阵，元力法阵的功能因阵法而定。

　　像刘清泉建立公司的时候，每一处核心的区域刘清泉都会亲自去布置元力法阵，元力法阵的作用与妙处多多，掩盖里面的景象，让外面的人无法看清，迷阵还可以让那些闯入者迷失方向。

　　还有更厉害的法阵，甚至可以调动宇宙元力灭杀敌人！

　　当然现在即便是修为最高的刘清泉，已经修炼到元力大师巅峰，也无法布置出太过于精密、高深的法阵，只能布置一些简单的掩盖、困敌迷阵，让外来者看不清里面的情景，掩盖一些东西。

　　现在清泉科技虽然在安哥拉拿到如此土地，原本估计这里的政府也是觉得一块荒芜人烟的不毛之地，本着无所谓的态度给了清泉科技。

　　而且清泉科技也是以科学实验的名义拿的土地，从协议上来说，除了搞搞科学研究之外，并不能从事其他的事情，而且科学研究也只是局限于沙漠治理的技术。

　　但清泉科技原本就没打算简单只是进行沙漠治理的科学研究，否则也不用花那么多资金和代价，荒漠治理哪里不能搞，非得要在安哥拉？

　　清泉科技就准备把这里当作自己的王国来建设，自然不能让外人知道的太多，一些简单的迷阵，可以减少很多没必要的麻烦，当然这个迷阵就非常的大了，沿着规划好的线路，需要清泉科技一众高手全部都来布置。

　　这地面依靠布置法阵来掩盖清泉科技的小王国，让外来者无法找到进来的方法，天空之中，只要是清泉科技出品的飞行汽车，现在都有清泉科技的自动导航功能，他们去哪里全部控制在清泉科技手中。

　　清泉科技只需要在导航中虚拟设置一个做标，让飞行汽车飞到别的地方去，而且这样的不毛之地，其实也没什么人会关注，很少有人来。

　　这里也不是什么航线之地，经过的飞机一年都未必有一架，所以清泉科技众人只需要在地面上和海上布置阵法就够了，能够让外人不容易进来。

　　当然了，天空的卫星监控是一个非常难以解决的问题，这里还是需要元力法阵来掩盖，清泉科技众人如此辛苦的来布置大型的元力法阵，最主要的还是要来防备来自太空的中的卫星侦查。

　　只要元力法阵一旦布置完成，再加上清泉科技不断通过海水淡化出来，喷洒到各处的形成的水汽，这里的上空就会形成一层掩盖的云层，不会太厚，但是足够阻挡中卫星的太空侦查！

　　至于偶然有人进入了其中，发现了清泉科技等人的秘密，那么就不好意思了，如今的清泉科技在这里的未来基地可是肆无忌惮，各种武器都被研制出来。

　　反重力战斗飞机随时可以起飞击落任何外来敌机，时刻开着的3D立体雷达，能够将大半个非洲扫描的一清二楚，再加上太空中的卫星、清泉太空站，整个地球都被监控。

　　利用磁场电池的战略高能激光武器可以快速、灵活、精确的击中哪怕是处于太空中高速航行的卫星。

　　这里被清泉科技的一群年轻人武装到了牙齿！

　　而且清泉科技众人也非常的肆无忌惮，完全的把这里当作了自己的王国，想怎么来就怎么来，根本就不像国内，这要申请，那要批准的，束手束脚！

　　“老大，你那边海里布置的怎么样了？有没有碰到海鲜啊，我喜欢吃海参，帮我多抓几只！”另外一边，胡辉荣也热的不行，对着通讯器调侃道。

　　“正所谓吃啥补啥，胡总，您悠着点哈！”廖斌嬉笑着，引起其他人一阵哈哈大笑。

　　“去，去，一边忙去，你不要就算了，其他人还要不要，赶紧抓紧时间跟老大说啊！”大家互相之间经常开玩笑，玩的太熟了。

　　“老大，我也要啊，我喜欢吃三文鱼刺身，看到就帮我抓一条上来。”

　　“老大，你随便抓点什么吧！”

　　“帮我看看有没有什么珊瑚啊、珍珠之类的！”这是邓玉洁的要求，女孩子们总喜欢一些闪闪的东西。

　　……

　　刘清泉听着通讯器里面传来的各种叫声，嘴角微微一笑，手中的动作却不停止。

　　此时的他已经沉到了沿海的底部，深度足足有两三百米深，巨大的水压经过抗压服装削弱之后，依然还有非常巨大的压力作用到身上，要不是刘清泉元力修炼有成，还真不敢下来！

　　布置阵法，相对还是比较简单的，而且这些都是低级的迷阵，对于刘清泉这种元力大师而言根本就没有难度。

　　不过这里是水下几百米，也只有刘清泉能够深入进来布置法阵，其他人可是没这能耐！

　　布置好一处法阵之后，刘清泉手中轻轻一推，整个人都像下一个点位快速的过去！

　　“诶？那是什么？”漆黑的水下，被头顶的带着的特种钠灯照亮，刘清泉转过去仔细一看，竟然是一艘古老的沉船，看样子是大航海时代西班牙的船，一下子刘清泉就来了兴趣，说不定自己就碰到了西班牙的运金船呢！

　　当然了，对于刘清泉的财富而言，即便是装满了一船的金子也不值一提，真正的兴趣在于探索和额外的运气。

　　沉入海底几百年的沉船，一直没有被人发现，刘清泉带着浓浓的兴趣游向沉船！

　　“兄弟们，我发现了一艘大航海时期的西班牙沉船，大家猜猜里面会有些什么？”刘清泉将自己的喜悦连忙分享给其他人。

　　“我了擦擦，老大你发财了，该不会是碰到了运金船吧？”有人连忙说，这发财只是说说，也就是图个好奇。

　　“老大，这个不会是杰克船长的幽灵船吧？”有人坏坏的吓唬道。

　　“呜~~呜~~”立马有人装着幽灵的声音，唯恐天下不乱！

　　“哎呀，我擦，竟然有美人鱼！”对于自己的这群兄弟，刘清泉是再清楚不过了，既然他们想玩，那就陪他们好好的玩一下。

　　刘清泉假装非常吃惊的发现了美人鱼，其实也就普通鱼从沉船中出来，你别说，漆黑阴深的海底，一个人去探索一艘海底沉船还真是有点小恐怖！

　　“老大，抓到美人鱼了吗？我还没娶媳妇啊，漂不漂亮啊？”其他人自然是接着话题继续开玩笑开下去，这大家平时也算养尊处优了，一下子被派到这炎热的沙漠中布置阵容，自然是要找点乐子来排解内心的郁闷。

　　“你还要娶媳妇啊，天天换女朋友！”有人立马揭露出他的风流多情。

　　“老大，到底有没有金子啊？”有人急不可耐的问。

　　这艘沉船不算大，当然这是对比现代的船来说，放在大航海时代，应该算是一等一的大船，外面被海水腐蚀的很严重。

　　刘清泉找到入口，用力一推，船上原本厚实的木板门就放佛是泥沙般掉落，几百年海水的侵蚀，让曾经最坚硬的船木都变成如此，这倒是让刘清泉有点担心自己进入之后，整个船是否会坍塌掉。

　　没有过多的犹豫，刘清泉打着灯管游进了沉船内部，时不时还能看到一些完全灰白的骨头，被海水一冲就没了形状。

　　还别说，这艘沉船还真的是一艘运宝船，在货仓室，刘清泉看着堆满的一箱箱的黄金、白银、宝石、瓷器，可见当初西班牙从全世界不知道收割了多少财富！

　　单单这艘金船就装满了如此之多的贵金属，可想而知，大航海时代西班牙人依靠全球殖民的优势，收刮了何等庞大的财富！

　　“兄弟们，还真是一艘运金船，这里面全是黄金、白银、宝石等等的贵金属，还有很多我们明朝产的瓷器！”刘清泉高兴的将成果说了出去，并且命令上面的人赶紧开来一艘船来运宝。

　　“发财了！等下我要先金币，谁都不许和我抢！”胡辉荣呀呀的大叫。

　　“我要就想挑几件瓷器送我未来的老丈人！”江志鹏也谈恋爱了！

　　“我要先挑宝石，谁都别和老娘抢！”邓玉洁霸气侧漏！

　　……

　　未来基地靠海的码头，已经完成法阵布置的清泉科技众人此时全部围在一起，被打捞起来的沉船宝藏也已经被清晰的干干净净，金光闪闪的一枚枚西班牙古式金币，银光闪闪的银条，五光十色的各种宝石，还有如同女人皮肤般白皙的明代瓷器……所有的一切都吸引了大家好奇的目光。

　　刘清泉严肃着脸大声的对着众人说道：“大家看到了吧，这只是大航海时代一艘非常普通的运金船就带着如此庞大的财富，可见当初开拓大航海时代的西班牙人从全球获得了何等庞大的财富！”

　　“我们错过了地球上的大航海时代，但是未来宇宙中的大航海时代却可以去把握，我们应该向他们学习，开启宇宙的大航海时代，为子孙后代留下数不尽的财富！”


第151章 小王国

　　非洲纳米布沙漠，清泉科技未来基地！

　　经过几万建筑工人和员工几个月的辛勤建设，1000平方的未来基地此时已经完成被绿色的海洋给覆盖，高达的树木，再烈日下舒展自己的身姿。

　　树木下面是绿油油的各种花草，本来按照这里的砂砾来说并不太适合种植各种花草树木，但是耐不住清泉科技从世界其他的地方运土过来啊！

　　是的！清泉科技用大力神从其他地方日夜不停的运土过来，不知道搬掉了多少山，才将这未来基地给铺上了一层泥土，盖住了下面的沙子。

　　如果没有运土过来，光是沙子的话，就只能种植一些转基因的适合沙地的植物，这样就显得太单调了，这自然不是清泉科技众人的风格！

　　花草树木中每隔一定的距离就有一个喷水的装备，不时的给花草树木喷水，降温，升腾的水汽被元力法阵不断的聚集到天空中，将酷热的太阳稍微的阻挡，使得这里的光照减少了很多，温度不会像纳米布沙漠其他地方那样酷热难耐。

　　未来基地的边缘，滚滚酷热的沙漠和绿色的森林形成最鲜明的对比，一条直线上，一边是世界上最干旱的沙漠，一边是生机盎然的绿色世界。

　　当然你从沙漠那边看，看到的肯定还是一样的滚烫沙漠，根据就发现不了什么，但是如果从基地内往外面看，就可以看的一清二楚。

　　因为靠近沙漠，边界的地方更加的酷热，这里的喷水装置布置的更加密集，喷水的频率也更大，种植的植物也都是新型的转基因沙漠植物。

　　不过因为水充足，一个个都长的异常的茂盛，花枝招展的！

　　一群群建筑工人在边界的地方开始砌墙，虽然有阵法挡住了视线等，但还是要建一道墙更保险一些。

　　这个墙也不是我们大家平时看到那种普通强，用砖块砌成的墙，现在钢铁价格并不算贵，国内早就一直有钢铁产能过剩，卖一吨钢铁还不如卖一斤白菜赚钱，所以清泉科技这个墙全部都是用钢板来砌的！

　　一根根长长的承重桩子被打入地下，接着工人将一块块标准的钢板接上去，和铺路一样，都是留有凹槽和凸起的，不需要多久一道3米高的围墙就被建好，长达四十公里，宽也有近三十公里，围起来的面积超过了当初和安哥拉政府签署的1000平方千米。

　　不过这里的政府根本就完全不关心清泉科技在这里的活动，从来就没有派个人过来看看，让原本准备了许多工作的廖斌异常的郁闷，你们这也太不负责了吧？

　　围墙修好之后，负责基地安保工作的安保人员，在围墙上每隔一段距离就安装一个监控设备，这样是为了方便监控外面的情况。

　　但用李方欣的话来说，这虽然有点浪费钱财，多次一举，但是安保工作就是这样，也许这里一年到位都每个人过来，但还是要进行监控！

　　未来基地内部，一条条钢板铺成的道路链接各个区域，道路非常的宽阔，时不时还有降温用的喷水设施往道路上喷洒淡水，海水会留下盐晶和污染已经慢慢形成的地下水。

　　所以从马上走过的时候，要特别注意喷水的时候，不然肯定是会被喷的湿身！

　　未来基地，规划的很整齐，将每个区域都进行了严格的分开，实行权限管理，低级权限的人是不能到高级权限的区域去。

　　当然了高级权限的区域一般都是科研区域，哪里并不适合普通人经常去闲逛，要逛这里有的是地方可以让你随意的逛。

　　靠近围墙的区域被清泉科技众人定为农业区域，这里的农业全部脱离传统的农业生产模式，传统的农业生产要么是在田地中、要么是在大鹏之中进行生产，但是这里的农业全部都是在高楼之中！

　　一栋栋几十层楼高的大楼，里面就是农业生产基地，所有的作物都采用无土营养栽培！

　　全电脑控制的自动装置能够让作物接受最充分的阳光光照，口感更佳！封闭式的生产环境，根本就不需要使用任何的农药，因为害虫根本就进不来。

　　所有的东西，从选种到用水，栽培等等全部都是进行了严格的检疫，生产的农产品也全部都是非转基因的食品。

　　虽然清泉科技的生物转基因技术非常发达，也获得了很多优良的转基因组合，但是刘清泉从阿尔法人的知识库中知道，长期食用转基因的食品会导致基因序列的混乱，对下一代影响非常大。

　　所以清泉科技内部的食品供应一直都是坚持非转基因，哪怕为此花费巨大！

　　新型的农业生产模式，也是清泉科技科学家对未来太空农业的一种探索，这里生产出来的各种农产品不仅产量高，而且口感好、质量上层，足够供应上百万人的日常所需，但目前清泉科技的员工，即便是算上这些日子大规模扩招、招聘的新员工，也不过才刚刚超过10万人。

　　所以每一天都很多的蔬菜、粮食被用来给畜牧业饲养的牛羊猪等等，单单从农业上来说，这里已经完全可以自给自足。

　　靠近海边的地方，是休闲娱乐区域，一株株椰子树、盐碱树木正给沙滩游玩的人提供清凉的树荫！已经很多人拖家带口的搬迁过来，享受这里的阳光沙滩！

　　沿着海岸的是十多个早期建设的大型停车场，此时也停满了各种飞行汽车，时不时还有飞行汽车起起落落，来往于世界各地！

　　沿着海岸线布置的还有十多个大型的海水淡化厂，每一天淡化出来的海水让整个基地都用不完，建起了很多喷泉，人造瀑布等等既可以降温又可以增加观赏性。

　　大量水资源的供应下，原本是世界上最干旱，最炎热的地区，现在已经完全变成了一个气候宜人，到处都是水的世界，处处清凉，时不时刮起的风还让人感觉凉飕飕的。

　　生活区，已经开始有大量的员工拖家带口的过来，一栋栋别墅是预留给科研人员、管理层和有突出贡献的员工，200平方复式结构的套房也能让普通的员工满足！

　　清泉科技一直坚持给所有的员工都配房配车！

　　当然了未来基地这边暂时修建好的并不算太多，也就只够万吧人居住，大部分的员工还是在国内的！

　　如此巨大的基地自然是要多多开发，合理的布局好，能够居住几百万人是完全没有问题的，只不过暂时完全没有必要，只修建了够上万人居住的房子。

　　暂时大部分的房子还是给这里建筑工人和家属在使用，他们成为第一批未来基地的居民，也是将来清泉科技建国的公民！

　　教学区，一栋栋教室里面，从全国聘请过来的优秀老师已经开始工作，额，他们的学生数量暂时还是很少的，都是农民工的子女，清泉科技早起的员工基本有孩子的目前也都还很小，根本就还没到上学的年龄。

　　教学区还有一个特殊的地方——元力武士殿堂！

　　这里是传授元力法门的地方，任何一个经过审核的清泉科技员工都可以来这里接受元力法门的传授！

　　至于审核，可不是简单的对你身份和资料进行审核，而是元力武士级别的高手进行迷魂，迷魂过后的人，任何东西都是瞒不过，是不是其他势力派过来的人，一清二楚！

　　清泉科技之所以到现在都还没有出现过叛徒和被人打进内部，就是依靠元力的手段，进入公司之前都会经过这一道关卡，所有有问题的人都被排除在外，剩下的都是身世清白，性格不会过于偏激的人。

　　所有的人在接受元力法门的时候，传授的法门都是进行了限制，他们能够修炼，能够运用，但就是无法进行传播，好比电脑中的程序一样，这是阿尔法人研究了亿万年的成果！

　　元力武士殿堂是直属于刘清泉掌控的，这里实在是太重要了，要知道修炼了元力的人和普通人相比，简直就像是物种的飞跃式进化，由单细胞生物进化到高级的人类！

　　当然这有点夸张，可是不可否认，清泉科技能够有今天，一方面是得益于阿尔法的科技指导，另外一方面更重要的是修炼了元力法门的科学家，大脑慢慢的开发出来，一个个都是全球最顶尖的科学家！

　　到了现在已经很多人成为了2级科学家，甚至其中还诞生了几个3级的科学家，要是没有这元力法门，清泉科技再牛也不可能到现在的地步！

　　科研区，清泉科技已经在这里建设另外一个规划更加整齐，功能更加齐全，科研更加全面的新科研基地，相比国内因为土地等种种限制，公司的研究院很多时候建的都不够完善，但是这里完全没有限制！

　　科研区是这里占地面积最大的区域，整个1000多平方千米的土地，有1/3都是规划了科研区，一个个研究院和大型研究设备正在紧锣密鼓的建设中！

　　农业区、娱乐区、生活区、科研区，教学区、还有正在建设中的生产区，6大区域规划整齐，布置科学合理，一个属于清泉科技的小王国渐渐成型！


第152章 核聚变

　　这有了自己的小王国，自然是要大干一番，以前很多不敢搞的实验，现在想搞就搞！

　　未来基地，科研区，以前很多在国内受到各种限制，不敢进行的实验设备和装置正在这里悄然的进行之中。

　　科研区一处相对比较偏僻的地方，一个占地足足有十个篮球场大小的实验建筑，建筑的楼顶全部是绿色的放佛电路板一样的东西光学板。

　　这里四周的树木不像别的地方，高大茂密，超过一定高度的树木全部被砍伐掉！

　　而且这里还布满了刘清泉层层刻画的元力法阵，一处处法阵激荡的能量波动，异常的明显。

　　这里是刘清泉领队，3级科学家江志鹏、莫青冥以及天才般的来自海外的华人科学家布鲁斯·李共同参与，200多名2级科学家，600名1级科学家，外加200顶级的建筑工程师，如此豪华庞大的科研团队共同设计和完成！

　　这里是清泉科技用来研究核聚变的实验室！

　　是的，清泉科技直接越过了核裂变的研究过程，直接上马核聚变研究！

　　核裂变和聚变是两个完全不同的研究课题，核聚变，又称核融合，是指由质量小的原子，比方说氘和氚，在一定条件下（如超高温和高压），发生原子核互相聚合作用，生成中子和氦4，并伴随着巨大的能量释放的一种核反应形式。

　　原子核中蕴藏巨大的能量，根据质能方程E=mc^2，原子核之静质量变化（质量亏损）造成能量的释放。

　　如果是由重的原子核变化为轻的原子核，称为核裂变，如原子弹爆炸；如果是由较轻的原子核变化为较重的原子核，称为核聚变，如恒星持续发光发热的能量来源。

　　相比核裂变，核聚变的放射性污染等环境问题少很多，如氘和氚之核聚变反应，其原料可直接取自海水，来源几乎取之不尽，因而是比较理想的能源取得方式。

　　另外就是对清泉科技众人而言，想要获得核聚变的原材料还是非常简单的，从海水就能够提取出来，但是核裂变需要的重原子核材料，比如铀或者钚，这些材料可是有钱都买不到，而且购买这些材料肯定是会被其他国家给发现。

　　所以清泉科技的众人一致决定直接上马核聚变研究！

　　核聚变相比核裂变具有很大的优势，首先就是前面提到的原材料的获取要更加的简单易得，全球的储量非常惊人，月球上还有大量的He3；其次核聚变释放的能量比核裂变释放能量的要大的多，反应放能效应极高，理论上来说只有正反物质湮灭释放的能量比它高；产物无污染，不具有放射性等等诸多优点！

　　既然核聚变具有如此多的优点，那为何全球目前还没有一座真正投入使用的核聚变反应堆呢？要知道全球的核裂变发电站可是多达几百个。

　　核聚变有着自己天然的限制，而且这个限制一直困扰住科学界整整半个多世纪！

　　核裂变需要的反应条件非常弱，天然的铀矿在常温的自然条件下就可以发生衰变。但是相比于核裂变过程来讲，核聚变最麻烦的反应条件就是——需要瞬间上亿度的高温才能引起核聚变反应，而如此高的温度是用传统加热方法所无法达到的。

　　人类研制氢弹时，对于该问题给出了解决方案：用核弹引爆氢弹！即通过核弹引爆得到达到核聚变反应的温度，从而引起核聚变使得氢弹爆炸，因此氢弹内部是有一个小型核弹的。

　　但是这样的核聚变是不可控，对于人类来说只能用来破坏，并无任何其他的用途，真正想要实现和核裂变一样，对核聚变的全过程进行控制，还需要解决2大难关！

　　第一，怎么将核聚变的原料加热到这么高的温度？核聚变需要的温度高达上亿度！

　　第二，将核聚变的原料加热到这么高的温度以后拿什么来装它？上亿度的高温足以媲美太阳的温度，可以烧融一切！

　　人类科学家核聚变的研究始于上个世界50年代，最开始肯定是造氢弹，后面研究怎样去实现可控核聚变，因为可控核聚变对于人类来说意义实在是太重大的，解决人类能源问题的希望就在于此。

　　对于可控核聚变遇到的两个难题，目前都有了一些研究成果，清泉科技众人自然是前人栽树后人乘凉，紧跟在他们的后面，同时刘清泉也积极参考阿尔法人早期对核聚变的研究成果，两者互相融合！

　　对于第一个难题，怎样将核聚变的原料进行加温到上亿度，这一点清泉科技众人还是参照了地球目标科学家的研究思路，阿尔法人加热的方法太过于脱离现在的科技水平了，目前完全学不来！

　　关于如何加热，从上个世纪的60年代开始，激光器的发明，为如何将物质加热到极高能量这一问题打开了思路。

　　最早是苏联专家开始考虑使用激光加热核聚变的原料，因为该方法能量大，而且无需与被加热物质接触，简单理解就是类似于拿阳光聚焦之后点燃木屑。

　　但是单个激光器的能量太低，所以为了解决这样的问题，需要将多个激光器的能量聚焦于同一点。

　　该问题看似简单，实则非常困难，因为必须保证在短暂的加热时间内，被加热物体的所有方向受热均匀，一致向球心坍缩，简单理解就是将被加热物质想象成一个足球，如果想要挤压足球内部的空气，最好的方法就是从四面八方一起用力，使其体积被压缩。如果仅仅从两个方向使劲，则足球会变形，足球内部的空气被挤压效果就会大打折扣。

　　这不仅需要每个激光器对准的方向控制地异常精确，也需要在这一极短的时间内每个激光器的能量大小需要严格控制，目前在该领域美国的研究进展是最快的，其“国家点火装置”目前能够将192个激光器聚焦于同一点。

　　清泉科技这个核聚变实验室也是同样的道理，参照美国国家点火装置建设而成，能够将365个激光束聚焦于同一个点上，瞬间产生上亿度的高温，足以点燃核聚变的材料。

　　而且相比美国国家点火装置几个小时才能进行一次点火实验，清泉科技的这个点火装置能够实现每秒点火10次，释放10次脉冲！

　　清泉科技的点火装置，先是将外部的激光进行增强10000倍，接着将一束激光分裂为2束激光，2束激光再分裂成4束，就这样一步步最后分裂成了365束光束，分裂的过程中不断的对光束进行增强，其总能量增加到刚刚开始能量的5000万亿倍，最后聚焦到一个直径为3毫米的氘氚核聚变燃料上，能够产生超1亿度的高温，压力超过1000亿个大气压，进而足以引发核聚变！

　　也许有人就会问了，这得要需要多么庞大的能量才能将它给点火啊？

　　激光的光子都是定向的，不像一般的光源，光子是发散开的，你想太阳照在大地上，不会烧燃纸张，但是把光聚焦，那在一个点上，能量就更大，就可以烧燃纸张了，道理是相同的。

　　激光是能量高度集中，但其中蕴涵的能量不一定就很大，耗能并不会太恐怖！

　　好了第一个问题得到了解决，我们依靠激光技术能够创造核聚变所需要的条件，能够点燃核聚变燃料，那么可控核聚变下一个难点是用什么装置来装下这高达上亿度的核聚变反应？

　　目前地球科学家提出过好多种用来控制核聚变的方法，其中有超声波核聚变控制法、激光约束控制法、惯性约束控制法、磁约束控制法等等。

　　其中可行性最高的是磁约束控制法，“超导托卡马克”装置的研制就是为了实现能够将上亿度的物质存放其中，具体的原理非常的简单，高中的物理学课本就有提到，是通过将这些物质约束在一个密闭的环中使其高速旋转，来将其固定在一个密闭的空间中，从而实现了变相的盛放。

　　看起来好像核聚变的两大的难关，地球人早就已经解决了，但是目前还有一个更加严重的问题，那就是这两种分别针对两个难点的方案，完全没有办法使其结合起来！

　　也就是以地球目前的水平，只能将核聚变燃料给点燃或者是使用“超导托卡马克”将起装起来，但是将几百束激光集中于一个如此之小的点，难度非常大！

　　需要聚变物质静止于指定的标靶位置等待加热，点燃，而超导托卡马克装置则属于磁约束过程，如果聚变物质静止下来，则无法在磁场中受到相应的洛伦兹力等作用从而被约束在一个指定的密闭空间当中。

　　所以地球上的科学家虽然已经解决了核聚变的两大难题，但是还是没办法实现可控核聚变，这两种方案只能在对一个问题的解决占有极大优势的情况下想办法去解决另一问题。

　　对于第二个难题，清泉科技众人自然是要向阿尔法人取经，阿尔法人会用什么用的办法来控制上亿温度的核聚变？


第153章 元力法阵

　　作为宇宙中最顶级的文明，阿尔法文明早在亿亿万年前就已经将核聚变技术给研究的非常透彻，各种思路的控制方法多的很。

　　但是其中的每一种方法和思路都需要高深的科技水平，像空间控制法、冷冻法、重力约束法等等，这些方法对于目前清泉科技众人而言都还太遥远，唯一能够沾点边的重力约束法，跟反重力技术也还有很大的距离！

　　涉及空间技术的空间控制法，这已经完全是脱离了地球科技水平，大家连理解都还不能实现，更别说引用了。

　　冷冻法，也就是传说中、理论中的冷核聚变技术，这暂时来说也还是太遥远了，大家连基本的热核聚变都玩不动，更别说冷核聚变了！

　　重力约束法，就是将核聚变的燃料送入一个球形的立体空间之中，然后对立体控制施加强大的重力，依靠强大的重力约束其中上亿温度的能量，同时还可以根据需要对能量进行引导，用作各种用途。

　　这对于目前的清泉科技的水平而言，离的最近的，最有可能实现的就是这个重力约束法，因为清泉科技已经掌握和引用了反重力技术，要研究出重力技术来，还是有可能实现的。

　　而且清泉科技目前已经有团队在研究重力技术，为未来太空建设打基础，但是重力技术的难度并不简单。

　　要实现重力一个是自身的质量非常大，像宇宙普通存在的卫星、行星、恒星以及黑洞等等大质量的天体，质量越大，重力或者说引力就越大。

　　另外一个就是和前面提高到一样通过高速旋转来产生重力。

　　但是无论哪一种对于控制核聚变都没有任何实质的帮助，阿尔法真正用到的重力约束法，其实还是对时空进行扭曲，从而形成重力约束核聚变反应。

　　所以说这几种方法对于目前的清泉科技而言都还不太现实，刘清泉翻遍了阿尔法人关于核聚变的资料，最终找到了一种比较适合目前的技术！

　　那就是利用元力修行者的手段来控制核聚变！

　　就是利用元力法阵来约束控制核聚变，这是元力应用的一种方法！

　　宇宙之中最神奇的是什么？是元力！

　　即便是到了宇宙最顶级文明的阿尔法文明，对于元力的研究越是精深就越是会感叹它的神奇！

　　宇宙中流行这样的一种说法，元力才是构成宇宙最基本的元素！

　　因为不同的元力修炼者、修炼不同的元力法门，都会根据自身体质和功法形成不同类型的元力，像清泉科技研究院的众多研究人员修炼的虽然都是同一种专门给科研人员修炼的法门，但是每一个人最后形成的元力还是各不相同。

　　莫青冥是雷电，双眼之中隐隐闪现的是雷电之力！

　　江志鹏是水的力量，控制水元力异常的轻松自然！

　　而未来基地的安保负责人李方欣则是火焰的力量，双眼之中能够直接射出火焰攻击，而且火焰的温度非常高，融金断玉一点问题都没有。

　　而被人用AK逼的非常狼狈的张章的元力属性是金，锋利无比，切割最坚硬的航天新材料都不是问题。

　　而且宇宙元力的存在还是非常普遍的，甚至还有的文明刚刚开始就是依靠强大的元力武士带入宇宙的大家族。

　　宇宙中一向是崇拜强者，强大的元力武士无论去到哪里都是受到异常的尊重，因为元力的手段实在是太匪夷所思了！高级宇宙文明对于公民的基本要求之一就是元力修炼达到某种水平。

　　元力法阵就是元力武士研究出来最长见的手段之一！

　　聪明的科学家们将元力法阵应用到科学研究的课题上，能够解决很多常规科学技术无法解决的问题，比如解决可控核聚变当中的亿度高温问题，使用元力法阵就可以非常简单轻松的解决。

　　宇宙文明研究科技和元力相结合的技术是一门非常盛行也非常重要的学科，就相当于物理学对于当今科学的重要性。

　　从大到刻画在宇宙飞船上的元力法阵应用，小到日常生活，越是高级的文明对于元力的应用越加的精深，元力不仅仅只是简单的用来修炼，它还可以和科技之道相辅相成！

　　想要控制核聚变，其中高达上亿度的问题如果使用科技的手段，这需要科技水平至少发展到3级文明的水平，而且这还的要是专攻这一块的科技文明才有可能实现。

　　但是利用元力手段，通过元力法阵，现在处于1级文明的地球科技也是可以实现对核聚变的控制，将核聚变巨大的能量进行约束和利用！

　　此时，刘清泉正在巨大的核聚变反应堆里面进行阵法最后的刻画，能够控制核聚变反应的元力法阵，目标也只有已经元力大师巅峰的刘清泉能够刻画出来。

　　这里面涉及到了元力的精细化操作和对元力法阵的理解，修炼的越深，对自身元力的控制和理解自然也就越深。

　　元力武士和元力学徒暂时还是无法进行如此复杂和精细的元力刻画，除非是那种专门研究元力法阵的元力武士，但清泉科技目前还并没有这样的人才。

　　刘清泉专心致志，一点都不敢马虎，体内的元力在手指中划出道道一道纤细的火线，刘清泉的元力也是火系的！

　　火线不断的游走于反应堆坚硬的表面上，最新研究出来的新材料，硬度是钻石的好几倍，普通的刀具根本就无法在上面留下一点痕迹，但是刘清泉的元力火线流过的地方，上面都会留下一道线。

　　“呼~~总算刻画完了！”一连好多天刘清泉都在这里刻画法阵，全神贯注，一丝不苟，而且还不能中途停止休息，也就是他这种修炼到元力大师巅峰的元力人才能够扛得住。

　　“老大，刻好了？来吃点东西喝点水！”一旁早就等待许久的莫青冥、江志鹏等人连忙递上食物和水。

　　“嗯~”刘清泉确实是非常累，也不多说废话，接过食物和水大口大口的吃起来，任谁一天好几天不吃不喝，全神贯注的做一件事情也会疲惫不堪，更何况这几天一直都是元力的不断输出，对于元力武士而言元力才是一切的保证，自然是非常的疲惫！

　　“老大，我们什么时候开始点火？”看到已经隐隐散发波动的反应堆，其他人都已经忍不住想要早点进行实验，科学家都是这样，对于未知的事物充满了求知欲！

　　“明天吧！大家今天再进行最后的检查，明天点火！”


第154章 点火

　　刘清泉回到住的地方先是好好的洗了个澡，接着美美的睡了一觉，真正的累是心神，这种累并不是修炼元力就能恢复的，唯一的最好的恢复的方法就是美美的睡觉！

　　第二天一早，刘清泉被外面的鸟叫声给吵醒，鸟儿最是灵敏，特别是沙漠中的鸟儿，哪里有水，哪里有果实，他们一清二楚，清泉科技的未来基地自从开建以来，越来越多的鸟儿飞到了这里。

　　饮水、觅食，慢慢的就不愿意走，在这里安家、落了户，而清泉科技的人对于这些天地间的精灵也是异常的喜爱，时不时就撒点吃食给他们，从不打扰鸟儿们的世界，在这里鸟儿与人非常核心的生存在一起。

　　鸟喜欢把窝建在靠近有人居住的树上，因为这样非洲的猛禽就不怎么敢下来捕捉，刘清泉别墅外面的一棵树上，结满了一个个鸟窝，这些鸟窝密密麻麻的，以致于树枝都快撑不住，基地的管理人员只能给树枝撑起支架。

　　这些鸟叫做群居织巢鸟，和麻雀差不多大小，喜欢群居，每天早上刘清泉都要被他们准时的给吵醒，不得不说，这鸟多了也确实是太嘈杂了！

　　一番洗刷，又是一个帅哥一枚！

　　秘书邓玉洁早已经将刘清泉喜欢吃的早餐摆好，不冷不热刚刚好，不得不说邓玉洁做事真的是很细心！

　　“昨晚睡的怎么样？”邓玉洁一边微笑的看着刘清泉大口的吃早餐，心里满满的是喜悦，她很享受这种感觉！

　　“睡的很香！”刘清泉微微一笑，可就是怎么简单的一笑，让邓玉洁瞬间心花怒放！

　　……

　　8点钟，刘清泉准时的出现在了核聚变实验室，此时其他的科研人员也都已经全部到齐，今天注定是划时代的时刻，没人愿意错过！

　　“老大，昨天又经过了3次的检查，确认没有什么问题，可以进行点火实验！”江志鹏看到刘清泉过来，连忙上来汇报工作，刘清泉只负责大方向的运营，具体日常的事物还是江志鹏这边在负责。

　　“再检查最后一次，确认无误之后，就开始点火吧！”刘清泉点点头，对于清泉科技研究人员的实力，刘清泉还是非常自信的，这群人一个个放到外面去，都是几个美军师都换不来的高尖端人才！

　　“嗯~”实验前再进行一次检查核对，这在日常实验中非常的常见，当然这样的工作非常的枯燥，科研就是如此，有时候千百遍的重复一件单调的事情，为的就是寻找那一丝差异，需要非常好的耐心和沉着的心态。

　　2个小时候后，时间已经走到了上午10点钟，当然这是本地时间，北京时间的话已经到了晚上了，足足8个小时的时差！

　　“老大，没有问题，可以电话！”江志鹏最后一次确认。

　　“点火吧！”刘清泉点点头，接过文件，签上自己的大名，像这种大型的科学实验，因为涉及影响重大，都是必须有负责人签字，研究院领导签字同意的！

　　随着一个红色的按钮被轻轻按下，早就准备好的启动程序开始运行！

　　一束高能量的紫光从发射器中射出，先进行增强，接着被分成2束，再进一步进行增强，接着两束光再被分离出4束，再进一步增强，就这样由一束光分成365束光！

　　刘清泉看着光束被一分二，二分四……突然好像有点明白了元力修炼中的一些困惑，这不正是有点和古人思想中一生二，二生三，三生万物的意境么？

　　体内原本经过几天刻画阵法消耗非常厉害的元力，此时此刻竟然蠢蠢欲动，刘清泉知道，自己快要突破元力大师的境界，进入新的更高一层的元力宗师境界！

　　不过此时不是突破的时刻，只好压住，等实验完成之后再来。

　　从实验室的玻璃上看去，无数的紫色激光全部集中到一点个上，这个点只有3毫米的大小。这个点位于核聚变反应堆内，一瞬间反应堆内早就已经准备好的核聚变燃料，氘和氚就被点燃，瞬间核聚变反应就开始剧烈的发生出来。

　　顺带着的就是巨大的能量和高达上亿度的温度，这一个过程持续的时间非常短，紧紧不到十分之一秒，因为第一次实验投放的燃料非常少。

　　可是即便是这短短的十分之一秒的核聚变，释放的能量也是非常的恐怖，换成的热能足以将一吨水给煮开。

　　要知道这里面投放的核聚变燃料才紧紧不到一克的百分之一，核聚变过程中释放的能量实在是太巨大了，要知道一千克氢如果全部聚变成氦4的时候可以释放多少的能量呢？

　　根据E=MC^2，核聚变时有7/1000的质量转化为能量，所以我们有E=1*7/1000*299792458*299792458=6.3e14JE=能量，M=质量，C=光度。

　　一千克氢全部聚变为氦4，将损失质量Δm=0.029158千克，产生的能量E=Δmc?=0.029158*299792458?=2620590000000000焦耳=727942000千瓦时。

　　可见核聚变所能产生的能量是何等的庞大，这也是为什么说核聚变才是人类未来能源的希望，因为它不仅储存的量非常巨大，海水中取之不尽用之不竭，不像核裂变的燃料，地球储量其实并不算多。

　　还有就核聚变释放的能量真的是非常庞大，1千克氢全部聚变竟然能够释放高达72794000千万时的能量。

　　要知道太阳也是核聚变释放巨大的能量，它每一秒因为核聚变要损失400万吨的质量，但这对于太阳来说根本就是微不足道，从太阳被点亮起到现在，五十亿年漫长的岁月当中，太阳紧紧消耗了自身0.03%的质量，但是它释放了多少了能量？没人知道！

　　第一次点火实验过后，清泉科技众人得到了很多宝贵的数据，像核聚变燃料的燃点，反应的温度等等，虽然时间短暂，但是异常珍贵！

　　接着经过一番检测之后，从新投放燃料，这一次燃料加大到足足有1克，这一次释放的能量更加巨大，持续的时间也更加持久！

　　接着实验再进一步，投入的燃料质量更大，同时也开始尝试将反应堆内巨大的能量引导来加热空气！

　　没错，如此高的温度，可以直接用来加热空气，能让空气瞬间离子化，体积扩大百万倍，用来推动涡轮发动机做工发电！

　　而不管核聚变燃料反应产生多么庞大的能量，依靠元力法阵控制的反应堆都依旧非常安全、可靠的将庞大的能量牢牢的约束住，被人类掌控利用！

　　清泉科技利用元力法阵来约束核聚变巨大能量的实验获得了巨大的成功，人造太阳得以实现，还是可以控制利用的太阳，标志着人类开始买入新的篇章，核聚变时代已经到来！


第155章 历史意义

　　可控核聚变对于人类的意义实在太重大了！

　　首先从能源角度来说，可控核聚变代表着廉价能源时代的到来，化石燃料的价值将会大大缩水，这就说很多现在靠卖石油小日子过的非常滋润的国家日子会变的难过起来，而那些工业发达消耗石油非常巨大，严重依赖能源的国家，如中国，这些国家因为能源成本大幅度降低，他们的日子会更好过很多。

　　还有就是大多数新能源产业将会破产，诸如风电、太阳能、潮汐能之类的完全会失去竞争力，因为你的发电成本比别人输送到你家的成本还要高！

　　有点像我们国内的大豆种植，别人卖到你家来的成本都比你生产的成本还低，自然这些产业就要倒闭、破产！

　　从动力角度来说，可控核聚变完全可以让人类实现太空中超大型航天器的可能，因为核聚变能够提供足够多的动力，可以推动超大型的航天器在太空中进行飞行，这对于人类脱离母星，迈入宇宙、进行星际殖民具有非常重大的意义！

　　大家都知道，在太空中，因为没有重力的限制，太空飞行器其实是可以建造的非常巨大，而人类要脱离地球，完全在太空中流浪殖民、生存下去，就必须要有一定基数的配置！

　　首先一定数量的人口是必须的，人口太少肯定是无法将种族延续下去，有科学家就做过估计，如果人类要正常的延续下去，至少需要10万人，只有10万人的最低基数才能保障人类的正常延续，保证基因的完整性！

　　而且还的要携带其他的地球植物、动物等等样本，并且为这10万人和携带的动植物样本配备足够的生存空间和资源，并且还有配备完善的工业、教育、医疗等等。

　　这至少需要一个直径10公里的球星太空飞行器才能实现！

　　在没有掌握可控核聚变之前，这一切想都不敢想，因为你根本就没有足够多的动力来提供足够多的能量来供应如此庞大的需求。

　　要知道现在太空中最大的航天器——国际空间站、中国的天宫、清泉科技的清泉空间站，这三者目前的质量都差不多，他们也才不过是几十个大罐子，外加一些大翅膀，有地面物资补充的情况下，能够让十几名宇航员长期生活、工作！

　　航天事业都是用金钱去堆起来的，清泉科技的反重力技术没有出现之前，发射到太空的物资，每一千块的成本高达5万美金！

　　当然随着技术的进步，这个成本正在不断的下降，但是对于现在的地球各国而言，成本依然非常的高昂！没见玩个空间站都要那么多国家一起出资、合力维护和运营吗？

　　国家现在的天宫，之所以能建设的怎么快，完全是得益于清泉科技提供的反重力可回收火箭技术，往返太空间的成本大大减低。

　　现在有了可控核聚变技术，完全可以在太空中建设一个非常庞大的基地，直接去月球开采矿石，太空冶炼金属，建设庞大的太空工厂和适合宇宙流浪、殖民的庞大飞船！

　　太空时代悄然降临！

　　正如当初大航海时代一样，最先掌握了航海技术的欧洲人，他们的目光逐渐放眼全球，他们的活动遍布所有的地方，他们依靠最简单的三角贸易都能获取几百倍的利润。

　　依靠殖民和贸易，为资本主义的道路、工业时代的到来开辟了道路，至于那些被殖民、被掠夺的民族和国家没人会记得，也没人会在乎，因为人类历史进步的意义胜过一切！

　　现在，宇宙大航海的时代已经悄然的解开了序幕，而这个新的大航海时代，掌舵的人将会是我们这个传承了五千年的古老民族！

　　当然此时知道清泉科技掌握了可控核聚变技术的人全部都是清泉科技的内部科学家，这样重要的事情，肯定是封锁的死死，所有的人都被下了SSS级的保密命令！

　　清泉科技的众人非常清楚，可控核聚变技术对于人类的重要性，再没有足够强大的力量之前，这一技术将永远处于保密之中，即便是将来，这项技术也将会最重点保密的技术之一。

　　这项技术的任何消息要是泄露出去，全世界的国家都会全部一致的向清泉科技逼宫，绝对不会有任何的犹豫和余地！

　　这涉及到能源问题、人类未来太空发展问题等等重大的问题，没有任何国家会在如此重大的事情面前能够淡定从容，大航海时代的一切，至今还深深的烙印在大家的骨子深处！

　　曾经殖民者的后代，对于殖民带来的种种好处自然是再清楚不过，正是大航海时代的发展，才确立了他们如今的统治地位！

　　而那些曾经被殖民者的后代，骨子里深深烙印的疼，让人始终无法忘记祖训血的教训，落后就要挨打，而且一步落后，步步落后，差距会越拉越大！

　　对于未来太空时代，所有人都不会放弃，任何一个国家和民族都会去努力、积极的争取更加有利的地位，将来你的子孙会是殖民者还是被殖民者？就取决于现在你是否够努力！

　　所以清泉科技可控核聚变技术是绝对不敢泄露出去半点消息！

　　科研都是这样，很多的重大的成果都是在很多年之后才会公布出来，而那些为之奋斗的科学家可能还没等到名传天下就已经尘归尘、土归土，只能留下身后名！

　　不过清泉科技的人可不同，修炼了元力法门的科研人员，即便是入门的元力学徒阶段也能拥有几百年的寿命，而以清泉科技的发展速度，根本就不用几十年，这项技术就会公知于众，让所有参与的科学家青史留名！

　　当然了，现在还不能公开，内部的奖励自然是不能少的！

　　200多名2级科学家当中有几十名升到了3级科学家，其他的也都基本在2级的道路上往上挪了挪！

　　600多名1级科学家，有半数直接升级到了2级科学家，甚至还有几个升级到了3级科学家，其他的也都相应大大的升了半级，还有200名工程师也相应的获得了对应的科学家待遇！

　　至于现金奖励，一向大方的清泉科技，500亿人民币分配下去，平均下来，每一个人都能分到近5000万的奖金！

　　相比可控核聚变技术能够带来的一切，清泉科技给予大家的奖励真的是微不足道！


第156章 大丰收

　　清泉科技众人忙着建设属于自己的小王国，搞搞一些以前在国内受到诸多限制的科学实验，时间不知不觉之间就已经走完了下半年，此时已经到了临近年关的12月底，再过半个月的时间，又是农历新年的到来！

　　流云镇，清泉科技研究院，生物科学院！

　　沉浸在生物研究的陈水娃被助手轻轻的拍醒过来，此时的他正在研究新型的能够在最干旱沙漠生长的植物，只是一直没有太大的进展。

　　“水是万物之源！古人诚不欺我！这完全没有水的地方，想要找出这样的植物完全是没有可能”陈水娃嘴里念叨着。

　　“陈工，到了下班时间了！”助手小声的提醒到，一般来说陈水娃做研究和实验的时候是不能被人打扰的，即便是刘清泉来了也要等待，但是今天陈水娃事先已经和助手吩咐了，下班的时候要提醒自己，所以助手才敢过来。

　　“好的，你也早点回去休息吧！”水娃摇摇头，将心中的各种思路和想法暂时先放下，今天还要赶回自己的黄土高坡老家，家里还有事情要帮忙。

　　陈水娃收拾一番之后，出了研究院，驾驶着自己新配的“盛世大唐”飞行汽车，慢慢的升高，飞向老家，黄土高坡！

　　梦幻般的“盛世大唐”飞行速度比起去年推出的大秦飞行汽车速度还要快，能够达到40马赫的飞行时速，紧紧只用了10分钟不到就已经开始减低高度，到达了老家上空。

　　从天空中看去，原本黄色的大地已经被绿色的海洋取代，处处青山绿水，黄昏中，村民赶着放牧的牛羊趁着天色还没有完全暗下来，赶紧的回到养殖场里面去。

　　天气预报说了，明天开始又有一股西伯利亚寒冷空气袭来，短短几天回暖的天气又要变了，绿水的大地肯定是要被大雪给覆盖。

　　村民们趁着这几天天气回暖才敢将牛羊们给放出来散散心，溜达溜达，天气一冷肯定是不敢放出来的，必须要呆在温暖的养殖场内，牛羊们太冷了会掉膘，冬天里他们喝的水都要先进行加热。

　　一处处山坡上，村民们正在用长长的竹竿，竹竿上绑着镰刀采摘高达10多米的发财树上的油椰子，同时将椰子树上面细小的树枝给砍掉，只留下粗壮的树枝。

　　一棵棵发财树上面，树枝之间结了很多巨大的油椰子，这些油椰子比起可以喝的椰子还要大，有两个普通的椰子那么大。

　　村民用镰刀慢慢的将油椰子给割下来，油椰子的外壳非常的坚硬，再加上一个油椰子重达好几斤，大的甚至有十多斤，将地面的草给深深的压进土里面。

　　等到一棵树收割完毕，马上又人过去将下面的油椰子收进塑料框当中，很快就将塑料框给装的满满的，接着两个人合力将装满油椰子的框搬到路边，哪里一辆辆皮卡车正在装油椰子。

　　满载油椰子的皮卡车沿着修好的水泥路，将油椰子运到陈家村油椰子加工中心，这里的工人将一框框油椰子倒到传送带上，原本混乱的油椰子在传送带上排列的整整齐齐，慢慢的被送往开壳取油区。

　　所谓的开壳取油，其实也是非常的简单粗暴，因为油椰子外壳非常的坚硬，所以这里采用的是暴力压破法。

　　就是一个个油椰子被送进相应规格的槽里面，接着上面巨大的压力机直接压下，坚硬的油椰子就被压破，流出里面金黄色的液体，生物柴油！

　　“水娃，回来的正好，快来看看我们村产的生物柴油！”正在查看油罐车装油的陈铁蛋看到水娃过来，脸上掩盖不住笑容。

　　“看把你乐的，怎么样？到现在为止，产油多少了？”水娃的脸上也是止不住的笑容，不为别的，只为陈家村如此已经发生了翻天覆地的变化！

　　“现在已经收获了近5亿升油了，我们这一个月每天都要卖出1千多万升油！”说到这里，铁蛋满脸都是笑容，喜悦之情怎么都掩盖不住！

　　“按照10元一升的价格卖给石油公司，我们现在光是卖油就收到了近50亿！而且我估计后面还能收获个几个亿！”说到这里的时候，铁蛋往四周看了看，声音压的很低。

　　“嗯，还行吧！和我估计的差不多！”相比铁蛋，水娃自然是见多识广，区区几十亿根本就引不起他的兴趣，要知道清泉科技生物公司每一天流动的资金都是几百亿起，而身为生物公司负责人的水娃，每天签字涉及的资金自然非常大。

　　更何况他还是清泉集团的董事，对于公司日常资金的情况也是相对熟悉，陈家村卖油的这几十亿还真没看在眼里。

　　“什么叫还行啊，我们村今年是真发了！我估计了一下，这卖油我们能够差不多卖个50亿，养殖场这边还能有几个亿，你说我们是不是发财了！”铁蛋低声的说，脸上的笑容即便是已经很努力的要收起，可还是无法掩盖住。

　　“有点出息好不好，这才50多个亿而已，这以后要是几百亿，几千亿，你的牙齿不得笑的全部掉了！”水娃摇摇头，看着一辆辆油罐车装满生物柴油，打着灯光慢慢的开走，此时天色已经完全的暗了下路。

　　采摘油椰子如此浩大的事情，光靠陈家村的村民自然是不够的，雇佣了多达上千人过来采摘油椰子，此时的陈家村到处亮起了灯光。

　　就连远处的山坡上也亮起很多灯光，通往镇上的马路上更是，十几步就有一盏路灯，将上千骑着摩托车下班回家的道路给照亮。

　　原本一到晚上就漆黑无比，只有点点灯火的陈家村，此时完全和大城市一样，到处灯火通明，放学回来的孩子们互相走家窜户，呼朋唤友到处疯玩，时不时惹来大人们的一声训骂声。

　　和其他人一样，村里的村民也劳累了一天，收拾好东西，拖着疲惫的身躯，脸上带着笑容，心里默默的计算着今天的收获，然后再默默的计算一下，今年，自己能分到多少钱。

　　今天晚上8点会在陈家村股份公司的大礼堂召开什么股东大会，估计多半是讨论分钱的事情，不行，自己的要赶紧回家吃口饭，早点过去，这分钱可是大事！


第157章 分红

　　60多岁的陈老三将最后一批牛羊赶回了养殖场，托村里人照顾，自己分到了一个轻松点的活，每天赶赶牛羊，喂喂草什么的，不需要太大的力气。

　　“嗯~牛啊，你们可真是命好，住怎么好的房子，还有人专门伺候！”陈老三囔囔自语，想起自己这辈子过的日子，还真别说，真不如这些牛羊！

　　住的是窑洞，哪有这样的好房子可住，更别说被人伺候了，一辈子都是劳累的命！

　　也就到了今年，村里合伙办了个股份公司，现在日子才算是有了点盼头！

　　“嗯，今天晚上会有股东大会，的要早点回去，拿出本子，好好算计算计，想来铁娃这孩子应该不会少了大家伙的钱！”陈老三默默的加快了手中的动作，很快就将青草饲料添加完毕，自己分配的这些牛羊，算是长的最壮实的，就是得益于陈老三，经常半夜起来给它们加草料。

　　正所谓“人无横财不富，马无夜草不肥！”

　　干完手中的活，陈老三一边计算着自己家应该分到的红润，一边赶回家里。看着还在窑洞中的老房子，陈老三默默的算计：“等着分红的钱下来，自己家也要建个大房子，和水娃家一模一样的那种！再托媒人给自己那个不争气的狗蛋说门亲事，等有了孙子，自己也算是对得起老祖宗，死了也才能够有脸去见他们！”

　　“又在玩游戏，你能不能有点出息？看看人家铁娃，现在都已经是一家公司的总经理，将村里的公司管理的井井有条，主动上门说亲的姑娘都一大把！”陈老三回家看到狗蛋又在折腾他新买的一台电脑，火就直冒三丈！

　　“我都已经好些天没玩了，这一个月来天天收油椰子，累的跟狗一样，今年难得有时间玩一玩！”狗蛋头也不回的，不满的说。

　　“玩、玩，就知道玩！”陈老三骂了几句也就没管他，比起以前来，狗蛋现在算是争气多了，至少工作上不会想以前一样，偷奸耍滑！

　　“娃他娘，饭怎么还没做好！”想到8点礼堂召开的股东大会，再看看时间，已经快要7点钟了，陈老三不满的大声喊道。

　　“喊什么喊，饿死鬼投胎啊！”陈老三的婆娘，也不是个好惹的主，60多岁的老太婆，声音比起那些年轻人来还要洪亮。

　　这陈狗蛋会变成这样也是陈老三婆娘从小给惯的，自古慈母多败儿！

　　想到这里，陈老三就叹口气！

　　“死婆娘，你知道什么，晚上8点召开股东大会讨论分红的事情，你这样磨磨唧唧，等我们过去的时候，人早就坐满了！”也许是觉得自己以为太过于迁就他们母子了，陈老三自从上次独断做主入股陈家村农业股份公司以来，陈老三在家说话就开始硬气起来。

　　还真别说，这陈老三一硬气起来，家里的婆娘就歇菜了！

　　也许是陈老三的婆娘听到分红的事情，又或者是陈老三的一家之主的王霸之气起作用，很快，几碗面食就端了上来。

　　“老爹，要分红了？能不能给我买辆飞行汽车，普通百家姓那种的就行！”狗蛋一听到要分红了，立马嬉皮笑脸的丢下游戏过来。

　　“钱还没个影子呢，就想着怎么花，败家子！”陈老三忍不住一番训骂，草草的往嘴里扒几口面条，换上过年穿的衣服，急急忙忙的赶往大礼堂。

　　陈狗蛋和陈老三的婆娘也是一样，急急忙忙的收拾了一下也都赶往大礼堂，这关系到自家钱财的事情，自然是不能不去凑个热闹。

　　现在村里到处都装上了路灯，路边种上了发财树，撒满了旱竹草，天气有点冷，陈老三裹紧了一下身上的外套，想想时间，就加快了自己的脚步！

　　陆陆续续的路上碰到村里的其他一些人，互相打个招呼，脸上都是挂着笑容，彼此能够分到多少钱，大家心里都很清楚。

　　“三伯！”后面传来水娃的声音，陈老三连忙回头，现在水娃在村里可是非常受到敬重，这不仅仅是因为对方有本事，更重要的是大家今年能够发财，都是托了水娃的福。

　　“是水娃一家啊，你们也是去大礼堂的吧，我们一起走吧！”陈老三不太会说别的，看到水娃一大家子过来，就邀着一起去。

　　一路上有说有笑的，很快就来到了大礼堂！

　　大礼堂是公司成立之后新建的，能够容纳上千人，平时是村里大家伙都爱去的地方！

　　此时，大礼堂灯火通明，人声鼎沸，村里的老少爷们，三姑六婶之类的，都一家家到的七七八八，显然大家都忍不住了。

　　农村人嘛，高兴的时候说话声音难免大一些，激动一些，这大礼堂此时就是这样！

　　“爽娃，你家能分好多吧？”

　　“哪有啊，肯定没你家多！”

　　……

　　类似这样的话题成了礼堂里面的主题，这也难怪了，谁都想不到，当初投的钱，到了现在竟然能够产生如此庞大的收益，这村里的公司，基本上每家每户多多少少都投了钱，大家都是股东，每个月都能收到详细的收益和支出报表。

　　这赚了多少钱，花了多少钱，花到哪里去了，怎么花的，都是公开的，铁娃这样做事，大家也都默默的点点头，原本很多不服他的人，现在都变的非常听话，公则信，廉则威！

　　就连原本非常喜欢和铁娃作对的狗蛋，现在见到铁娃也都异常的恭敬，不为别的，因为大家都知道铁娃为村里的公司一直操心，替大家伙管好了钱，也赚到了大钱！

　　陈老三、水娃一行人走进大礼堂，其他人看到，纷纷给让出条道路来，倒不是给陈老三让的，是给水娃让路的。

　　如果说铁娃是因为做事公正、公平、公开，给大家伙管好了钱财，带着大家赚到了钱而受到大家的尊重，那么水娃就完全是因为，他原本就一心为整个陈家村，更是他坚持说服大家伙出资合力搞起了陈家村股份公司。

　　没有他陈水娃就没有今天的陈家村，大家心里都亮堂着，知道能够有今天的好日子，最终靠的还是水娃。

　　光是向清泉科技申请赊购的500万发财树，这都是天大的恩情，要知道大家伙可以先白白的拿树种进行种植，赚了钱再来慢慢还，不然光靠陈家村大家凑的那2000万，根本就不够看的！

　　“水娃！”一声声招呼声，水娃满脸笑容的回应，碰到上年纪的还上去寒暄、关心几句。

　　“嗡~”大礼堂的音响开始响起巨大的声音，将喧嚣的大礼堂给安静了下来，大家都知道重头戏要来了，连忙各自坐好。

　　坐在最前面的是村民选出的十几个管理人员和监督人员，管理人员都是年富力强的人，监督人员都是村里德高望重的人，而水娃赫然在监督人员之列。

　　毕竟还是村民们办的公司，不像其他的正规大公司，大股东才是老大，在这里还是遵循了村里的一些老传统！

　　“大家伙先静一静，我们陈家村农业股份有限公司2022年股东大会马上就要召开了，请大家先将手机之类的电子设备调成静音，还有就是等下请保持安静，想要发言的，可以举手！”

　　铁娃洪亮的声音传来，让整个大礼堂都变的安静下来，就连最调皮闹腾的孩子，此时也都乖乖的窝在父母或者爷爷奶奶的怀里，用好奇的眼神看着前面，时不时默默的剥个花生什么的送到嘴里。

　　“各位股东，2022年陈家村农业股份有限公司年度股东大会正式召开，首先我先说下本次的几项流程！”陈铁娃一身西装革履的打扮，再加上一头精神的短发以及慢慢养成的管理者气息，整个人看起来完全没有以前那土里土气的样子，完全是一副大老板的样。

　　拿着稿子的铁娃将大会一项项议程给说清楚，不过在下面的陈老三此时心思全在最后的分红环节上，对于前面的一些什么财务报告、审计报告之类完全没有太在意，大家每个月都收的到详细的报告，心里很清楚。

　　陈老三看看其他人，此时也都完全一副急不可耐的样子，对于铁娃在上面唠唠叨叨念的东西根本就没什么兴趣，都在等待他宣布今年的分红金额！

　　“公司2022年累计实现营业收入53亿2342万，后面的零头就不念了，大家回去看报告，公司全年累计上缴各种税费和开支20亿2342万，分期尝还清泉科技发财树种10亿，剩余利润23亿元！”

　　陈铁娃终于讲到了总要的利润分红阶段，所有人都打起精神来，这营业收入，大家活都很清楚，主要是这12月卖油的收入，税费和开支大家也都很清楚，陈铁娃给每家每户事先就送了一本厚厚的账本，里面各项开支、支出，大家都清清楚楚，确实是花在了该花的地方，花的值当！

　　至于尝还清泉科技树种的钱，这是按照当初赊购种子时的协议，每年还20%，500万树种总价值50亿人民币，每年需要还10个亿。

　　“下面，需要各位股东讨论下，举手表决一下，这23亿的利润大家伙准备分多少？”


第158章 盖房、娶媳妇

　　“当然是全分了！”下面传来狗蛋的声音，让陈老三恨不得里面揪着他，狠狠的揍一顿，别人都没发话，你叽叽歪歪什么。

　　不过，陈家村一百多户，上千口人此时听到有23亿的可分红利润时，原本安静的大礼堂瞬间就沸腾起来，这金额比大家原先估计的还要多一些，想一想23个亿啊，这陈家村100多户，平均下来每家都能分到2000多万！

　　当然了，分红肯定不是按照人数来平均分，是按照当初入股时候投的钱多少来分的，当场就有很多人肠子都悔青了，深深的责怪自己，当初投钱的时候怎么就没多投点，早知道今天，当初就是砸锅卖铁也要多投点啊！

　　“全分、全分！”受到陈狗蛋的影响，下面很多人都叫着要将利润全部拿出来分红，毕竟大家都是农民，见识也就那么点，赚钱了分利润这是再正常不过的事情了，至于利润转资本，扩大公司的想法，大家根本就没有过。

　　水娃听着后面要求全分的声音，微微的皱眉头，这企业经营要讲究一个持续性，每年的利润肯定是不能全部拿来分红的，公司想要发展和壮大，就必须不断的加入新的资产，这利润全分了，想要壮大就难了。

　　陈家村的公司，现在才刚刚第一年，虽然利润非常的可观，相比总的收入，23亿的利润，利润率高达43%，如此高额的利润，实在是非常的少见，即便是高科技公司也很难实现如此高额的利润率。

　　当然了，这还是的要得益于清泉科技赊购的树种，完全免息，还可以分期反还，否则光是这一块就够把公司的利润率给降低到个位数了。

　　这样的公司还是不够健全和正规的，如果村里的人还想以后年年都过上好日子，就必须对公司进行扩张和发展，而不是将利润全部用去分红。

　　想到这里，陈水娃举起手来，示意自己有话要说。

　　“大家伙，先静一静，水娃有话要说”铁娃一眼就看到水娃有话要讲，连忙大声地说道。

　　听到水娃有话要说，沸腾热闹起来的大礼堂又很快安静下来，大家对于水娃的话还是非常愿意听一听的，要不是他当初劝说大家一起开公司，哪有现在分红的烦恼。

　　“各位爷爷奶奶、叔叔伯伯，我知道大家肯定是很想将公司的利润全部给分了，但是大家想过公司今后的发展没有？而且一下子分如此庞大的钱，大家想过怎么用吗？大家有没有想过明年、后年的事情？”

　　水娃一上台就提出了3个问题，一下子就让下面的所有人苦思起来。

　　公司是大家发财致富的保障，这利润一下子全部分了，这公司就没什么钱了，再要进行扩大和发展就非常的困难，这一点即便是农民也是知道的。

　　再者这个分红，多的如水娃家当初投了200万，占了1/10的股份，如果23亿一下子全部分了，都能分到2.3亿，即便是少点的投了20万左右的也能分到2300万，更少一些的投了几万的也能分到几百万。

　　如此庞大钱一下子砸到大家的头上，大家还真没想过怎么花，这盖房取媳妇能够花个200万就到顶了，剩下的钱如果放银行，这村里的人也不再是以前那样的傻，知道放银行只会年年贬值，还不如投资到公司里面，钱生钱的道理大家还是知道的！

　　至于第三问，明年和后年，大家一直觉得会像今年一样，日子美好，可是在联想到哪些来村里打工的人火红的眼神，大家就知道，明年他们肯定是也会学我们的，到时候日子就未必有现在怎么好过了。

　　“水娃，你给个话，大家伙都听你的！”陈老三大声的说出来，就在刚刚陈老三默默的计算了一下，自己能够分到3400多万，他陈老三从来没想过，自己也能成为千万富翁的一天，一下子就不知道该怎么去花这些钱了。

　　其他人也都默默计算了一下属于自己的利润分红，也都点点头，纷纷附声陈老三，希望水娃给点意见。

　　水娃看着下面的陈家村老少爷们，点点头：“大家都知道，我们今天能在这里讨论怎么分红，都是得益于公司今年快速的发展，更重要的是得益于我们先人一步。”

　　“但是到了明年，这黄土高坡上肯定到处都会种满发财树，到处都会是满山的牛羊，那个时候我们的日子就未必有今天怎么好过，公司自然是要趁我们还有先一步的优势，进一步的去扩大和发展，这利润如果分完了，怎么去扩大？”

　　“另外，相比大家心中对于自己能够分多少钱都已经算的很清楚了，就拿我们家来说，2.3个亿，如此庞大的资金，我们家一下子根本用不掉，难道让这些钱放在银行里面贬值？”

　　“公司效益怎么好，我为什么不放到公司里面去，让钱生钱，一年的收益随便也比银行高不知道多少倍！”

　　“另外，我个人觉得明年和后年，我们陈家村公司应该要进行思路的转型，我们不仅要大规模的去扩大发财树的种植面积，扩大牛羊的饲养规模，我们还应该引进更多的品种，我们可以种果树，搞生态农业，对农产品进行深加工等等。”

　　“我觉得只有这样，我们村的公司才能进一步的得到发展和壮大，才能够在未来更加激烈的市场环境中获得自己的一席之地！”

　　水娃慢慢的将自己对于公司的看法和理解说了出来，让下面原本一直火热的陈家村人顿时被泼了冷水一样，大家只想着今天有钱就今天先分了再说，从来没有考虑过以后的问题，被水娃一点醒才知道未来的形式会更加严峻。

　　“水娃，我是个没什么文化的人，你就说下吧，我们该怎么办？”陈老三虽然懂的不太多，但是其中的一点他还是知道的，就是明年肯定会有很多人去种植发财树，这种的人多了，钱自然就难挣。

　　“我粗略的估计了下，我们村100多户人，平均下来每家投了20万，大家盖房子和娶媳妇什么的能花200万就算多了，所以我觉得今年我们分5亿就够了，剩下的18亿全部转成公司的资本用来扩大规模和规划新的产业！”

　　分红5亿，也就是说如果你家一开始投了20万，就能有500万分红，500万对于大家来说，真的是够了，盖房子外加给家里的大小伙子娶老婆肯定是够用了！

　　下面的村民默默的一计算，觉得行！纷纷的点点头，这钱嘛够用了就行，剩下的还是让他们去继续钱生钱。

　　“大家伙都觉得怎么样？我们来举手表决吧，同意分红5亿的举手，一家派一个代表举手，其他人都不要乱举手！”铁娃看到水娃下来，上去继续主持分红。

　　下面的人一听，纷纷交头接耳的讨论了一下，思索着觉得这确实是目前对于大家来说最有利的方案，纷纷举手同意，只有少数几家没有同意，他们没有同意的原因很简单，他们一开始投入的钱太少！

　　“既然大部分的股东都同意分红5亿，那么分红决议正式通过，请所有的股东一家家上来排队签字画押核对金额，明天钱就会到大家的账上！”铁娃脸色露出笑容，对于现在的他来说，自然是希望公司能够进一步的扩大经验，投入无数心血的地方，总是希望它能够发展壮大！

　　……

　　陈家村召开股东大会，实现营业利润23亿，分红5亿的事情很快就传遍了整个大江南北，中央卫视还特地进行了专题的节目报道，一向喜欢报喜不报忧的新闻联播都上了。

　　整个陈家村瞬间成了无数农民羡慕、学习的榜样，陈家村附近十里八乡的人虽然早就知道陈家村的人今年赚了很多钱，但是怎么也想不到，会赚到如此巨额的数字，板着手指一计算，好家伙，这陈家村的人家家户户都是千万富翁啊！

　　这有名气的好处就是，原本村里愁着娶不到老婆的大大小小光棍们，每一天都有很多媒婆带着一个个漂亮的姑娘来这里美其名曰参观学习，实则是来相亲！

　　把村里的那些大小伙一个个挑花了眼睛，好事连连，每天都能成好多对，过年前的这些天，村里的喜酒就没停过，每一天都是红红火火、喜庆热闹。

　　就连村里一向好吃懒做、偷奸耍滑的陈狗蛋也都娶上了一个漂亮的媳妇，乐的原本吊儿郎当的他也变得规规矩矩，每天都要精心打扮，还别说人靠衣装，看起来还是有几分卖相的！

　　这不光是娶媳妇，村里的公司还统一组织起盖新房子，选了个好地方，有青山有绿水，据说风水也还非常不错，规划整齐，全部都是一栋栋独栋的小洋房别墅，外加巨大的前面花园，后面草坪，光是蓝图都给村里的小伙子相亲加分了N多。

　　幸福的日子来的太快，去年的时候，大家还都穷的叮当响，光棍村一个，转眼一年间，这里就发生了翻天覆地的变化！

　　看着这一切，水娃深深的感受到老大刘清泉当初说过的话里面的深刻含义，科技改变命运！这陈家村的命运不正是如此！


第159章 深山巨变

　　黄土高坡上的陈家村在忙着过年前的娶媳妇、盖房子等，远在贵州山区的黄家寨，此时也热闹非凡！

　　已经大着肚子的武蒙蒙穿着中式古典红色结婚礼服，看起来有点搞笑，她和黄海金正在补办婚礼酒席，证早就扯了，只是酒席一直等到过年的时候才来办。

　　因为一来是过年的时候亲们好有才基本有时间，也都回家了，才能聚的起，平时大家都在外工作，根本就没办法聚起来，这也是农村的一大特点，办喜酒都集中在过年期间！

　　另外就是在等新房子建好，原本的老房子实在是不怎么适合当婚房，新房子也总算是在过年前装修完毕，可以入住。

　　崭新亮堂，贴满瓷砖的小洋房别墅，所有的设计和布局都是武蒙蒙一手参与设计的，非常的漂亮大气，是整个黄家寨最耀眼的房子。

　　内部的装修和设计，无比体现着女人的细致和敏感，连窗帘的颜色都是经过武蒙蒙精挑细选的，装修不算豪华，但是充满了小资情调。

　　随处挂满的油画、山水画，中西结合恰到好处，盆栽的摆放更是充满了生机，2楼开阔的阳台上面摆着一个小桌子和几个椅子，坐在上面远看这里的烟雾缭绕的深山美景，再喝一口黄海金母亲调制的养生茶，非常的惬意！

　　此时的武蒙蒙被自己大学的好友闺蜜给包围着，互相叽叽歪歪的聊着一些只有他们懂的话题，时不时得还往外面的深山看去，享受下这里清新的空气、迷人的景色。

　　武蒙蒙对于现在的生活非常的满意，没有当初在花都的时候为了一套房子省吃俭用、每天劳心劳力、加班加点的紧迫感！

　　而且武蒙蒙和黄海金两个人也算是还可以的，但是收入还是涨不过房价，奋斗5年都不够房子的首付。

　　现在，武蒙蒙非常的庆幸，庆幸黄海金能够第一时间下手购买飞行汽车，庆幸自己决定辞职开国际淘宝店。

　　现在武蒙蒙每一天睡觉睡到自然醒，完全没有以前每天早起赶地铁上班的紧迫感，而且这些空气清晰，食物天然无污染，让人异常的舒适。

　　国际淘宝店每一天都能接到很多订单，平均下来每一天都有上百万的订单，而且随着武蒙蒙的淘宝店口碑越来越好，消费者互相之间推荐，这生意是越来越好，只要一有货，立马就被人扫个精光。

　　像一些抢手的稀罕货物，比如产量很少的草菇，武蒙蒙都是均匀的分配给自己的几个主要大客户。

　　当然了现在武蒙蒙的国际淘宝店最主要的收入来源还是依靠她婆婆的几个古方，古方药卖的非常火，需求的人非常多，而且药不同于其他的，都是可以制成的，要多少都可以生产多少出来。

　　最主要的客户还是东亚文化圈的人，日本、泡菜国是其中最大的两个市场，国内的客户随着名气渐渐增大，也慢慢的开始多了起来，而且速度非常快。

　　武蒙蒙淘宝店的货物质量非常好，当然价格也不便宜，利润还是相当可观的，因为现在那些货物都是向村里人收购的，而且价格也相当的公道，因此现在村里人也都开始变的富裕起来。

　　大山里面，别的没有，这些野菜、蘑菇、山珍多的是，这里又不同于平原地区人口密集，贵州的山区，人口非常的稀少，黄家寨后面连绵的大山，全部都是黄家寨这一村人的。

　　进山虽然很辛苦，但是现在对于黄家寨的人来说，进山就是去捡钱！

　　各种蘑菇、野果、野菜都不算太值钱，真正值钱的是那些中草药，如果运气好，碰到名贵的上了年份的中草药，黄海金家绝对不会吝啬价钱，非常的公道。

　　当然了，光靠黄家寨一个村肯定是没办法满足日益壮大的国际市场，黄海金开着飞行汽车飞遍整个山区，一个个村去收货才能满足这日益壮大的市场需求。

　　这大山深处，没有飞行汽车的情况下，很多新鲜的山珍都只能烂在大家手里，根本就卖不出价钱，而且很多珍贵的药草，以前都要自己背到集市上去卖，价钱也被压到了最低。

　　现在大家只需要去大山里面将各种能够卖钱的东西带回家里，接着打个电话约个时间，坐等拿着现金的黄海金开着飞行汽车来上门收购，价钱还相当的厚道！

　　有经验的老林子（就是经常进山的人）每一次进山都可以带回大把大把值钱的货物，一个月下来大几万都很正常，甚至黄家寨里面有人能够月入上十万！

　　这一切都靠的是武蒙蒙的淘宝店，将贵州山区这里面的各种山珍、草药卖到了全世界，当然最重要的还是要得益黄海金的那辆飞行汽车，这收货、送货全部都靠它，不然这只有鸟可以轻松飞跃的山区，哪里能够如此轻松自如。

　　黄海金每一天都很忙，因为每天都要各个山村飞去收货，还要全世界飞去送货，光靠他一辆飞行汽车肯定是忙的很累，很多时候都不得不找国际淘宝进行代送货，但是这样速度又不够快和及时，影响客户的消费体验。

　　不仅黄海金忙，家里人也都一样忙的团团转，这整理货物，加工药材等等，都雇佣了十几个村里人帮忙才勉强应付的过来。

　　想了想，黄海金一家觉得还是应该像公司经营一样，做正规一些，不能一直这样家庭式的经营下去。

　　于是位于贵州深山中的黄家寨第一次出现了一家公司，黄氏药业！主打的就是生产古方药，然后再通过国际淘宝店销往全球。

　　公司开在自己村里，用的自然也是村里人，工资待遇都不低，还可以跟武蒙蒙的婆婆学习中医的知识，村里很多原本在外工作的年轻人都回来工作，制药、学医，武蒙蒙婆婆祖传的中医技术得以传播。

　　最让武蒙蒙婆婆高兴的是黄海金的几个弟弟妹妹们竟然也愿意学起中医来，祖传的手艺有了新的传人，不至于让技术流失，这才是最开心的。

　　“噼噼~啪啪！”鞭炮的声音打破了山村的宁静，黄海金牵着武蒙蒙的手慢慢的来到大厅，双方的父母都已经高坐，这次黄海金和武蒙蒙的婚礼用的是中式古老的婚俗。

　　“一拜天地！”“二拜高堂”“夫妻对拜！”

　　传统的结婚礼节比起现在渐渐流行的西式婚俗来说各有千秋！一身唐装的黄海金看起非常的帅气，红色汉服的新娘子，额，这个~~~毕竟是大肚子了！


第160章 全球找老婆

　　湖北十堰市一个偏僻的山区，单赐一身红色的状元打扮，骑在一匹高头大马上，帅气英武，后面是一个红色的八抬大轿，旁边还有很多吹拉弹唱的，很是喜庆。

　　八抬大轿里面是一个金发碧眼的、身材高挑、脸带笑容，衣着同样是红色汉服喜庆打扮的俄罗斯美人，皮肤白皙似纸，三分含羞，七分喜色！

　　此时的她不时好奇的掀起自己头上的红色盖头，悄悄的拉起前面或者是旁边帘子的一点，好奇的往外面看去。

　　今天是单赐和贝拉结婚的大好日子，没有采用现在流行的西式教堂仪式，全程都是古代传统汉族结婚礼俗，八抬大轿、三书六礼！

　　（单词到碗里来：不错嘛，俄罗斯美妞！）

　　说起他们两个的事情，还得要从单赐大学毕业之后说起！

　　出身农村的单赐家庭条件并不是很好，家里还是几个哥哥和姐姐，兄弟姐妹有5个，他是最小一个，一家算是超生游击队！

　　因为最小，再加上从小学习不错，在父母和已经出来工作的哥哥姐姐们的支持下，他终于读完了大学，但是当他出来工作的时候才发现，自己读的俄语专业竟然就业非常不乐观！

　　投了很多简历、面试了很多公司单位，都没有成功获得一个工作，这也不是他单赐读书成绩不好，而是现在经济形式确实是非常的严峻，外加上他的是专业是俄语，限制性比较强，而俄语地区的国家，现在经济更是不行。

　　很多跟俄语的外贸公司都大不如前，都在裁员，哪里还会要新人啊！至于国家单位什么的，早就被那些有关系、背景的人给预订了，处处碰壁。

　　一直到了半年前，已经被学校赶出寝室的时候，单赐都还没有找到一份对口的工作，无奈之下差点去工地搬砖了！

　　这个时候，国际淘宝招聘全球快递员的招聘广告走进了他的视野，薪资待遇具有很大的竞争力不说，还会给每一个人配备一辆快递飞行汽车用来送货。

　　对于飞行汽车，单赐早就渴望拥有一辆飞行汽车了，自由翱翔蓝天的梦想！毫不犹豫他就投了简历，应聘俄语地区的快递送货员！

　　凭借自己扎实的俄语功底和从小干农活锻炼出的体魄，再加上这一次国际淘宝招聘的人数非常多，单赐很顺利就获得了自己人生的第一份工作，负责俄罗斯首都附近几个地区的全球淘宝业务的接送。

　　经过一段时间的培训，单赐就驾驶着自己的快递小飞车光荣的成为了百万全球淘宝快递员之一！

　　而单赐的第一次送货的对象就是贝拉！一个爱笑的、敢爱敢恨的女孩！

　　贝拉也是大学刚刚毕业不久，平时就喜欢网上购物，买些特别的零食和一些各地区的特产，国际淘宝上线之前进行了全球性铺天盖地的广告，贝拉自然是一直都期待国际淘宝的早日上线。

　　要知道俄罗斯虽然是发达国家，军事、政治全球影响力巨大，但是国民的生活水平算不太高，特别是关系民生的物资等，很多都需要进口，价格自然不会太便宜，新鲜程度也不会太好。

　　水果、蔬菜、零食都是贝拉的最爱，但是这些往往价格贵不说，质量还不怎么样。国际淘宝上线之后就完全不一样了，贝拉可以从全球买到自己喜欢的任何东西，还可以及时的送过来，新鲜好吃，价格也不会比国内买贵。

　　国际淘宝一上线，贝拉就第一时间下了一份樱桃的订单，足足三十斤，来自中国山东烟台的大樱桃，一下子下这么多是因为贝拉马上要过22岁生日，准备搞个小生日聚会！

　　也许是上天的安排，两个人就怎么相遇了！

　　想起自己和单赐第一次相遇，贝拉就忍不住想笑了出来，接着就是满满的幸福感！

　　原来贝拉生日那天，原本很多已经说好要来参加她生日聚会的朋友、同学那天刚刚好全部都有各种事情没能参加她的生日聚会，也许这正是月老的安排。

　　那天也是单赐第一次送货，接到任务的单赐，第一时间就去山东烟台卖家哪里将30多斤大樱桃接到手，卖家也是第一次做全球淘宝业务，接到的第一单，足足多给了两斤，而且还挑的都是最好的大樱桃。

　　接到货物之后，单赐就开着飞行汽车用十多分钟的时间就飞到了俄罗斯，根据清泉科技全球定位找到了贝拉家，此时的贝拉还在兴奋的准备自己的生日小聚会，一个人有点忙不过来。

　　看到送货的单赐，就随意的说了句：“能不能帮忙洗一下！”

　　没想到单赐就真的帮忙洗起樱桃来，而那时候因为国际淘宝刚刚上线，业务量也不多，单赐才有时间，当然也是本着为顾客服务的态度，单赐就热心的帮忙洗樱桃、洗其他水果、帮忙布置小聚会。

　　单赐做事非常的细心，简单的一看就知道贝拉是在准备生日小聚会。

　　于是单赐就悄悄借用贝拉的厨房做了一份中式的生日馅饼！俄罗斯过生日是不吃蛋糕的，而是吃生日馅饼！

　　“生日快乐，希望你喜欢！”等了许久，自己的好友一直都没有来，一个个各种借口，原本非常丧气的贝拉听到单赐的生日祝福和收到单赐精心制作的生日馅饼时，整个人满脸泪水，忍不住直接上去抱住单赐，献上自己的香吻。

　　想到这里，贝拉整个人脸变的更红，白里透红，煞是好看！满脸的笑容，心里面暖暖的！

　　就这样单赐陪着贝拉过了她22岁的生日，两个人在一起非常的开心和温暖，留下了联系方式，以后渐渐的越走越进，陷入了爱情的长河！

　　单赐和贝拉的身影出现在全球各地最优美、最浪漫的地方，一起到希腊圣托里尼岛看地中海美丽的黄昏；特立尼达多巴哥热带海滩的沙滩上留下他们牵手走过的脚印；意大利道罗迈特雪山他们一起滑过爱情的轨迹；加拿大小猪湾，他们一起享受这里的宁静、简朴……

　　不同于单赐出身中国贫穷的农村，贝拉的家庭在俄罗斯算得上是富裕家庭，父母都是有钱的生意人，得知自己女儿竟然和一个中国穷小子在一起，贝拉的父母坚决的反对，用尽各种办法要拆散他们。

　　天底下的父母都是一样的，说到底都是希望自己的儿女能够幸福，他们反对自然也是正常，毕竟单赐出身并不算好，而且还是中国人，穷不说，离得也太远了。

　　不过，早已经下定决心要在一起的两人，不畏艰辛，一直努力，再加上单赐是真心的对贝拉好，慢慢的贝拉的父母开始尝试着去了解单赐。

　　单赐诚实、努力上进、聪明又勤奋的品质慢慢的被她父母认可，当然最终让贝拉父母同意的是单赐非常的孝顺，这一点在欧美人的观念里面非常的稀薄，大家彼此比较独立，即便父子之间也是如此，最终贝拉的父母慢慢的欣赏单赐，同意了他们的交往。

　　当然了单赐的父母对于儿子交到一个外国的女朋友也是开心不已，不同于国内结婚，动辄至少几十万上百万的花费，娶一个外国妹子，根本就不用花什么钱，理念不同！

　　在中国自古以来娶媳妇花费都不便宜，以前是“三转一响”“48条腿”，慢慢的发展到“一动不动”“几斤几两”等，总之在这个国度娶个老婆都不容易。

　　而国外自古以来都和我们不同，他们很少有聘礼一说，在奇葩的阿三国，甚至女的如果嫁妆不多，都没人愿意娶，即便是遍地都是光棍汉。

　　所以说到底还是观念的问题，并不算说彩礼、聘礼的多少就能代表幸福与否，真正的关键还是两个人以后怎么过日子，这方面我们国人也在慢慢的转变，很多地方对这些也开始看淡，更注重年轻人本身的品质和能力。

　　双方父母都同意了，自然单赐和贝拉发展就更加的快速了，可以名正言顺的在一起，自然而然的水到渠成，走进了婚姻的殿堂！

　　骑在高头大马上的单赐，此时满脸的笑容，结婚喜庆的日子，用古代人的话来说，这是人生三大喜事之一。

　　前来祝贺的人有双方的亲朋好友，贝拉的很多亲朋好友还是第一次来到中国的农村，对于这里传统的婚俗非常的感兴趣，穿着汉服兴高采烈。

　　前来祝福的人当中还有很多单赐的同事，而且其中还有很多和自己一样都是找了外国女朋友，据说几百万的国际淘宝送货员，竟然有几十万都找的是外国女朋友，看来我们国产的男人在国际市场上还是很有竞争力的。

　　很多时候含蓄的我们需要更加的主动、胆大一些，喜欢就去争取，我们可是世界上第二大经济体，综合实力稳居前三的大国，要自信起来！别总是让那些洋垃圾来中国泡妹子，我们也应该走出去，把国外的妹子，全球找老婆！


第161章 暗流涌动

　　2023年的农历新年在流云镇敲锣打鼓的庆祝中缓缓来到，清泉科技梦想城、即将完工的清泉社区、野猪岭航天中心等清泉科技重要的据点都在大年夜升起美丽的烟花，一直持续了好几个小时。

　　让流云镇的人无论从哪里看去都能看到天空中巨大、美丽的烟花，光是放烟花，清泉科技就放了将近一个亿，还真是昂贵的花朵！

　　当然流云镇、将军县政府也都组织起了盛大的庆祝晚会，现在的将军县和流云镇政府就是一个字，豪！

　　要知道清泉科技现在新建的无数百家姓工厂可是全部分部在将军县的各个乡镇，再加上各个配件供应商全部都将工厂搬迁到将军县，整个将军县就是一个巨大的经济发动机，每一天的税收堪比一个经济体还算可以的国家。

　　全年下来，将军县的税收收入高达五十多万亿人民币，虽然大部分的税收都要上交给中央，现在这里有中央派来的一个小组，专门监督涉及到清泉科技的各项税收情况。

　　但不管怎么说，还是能够给自己留下一部分，整个将军县发展异常的快速，基础设施以难以想象的速度完善之中。

　　将军县的中心，不在是县城，而是流云镇，整个流云镇可以说得上是一块肉上最肥那块，要知道这里才是清泉科技的大本营，外加吸引了最多的配件企业落户。

　　单单从五星级酒店的数量就可以从侧面去了解现在的流云镇，2年前，这里别说五星级酒店，就是像样点的都没有，一家快要倒闭的招待所惨淡经营者。

　　现在，全球各个有名的酒店企业纷纷落户流云镇，特别是围绕着全球科技正在新建的总部清泉社区四周，整个流云镇大大小小国内外的五星酒店几十家，拥有客房上万间。

　　而且这些酒店的生意异常的火爆，要知道每一天来自全球的商界人士、参观、交流学习等等的人数都上有十多万，其中还有很多都是开飞行汽车当天回去的，留下的只是很少的一部分，但也足够将流云镇的这些五星酒店的订房电话给打爆。

　　清泉科技在流云镇的员工数量就高达4万多人，这群人可一个个都是高收入人群，有钱而且年轻任性，经常都会有什么朋友兄弟过来玩玩、聚聚什么的，他们是流云镇活力的原动力，走到哪里都可以看到带着清泉科技标志的员工。

　　在流云镇的清泉科技各大配件供应商的员工数量更是高达十多万，这群人虽然收入没有清泉科技的员工高，但是消费水平一点也不低，现在的年轻人都讲究努力工作、有钱就花的观念。

　　所以整个流云镇各种娱乐、餐饮等等生意非常的火爆，很多时候都需要预订，这还是排除那些有飞行汽车去全球游玩的人。

　　各方面发展快速，有钱的流云镇政府在大年夜自然是不能少了新年晚会，新修好的流云广场，灯火通明，被霓虹灯装饰的五彩缤纷，巨大的显示器上正在进行新年倒计时活动，广场上无数前来凑热闹的人群跟着一起大声高喊倒计时。

　　“5……4……3……2……1。”

　　随着钟声敲响，新的一年到来，广场上响起喜庆的音乐，不同于以为过年，大家窝在家里看新年晚会，无聊到想睡觉，一年办的比一年差，没有丝毫的新意。

　　流云镇举办的跨年晚会就不一样了，整个流云镇的原住民全部被吸引过来，外来务工的自然是各自回老家过年了。

　　用流云镇方言演讲的笑话，唱的歌曲让广场上的男女老少纷纷笑的牙齿都掉了，一个个具有本地气息的节目让人目不转睛，时不时抱腹大笑，气氛异常的火热。

　　……

　　清泉科技的众人欢呼庆祝新年的到来，期待未来的美好生活。

　　刚刚过完年没几天，帝都某秘密场所，以陈、管、陶、丁四大顶尖家族为首，其他全国大大小小上百个家族正在秘密聚会。

　　这一次到场可都是家族中真正能够做主的人，当然他们事先也都早就已经商量好，这一次的秘密聚会只不过是为即将到来的换届选举进行再次的通气。

　　这种关系国家最高权力的事情，任何一个家族都不敢有丝毫的放松，要知道历史中有很多人都是在胜利前出的一丝错误而错失大权，关系到政治的事情丝毫都不敢松懈。

　　唐太宗原本想要立自己的第四个儿子李泰为太子，将大好河山传给予他，只是可惜在一次不经意的对话中，李泰暴露了自己残暴的性格，不想自己儿子重复自己兄弟相残的场景，李世民最终还是没有立李泰为太子，就这样李泰因为一次不经意的言论就错失了大好河山！（纯野史，看看就好，别深究！）

　　这些家族基本上都是跟房地产行业有关的家族，还有一些是这些家族的联盟家族，这一次他们要商谈的事情就是3月即将举行的换届大会。

　　虽然早就已经内部确定好了，但是毕竟这个权力的掌印还没到手，一切都还存在变数，而且最核心的7个位置，虽然以四大家族为首的人已经争取到了4个，而且最大那个位置也是被他们推举出来的人给占据。

　　但人心都是不满足，一方面要积极保护中已经到手的几个位置，让这些位置更稳固一些，另外一方面也许还可以想想办法多争取一些下面的实权位置，其他三个位置都是李、荣、钱三家推举出的人占据，可动手脚的地方基本没有，但是下面这些实权的位置。

　　比如各个军区的军权、各个封疆大吏的位置等等，这些位置肯定会随着换届而发生剧烈的变动，自然大家都想要争取更多的实权。

　　想要让自己的人坐稳上面的位置，自然少不了下面各方力量的支持，下面支持的力量越大，位置就越稳固，位置越稳固自然对于这些家族来说获得利益就更大，想要提拔下自己的人就更顺利、简单，遇到的阻力就会更小。

　　至于其他的利益和好处自然是不必言说，最重要的政、军两个方面肯定会受益匪浅！

　　“李、钱、荣三家最近有什么动作？”陈家是这里当仁不让的主持人，也是实力最强的，即将换届走到最高位置的就是他们陈家推出的人。

　　发话的是陈家真正能够说话的人，一个已经白发苍苍的老人，头发稀松，眉毛、胡子全部都是白的，陈建国！出生的那天刚刚好是建国的日子，经历了建国之后所有的风风雨雨，见过第一代建国的伟人，也曾伴随过改革开发的老人，他是新中国历史的见证者和参与者！

　　“那三个老伙计经常一起喝茶、下棋什么的，倒是轻松自在！”回话的是丁家的老爷子丁伟业，年纪也很大，和陈建国一样都是差不多年纪的人。

　　名字都是带有那个时代鲜明的特点，年纪也都差不多，都是刚刚出实权位置上退下了没多久，年纪又都还没有老到脑袋发昏的地步，所以他们才是这些家族的顶梁柱。

　　那些太老的精力已经不行，身体即便再怎么调养，脑袋也是不好用，更年轻一些的，此时也都还在位置上，慢慢的熬着资历，等再过个二十年，才能轮到他们真正的做主。

　　这些老爷子虽然说现在属于各自的阵营，但是他们彼此都非常熟悉，而且很多小时候都还是一个院子里长大的，像陈老爷子和李家的老爷子以前小时候关系还非常好，只是后来慢慢的跟随家族的脚步才渐渐走远。

　　“老李还是老样子啊，风吹不动、雷打不惊啊！”陈建国感叹声，对于那个老对头，他再清楚不过了，从小一起竞争，彼此都非常的了解。

　　“那个叫刘清泉的小家伙呢？”能够被陈建国陈老爷子记住的年轻人可是非常少，可以说一手直接导致他们陈家商业倒下的刘清泉，自然是被陈老子记得清清楚楚。

　　得益于父辈们跟随太祖打江山，这些红色家族的二代人物才能够享受福荫，但不同于第一代的老革命家，老革命家们是真正的一心为国，抛头颅洒热血，国家能够有今天都是老革命家们的牺牲和努力。

　　但到后面的二代甚至三代之后，就已经完全不同，他们更多的是为家族而努力，考虑问题等等基本也都是围绕着自己家族的利益出发，国家和民族的利益渐渐淡出了他们的观念。

　　陈建国老爷子才是这陈家真正建立起来的功勋，一手将原本一个普普通通的红色家族，发展到现在的最顶尖的家族，接着又亲眼看到其中的一架马车硬生生的被打没，他对于刘清泉怎能不记得！

　　“小家伙还是和以前一样，经常就是一整天都呆在实验室！”对于刘清泉，现在盯着的势力非常多。

　　当然刘清泉也不傻，早就发现那些监控自己的人，自然也就会有对应的策略，也许刘清泉人在非洲的基地内搞研究，但是他们监控到的却是还在流云镇研究院搞研究。

　　“可惜了，如此人才不能被我所用！”陈建国老爷子长长的感叹声，慈眉善目的看不出什么来，只是这声感叹让在场的其他人都读懂了什么！


第162章 无奈的三大家族

　　“喂，老钱，新年发财啊！”此时的刘清泉正和陈丽珍漫步在南半球热带海岛的沙滩上，手机是公司内部设计生产的，能够全球通讯，同时也还能对外对接全球各国的通讯公司，保密性自然是非常高。

　　要知道如果用国内通讯公司的电话卡、用其他公司生产的手机，那么对于他们来说，刘清泉自己就没有半点秘密可言了。

　　自己公司设计的手机和强大的量子通讯技术，能够确保自己公司的内部信息不至于外泄，手机办公等早就已经成为了大家的日常状态了，里面涉及到的信息实在是太多了。

　　清泉科技既然有了要单独干的打算，自然在这方面不得不去考虑，以公司的技术，开发点手机还不是张飞吃豆子，小菜一碟！

　　“老弟，有没有时间啊，一起过来聚聚，有要事相商！”钱多多的声音非常的严肃，不像以前无论什么时候都是嘻嘻哈哈的，一脸笑容。

　　“把坐标发我，我马上过来！”刘清泉一听就知道事情肯定是非常重要，要不然钱多多不会如此，非常抱歉的跟陈丽珍笑了笑，耸耸肩。

　　黑色的大秦飞行汽车先是将陈丽珍给送回家，接着刘清泉按照收到的坐标飞了过去。为什么刘清泉不开豪华的“盛世大唐”？

　　当然是为了保密，防止别人跟踪自己的行踪，要知道天天盯着刘清泉的人一大把，刘清泉每一天为了外出都的要精心的绕开这些眼线，普通的黑色大秦飞行汽车，自然是再合适不过了。

　　很快，飞行汽车就飞到了位于青藏高原的某个雪山下面，这里虽然荒无人烟但是景色却非常的优美，高原特有的空旷和相对不高的海拔形成的青藏高原特有的迷人景致！

　　一座装修奢华，隐藏在深山的庄园随着飞行汽车慢慢的减低高度映入刘清泉的视野之中，从上面看，庄园的四周都没任何的公路或者铁路什么的。

　　刘清泉一看就知道这个庄园肯定是清泉科技飞行汽车出现之后新建的，这种建在深山老林里的庄园、别墅越来越多，而且非常受到那些上层人士的欢迎。

　　相比传统的城市，建在深山老林或者山河湖泊旁边的庄园别墅不仅空气清新，而且还非常的清净、舒适，拥有飞行汽车的人无论去到哪里都非常的方便，再加上现在通讯技术也非常发达，即便是深山老林之中也能弄出最快速的网络。

　　所以现在国内的富翁阶层或者说拥有飞行汽车的人群都已经开始喜欢上这种庄园的居住模式，甚至有些人都已经到全球去定居，专门找那种景色迷人，空气清晰，人烟稀少的地方。

　　建一栋自己心中的小庄园，重点花花草草、蔬菜水果什么的，再养几条猫猫狗狗，无论是大人还是孩子过的生活都比城里舒适太多了。

　　蔬菜水果都是纯天然的，没有任何的农药化肥，花花草草都是自己喜欢的，猫猫狗狗都可以养大型的，还可以一下子养很多只，比起城里的种种，实在是幸福了不知道多少个档次。

　　关键是对于孩子的身心健康都非常有益，呼吸清晰的空气，吃上无污染的蔬菜瓜果，同时也不用像城里那样天天被约束在房间内，在庄园里可以随意的玩耍，带着几条跟班的大狗一起探索森林、海滩等等。

　　拥有飞行汽车的他们，大人又可以在城里面工作，不会因为住在深山而耽误工作，孩子也可以去全国最好的学校接受更好教育，完全没有以前种种的限制。

　　像这种位于青藏高原雪山深处的庄园，多半是钱多多家族兴建，作为一个秘密的基地非常不错，只要你没有具体的经纬度坐标，外人根本就找不到。

　　刘清泉停好飞行汽车，已经有几个老熟人在哪里等刘清泉，钱家的钱多多，李家的李江平，荣家的荣正德三人正坐在一个亭子里面，喝着茶水，聊着什么，彼此的脸色都不是很好看，看来是真的遇到什么大问题了。

　　“刘老弟，你可是来迟了点哦！”钱多多连忙给刘清泉倒杯茶水，这青藏高原要煮茶都需要特别的装备，因为这里的气压太低，水即便是煮开了也到不了100度，最多也就是80多度的样子，这点水温可是连煮鸡蛋都非常的困难，更别说泡茶了，所以这煮茶水的装备都是特别订制设计的，有点类似高压锅，可以增加气压，提高水的沸点。

　　刘清泉和钱多多、李江平、荣正德几人也经常聚，大家也都比较熟悉，所以也没太过规矩，说话也很随意。

　　“我刚刚还在南半球呢，赶回来路上又耽误了点时间，所以来迟了，抱歉！”刘清泉抱歉的说。

　　“老弟真是好心情啊，都有闲情去南半球游玩！”李江平闷了一口茶，整个人显的有点失落、沮丧。

　　“老哥好像很失落，而且你们三个今天好像都不太对劲，是不是发生了什么？”刘清泉看着失落的李江平和其他两个人，此时的他们神色都不太好。

　　“老弟啊，你是真不懂还是装不懂啊？”钱多多叹口气，也喝口茶。

　　“我是真不懂，不过，让我先猜猜，能够让你们三个都愁眉苦脸的事情，除了关系你们家族的大事外，应该是没别的事情了，而能够让你们三家同时发愁的，估计是马上要召开的大会吧？”刘清泉脑袋一想就猜个七七八八。

　　“嗯，你也知道的，十年已经到了，又是一个新的朝代的到来，本来以李老弟的政绩和能力完全是有希望再往前挪一下，到了下一次的时候就希望挣鼎的，但是现在李老弟估计是还的要在现在的位置上继续干下去，对将来非常的不乐观！”荣正德是年纪最大，其他人他都叫老弟。

　　对于像李江平这种出身顶尖大家族而且还是重点推出的子弟，每一步都是事先进行了规划，像李江平从20多岁毕业之后从政，先是挂名到中央的某个工作小组，又一边继续攻读学位。

　　等到了25岁左右，学位到手，资历挂到就被安排到某个乡镇去呆三年，接着就被提拔到某个县去当副领导，干两年就成一把手，此时也才而立出头。

　　接着后面都是安排好的路，隔几年就升一级，县委书记、市长、市委书记、副省长、省长到现在的国部级别，别人可能一生都走不到的路，他短短十几年就走完了。

　　到了这个时候，就需要家族大力的运作了，同时自身也要有拿的出手的政绩，李江平两样都不缺，按理接下来他应该是被派到某个重要的省市当一把手，进入后备领导人考察行列。

　　只要在那个位置上不犯错误，干满五年，接着就是调进中央真正参与国家大事进行历练，最后再等个5年就非常有机会执掌乾坤，至少也能在核心位置上占据一个。

　　但是现在，荣正德竟然说李江平没办法按照原来规划好的计划再往前挪，那么他的道路可以说已经注定了，在现在的位置一直干下去，等到快要退休的时候升到副国级，根本就无望执掌乾坤。

　　这也难怪现在的李江平整个人看起来非常的沮丧，任谁换作他的也会如此，本来非常美好的道路，一下子开了点小分叉就相差十万八千里！

　　“怎么回事？以你们李家的实力也没办法运作好？”刘清泉听了吃惊的说，对于李家的能量，刘清泉随着接触的越多了解的自然就越深，李家跺跺脚整个国家都要动一动，现在竟然没办法为自己的家族子弟运转好，可见应该遇到了非常大的难题。

　　“陈、丁、管、陶四个家族联合了国内大半数以上的家族对以我们三个家族为首的联盟施加了强大的压力，家族综合考虑之后进行了妥协，呵呵！”李江平无奈的苦笑一声，一口喝杯闷茶。

　　“何止是李家，我们钱家和荣家这次也是被逼的妥协，家族很多优秀的子弟都没办法按照预定的道路发展，哎，他们联合起来的力量实在是太大了，家族不得不为以后考虑，妥协也是必然！”钱多多也是叹口气，他的亲哥哥本来也是按照规划好的道路，这次也被迫做出牺牲。

　　“怎么形势一下子变的如此糟糕？以前你们的势力不是差不多吗？”对于国内的各方面力量，刘清泉现在也是知道的比较清楚。

　　整个国内以七大家族为首大概可以分成3个联盟或者势力，李、钱、荣三家是一边，陈、丁、管是一边，陶家和一些家族算是中间力量。

　　“因为房地产的崩盘，很多原本中间的家族势力都倒向了另外一边，现在他们占据了2/3的力量，自然我们被逼的进行妥协！这一次换届，我们三个家族牺牲了很多，做出了很多妥协才勉强保住了目前的地位，这以后的日子难过了！”

　　荣正德摇摇头，对于这种势力之间的博弈，即便是像他荣家这样的家族，力量都显得很薄弱，充满了无奈感！


第163章 钱多多的劝告

　　“是因为你们跟我公司有关，所以他们才投向对方的？”刘清泉一想就知道，跟自己有关系的三大家族和其他一些大大小小的企业因为飞行汽车全球火热的销售，跟着赚的盆满钵满的，但是那些房地产企业却没有。

　　不仅没有发展，而且还因为百家姓系列飞行汽车的普及，房地产一步步逼到了深渊之中，永远也都起不来，他们失去了最简单、最快速、最无脑的赚钱来源，所以这些房地产家族和原本中立的家族才会慢慢的投到对方去。

　　“嗯！”钱多多点点头，也没有多说话。

　　一时4个人都不知道该说些什么，喝着闷茶，看着远处的雪山发呆。

　　刘清泉想了想问：“现在难道一点回旋的余地都没有了？大会不是还没召开吗？”

　　“没用的，什么事情如果等到大会召开那早就已经定了，大会不过是走个场给全国人看看，真正的实际内容早就已经定下来了，改变的可能性非常小！”李江平摇摇头，想到自己今后的日子，这对于一个像他这样志在望鼎的人来说实在是太难以接受了！

　　“一饮一啄、有得必有失，我们三家和你合作获利颇丰，其他的家族自然眼红，再加上他们的主要产业被飞行汽车给一下子冲击掉，自然对我们就更加的羡慕嫉妒，有机会肯定是会对我们不客气的！”荣正德也是跟着摇摇头，现在双方基本已经没有太多的余地。

　　“要不是我们三家的子弟一向都还干净，这次可就不仅仅是做出妥协那么简单了，对方还杀鸡敬猴，把投靠我们的一个家族给连根拔起，当然那个家族也不是什么好东西，各种问题太多才会这样，但是现在真正干净的人又能几个？”钱多多也气愤的说，对方还没完全执掌乾坤就已经开始对自己这边的人动手，这以后还得了。

　　“哎，他们联合起来的力量太强了，我们三家也只能避其锋芒，收缩自己的力量，努力的保住三个位置，下面的一些实权位置就只能让出很多！”

　　刘清泉听了也是发愣，三大家族联合起来的力量竟然被逼到了这种地步，需要舍弃很多关键实权位置来保住上面的三个最重要的位置，而且还要牺牲下一代的前途，这代价还真是够大的。

　　“那需要我做些什么？”刘清泉想了想，今天钱多多叫自己过来，又说有要事相商，肯定是有用的上自己的地方。

　　钱多多摇摇头说：“老弟啊，我们也算是朋友了，和你合作我们三个家族也确实获利很多，这次我们收缩势力，很可能没办法再给你提供一些保护了，所以我们叫你来，是想叫你早日做好准备，防止那些摘桃子的人，其他家族可没我们三家怎么好说话，他们的贪婪……”

　　说到这里的时候，钱多多摇摇头还是没有把话说下去，很多东西也只有他们这些家族的人才知道，互相之间也都形成默契，不会外传这些事情。

　　“是啊，老弟，趁现在早日先把你家人移到海外去，另外多转些资产到海外去吧，不怕万一，就怕一万，很多时候，为了利益他们是不择手段的！”也许是内心的不爽，又或者对未来已经无所谓的态度，一向慎言慎行的李江平也开口警告。

　　他的话让刘清泉大吃一惊，原本刘清泉以为这些家族最多也就是对自己下手，并不为太为难自己的家人，看来还是自己太年轻，想的太简单！

　　想到这里刘清泉不仅皱起了眉头，双眼之中隐隐闪现的火光让不寒而栗，要是他们真敢对自己的家人动手，刘清泉自己也不知道自己会做出什么事情来。

　　“老弟，我们三家进行妥协至少还能勉强坚持住，只是你啊！”荣正德也摇摇头，对于刘清泉的未来并不看好。

　　“你掌握的技术实在是太重要了，我觉得你即便是到国外去，也会被国外的势力给盯上，所以啊，我还是建议你去投靠一些国外大势力吧，至少安安心心的当个富家翁是没有问题的，保住家人平安才是最重要的！”

　　出乎三人的意料，刘清泉听了不仅没有害怕和担心，反而笑了笑，让三人感到非常的奇怪和意外，在三人的预想中，刘清泉应该是非常惶恐而不知所措才对，怎么也是笑不出来的。

　　“谢谢大家的提醒和建议，这个人情我记住了！”刘清泉笑了笑之后，非常郑重的说。

　　“清泉，你怎么一点也不着急，还能笑的出来？”钱多多好奇的问，满脸的疑惑。

　　“急又有什么用，难道还能改变这一切？我相信整个国家最终还是属于我们人民群众的，历史也将会有他们来决定！”刘清泉的话让其他三个人完全摸不着头脑，现在这个时候刘清泉还扯什么历史和人民群众。

　　“看来老弟是胸有成竹啊，这样我也就放心了许多！”荣正德似乎读懂了一些，大概也猜到刘清泉可能有所准备。

　　“什么胸有成竹，只不过是普通老百姓的无奈罢了，既然无法反抗，那么只能用更好的心态去面对这个残酷的现实！”刘清泉摇摇头苦笑，要不是蔡健有先见之明，早早的就在海外打了一块自己的基地，即便是拥有众多高科技外加高深元力修为也会在对方携国家意志面前脆弱不堪。

　　保住自己的性命自然是没有任何的问题，但是一手创立的基业肯定是会被对方给无情夺走，即便是夺不走，最后也会毁于双方的斗争之中。

　　“老弟啊，听我的，早点带着家人出国去吧，安安心心的在国外做个富家翁也是不错的，至于其他的就不要想太多，到现在这种地步了，你即便是放弃一切，他们也不会和你善了，哎，国家之艰难，好不容易有点起色，估计又要遭遇一场磨难！”

　　钱多多站起来拍拍刘清泉的肩膀，望着远处的雪山悠悠的感叹！


第164章 转移

　　刘清泉可以分辨的出来，钱多多真心的出于对朋友的关心才会今天特地叫自己过来，告诉自己这么多的信息，而自己也大大的低估了那些人，看来要加快计划了！

　　刘清泉驾驶着飞行汽车一路飞回流云镇，还没落下的时候刘清泉特地飞到清泉社区莲花大楼上空去观看。

　　这个巨大美丽的花朵静静的盛开在龙山湖水面上，和这里的一切是那样的相得益彰，仿佛原本就是这里的一般，晶莹剔透，是世间最美丽的花朵。

　　漂亮、景致的居住区，一栋栋风格迥异的别墅点缀在北边的山上，空中花园式的套房，即便是住在高层也感觉像是地面一般。

　　……

　　刘清泉摇摇头，当初是怎么也没想到一切会变化的如此之快，清泉社区还没建好就已经注定了它不会是公司的中心了。

　　回到梦想城现在的总部大楼，刘清泉再一次的召开了董事会，将今天得知的消息通知了大家，众人到了此时才明白当初蔡健的明智和远见。

　　大家都非常清楚刘清泉掌握了怎样的力量，如果刘清泉想要反抗，没人能够阻挡，但是正如蔡健所说的：“只要这个制度和思想还没有改变，换再多批次的官员都是一样，真正想要实现大家的理念和梦想，就应该要另起炉灶，建立自己的势力和地盘！”

　　认识到事情的紧迫性和严峻性，清泉科技众高层一致决定马上启动“金蝉脱壳”计划！

　　所谓金蝉脱壳计划是清泉科技众人一致商议、精心策划的，通过各种手段转移出清泉科技庞大的资产和核心的设备、技术到属于自己的未来基地之内。

　　当然其中的核心是清泉科技最重要人员以及他们家属的转移，现在的清泉科技毕竟不同于以前，单单员工的数量就高达十多万，算上他们家属的话更是多达将近百万之数。

　　当然了，首批安排进行转移的肯定是重要高层、科技人员以及他们的家属，如何要让外界毫不察觉得将他们给转移到国外去，这是需要精心策划的。

　　也许有人就会说，直接飞行汽车飞走不就行了？

　　是可以这样直接飞走，但是如果一个原本固定出现的人长期不出现，这就会让察觉，让人怀疑，特别是像刘清泉、蔡健这种清泉科技的核心高层，每一天都有无数的眼睛盯着，去到哪里，干了些什么都被监控之中。

　　所以金蝉脱壳的核心计划就是这个壳！

　　相比清泉科技人员的转移，清泉科技庞大的资产要进行转移才是真的非常难，不同于人员的转移，实在不行一辆飞行汽车瞬间就走的精光，现在全球每一天飞行的汽车多达上千万辆，进进出出中国的也飞行次数也有几百万次，根本就很难去追查。

　　全球科技庞大的资产分为存在银行里面的巨额资金，虽然这段时间以来建设空间站和未来基地花费巨大，但是留下的资产依然非常的庞大，而且这些资金是受到银行严密监控的！

　　留在银行的资产要进行转移就需要非常专业的人士，依靠各种手段来进行转移，但无非就是减少流入，增加流出来达到转移的目的。

　　当然了，对于一个公司来说流动资金非常重要，但是流动资金占公司资产的比重并不会太重，对于清泉科技而言，真正宝贵的当然是那些宝贵的技术和设备！

　　技术的转移就非常简单了，科技人员转移了，技术就转移了！

　　但是那些设备，特别是现在还在紧锣密鼓生产中的设备想要进行转移就特别难了，其中还有一些设备还是刘清泉从种子空间中拿出来的，这一旦停下来，生产受到影响，别人就会怀疑了。

　　所以清泉科技等人必须进行详细的规划，慢慢的进行转移，不能让人怀疑，否则对方肯定会立马就将清泉科技给查封，所有的一切都被冻结。

　　清泉科技这块肉对于他们来说已经是到了砧板上，现在他们等待的就是大权在手，到时候就可以名正言顺的找个借口对清泉科技动手。

　　现在嘛，毕竟大权还未到手，而且他们还要计划好到时候如何给天下人一个交代，至少表面的工作要做到位，让人信服才行。

　　而且现在掌权的最重要的两位领导都是李、荣、钱三大家族这边的，对于清泉科技肯定是支持，他们也很清楚清泉科技对于目前整个国家的重要性，经济和社会转型的发动机！

　　不过，虽然他们没有掌握最大的权力，但是这并不妨碍他们对清泉科技的监控，下面的很多实权位置有的是他们的人，不能对你进行动手，进行监控还是可以的，而且国家也一直都有对清泉科技进行监控。

　　不单是来自国内的眼睛，国际上的各方势力对于清泉科技也都是异常的关心，长期滞留在流云镇的外国人就多达几千人，这些还都是明面上的，以办事为借口的，暗地里有多少就没人知道了。

　　要在如此多的眼睛之下进行转移，这对于清泉科技众人而言还是非常具有考验的！

　　当然拥有众多高科技技术外加一大批修炼了元力法门的元力武士，清泉科技要进行转移相对就简单了很多。

　　比如利用元力法阵去掩盖清泉科技内部的一切，让里面的声音和场景还是像以前一样，但是内部的设备和人员已经转移到了清泉科技未来基地这边。

　　大力神飞行汽车是设备转移的关键性因素，好在刘清泉弟弟刘清河的全球物流有限公司就设置在流云镇，而且清泉科技本身每一天来往全球各地就非常的频繁，现在只是更加的频繁，所以这一块即便有所差异也不会太会引起关注。

　　这天空中起起落落的，流云镇每天都不知道要起飞和降落多少飞行汽车，谁能够统计的出来，也只有掌握了飞行汽车全球定位导航系统的清泉科技才能够知道。

　　野猪岭航天中心这边暂时还是要承担起太空发射的任务，但是航天中心很多库存的胖子系列可回收式火箭都已经悄悄的搬运到了未来基地这边，未来基地这边也已经在新建一个全新的航天中心。

　　而且比起野猪岭航天中心来，位于接近赤道附近的未来基地更加适合航天器的发射，维度更低，对于航天器的发射就更加有利。

　　……

　　“清泉啊，没想到非洲这里也挺漂亮的嘛！”刘清泉此时正陪着父母漫步在未来基地美丽的海滩上，无数的小孩、大人正在这里游玩，或是下海洗洗澡，又或则是在沙滩上玩着泥沙！

　　“我就说这里肯定不错，你看看这青山绿水的，还有沙滩海浪，比起我们哪里的山窝窝强多了！”刘父也笑着说，穿着拖鞋的他还像年轻人一样冲进海浪里面去玩耍。

　　刘清泉默默的看着这一切，自己很清楚，父亲虽然嘴上说这里很好，很喜欢这里，但其实更多的是说给自己听，不想让自己心里有什么负担。

　　任谁在一个地方呆了一辈子，一下子要到别的地方去生活都会不适应，特别是对于刘清泉的父母，这种农村人，金窝银窝不如自己家的狗窝！

　　这种深深烙印在骨子里面的乡土观念，一方面造就了华夏文明辉煌的历史，另外一方面也让整个民族缺乏开拓和进取的雄心。

　　大家的观念里面有锦衣归乡，有中庸之道，却对于新事物和新观念缺乏探索的精神，在最封建的年代里面，偌大的国家，多达几亿人口的国度全部都安逸现状，对于外界的变化完全没有一丝的心思去了解。

　　从上到下都是如此，近现代的落后和挨打自然也就难免，就连了解都不愿意去了解，更何谈学习和研究。

　　但这种思想和文化对于封建社会的统治阶层却是非常的有利，所有的人都默默的局限在自己的小井底之中，安逸于现状，只要还有一口吃就绝对不会去造反，对于所有的外来事物具有强烈的排斥感。

　　大家之间最亲密的关系是同乡、同窗、师生，很多时候朝野容易形成党派，这个党派倒下了，另外一个党派又起来，循环往复。

　　朝野之下的乡野大家也都只认是不是本地人，是不是和自己能够搭上一点亲戚关系，只看人情不讲道理和法律，对于外来人员异常的排斥和针对。

　　想到这些，刘清泉心里就莫名的有些烦躁，以前从来没有去考虑过的问题，现在因为要建立自己的地盘和势力全部都要去思考，一下子刘清泉就觉得思想才是真正束缚科技发展的关键性因素。

　　刘清泉摇摇头，看着在远处玩海水的父亲，不自觉的露出微笑，改变都是潜移默化的，自己的父亲原本是一个典型的农民，现在不也是慢慢的变的潮流起来。

　　刘清泉继续陪着母亲行走在这美丽的沙滩上，不断的和认识自己的人点头微笑，夕阳西下，留下映的通红的晚霞！


第165章 小飞象

　　公司资产和人员转移的事情交给蔡健去全权负责，这方面他毕竟是社会阅历更丰富，经验老到，做事滴水不漏，比起清泉科技其他的年轻人来，自然是再合适不过了。

　　放下这些操心事不管，刘清泉一如既往的投入紧张繁忙的科研之中，人类的未来还是要依靠科技，而且必须要走进宇宙的大家庭，所以现在清泉科技研发的重点都是关于太空的各项技术。

　　现在依靠可回收式火箭，清泉科技往返太空的成本大大低于世界上其他的国家，只需要一个燃料费用和一些其他的细小开支，开发太空技术的优势非常明显，短短一年的时间不到就已经建立起目前太空中最大的空间站。

　　清泉太空空间站目前是太空中最大的空间站，长期生活和工作在其中的科研人员都高达几十人，有点太空小村的感觉！

　　但是随着清泉科技对太空探索的不断深入，往返于太空之间更加的频繁，同时宇航员长期生活在太空之中对他们的身心都是一种长久的考验，而还回地球又都是事先进行安排好的，不是想回就能回的。

　　所以一向追求更加卓越的清泉人自然是要办法研究出一种更加方便、快速、便捷的往返于太空和地面的航天器。

　　于是航天飞机就进入了大家的视野之中！

　　航天飞机最早由美国研发，它是往返于地面和近地轨道之间运送人和有效载荷的飞行器，兼具载人航天器和运载器功能，并按飞机方式着陆的航天系统。

　　迄今只有美国与前苏联曾经制造能进入近地轨道的航天飞机，并曾实际成功发射并回收，而美国是唯一曾以航天飞机成功进行载人任务的国家。

　　但因为技术的不成熟，每一次航天飞机的发射都耗资巨大，即便是在上个世纪美国对航天飞机计划的预算为430亿美元，每次发射费用预计为5400万美元，但由于航天飞机系统过于复杂（机身超过250万个零件），技术和系统维护需要大量的人力物力，这一计划远远超出预算。

　　截止2011年的统计显示，航天飞机计划共花费1960亿美元，其中每架航天飞机的造价约为120亿美元，单次发射的费用约为4亿5千万美元（超预算近十倍），而一次性使用的宇宙飞船造价也仅为2-3亿美元。

　　再加上航天飞机存在巨大的安全隐患，1986年1月28日，“挑战者”号在升空73秒后爆炸，7名宇航员全部罹难，此后美宇航局暂停了航天飞机发射任务；2003年2月1日，“哥伦比亚”号在返回地面过程中于空中解体，7名宇航员全部罹难。

　　所以航天飞机渐渐的退出了大家的视野中，费用昂贵且安全系数不高，这对于航天飞行来说是非常致命的！

　　费用昂贵这个大家还是能够接受的，玩航天的流氓，那个都是有钱的主，但是安全系数就非常的重要了，要知道一个国家进行一次航天发射都是举国关注的事情，特别是载人航天发射，发射成功了对于整个国家都是一种巨大的鼓舞，而发射如果失败，那么对于整个国家都是一种巨大的打击。

　　即便是美国这样的航天大国，两次航天飞机的失事都让整个国家陷入沉痛的悲伤之中，到后面直接干脆放弃了航天飞机，所有的航天飞机全部退役，也不在新建新的航天飞机。

　　但现在，清泉科技的科学家们重新将航天飞机拿了出来，一方面是得益清泉科技雄厚的技术积累，特别是其中最关键的反重力技术和电浆技术！

　　拥有这两项技术的清泉科技，完全可以将航天飞机做的更加的实用和安全。

　　非洲东南，清泉科技未来基地，科研区！

　　一架只有5米长，3米高，2米宽的小型飞机静静的伫立在钢板铺垫的平地上，这尼玛是航天飞机？

　　没错！你没有看错，这就是清泉科技这群脑洞大开的人研制出来的小型航天飞机，专门用来给个人往返于太空空间站的。

　　采用日渐成熟的反重力技术和电浆技术，利用越来越成熟的磁场电池，一次性可以携带200万度电，足够它往返太空和地面很多次了，这是专门给科研人员或者宇航员往返太空用的小型航天飞机！被清泉科技众人命名为“小飞象1代”！

　　真正的大家伙被命名为“大笨象”，此时在另外一边，正在进行研究生产，“大笨象”和“小飞象”设计的原理和采用的动力都是一样的，外形也是一模一样，只不过，“大笨象”是“小飞象”放大了N倍的版本。

　　身穿轻柔宇航服的张飞爱，非常自信的走向“小飞象”，这一次的首飞任务是由张飞爱来完成，此时张飞爱也已经修炼到了元力武士的境界，再加上是清泉科技第一次航天飞行的英雄之一，所以他来进行首飞再合适不过了！

　　他这一次不仅要进行首飞测试，同时还要飞往太空清泉空间站，替换那里已经服役了好久的钟南极，如果测试合格，那么以后清泉科技太空站的宇航员、科学家们就可以经常性的进行替换，甚至可以每天往返于太空和地面。

　　在太空之中工作，在地面生活，这样的场景不再是梦想！清泉科技为的就是追求梦想！

　　“起飞！”

　　接到命令的张飞爱，熟练的操作起“小飞象”，只见航天飞机缓缓的开始升空，后面的尾焰没有一丝的余热浪传来，可见如今的电浆技术已经被清泉科技的科学家玩的炉火纯青！

　　依靠电浆技术和反重力技术完美的结合，“小飞象”的速度非常快，远远超过普通反重力汽车30马赫的速度，紧紧一分钟时间不到就已经飞出了地球的大气层来到了太空之中，而且这还是张飞爱非常骚包的在天空之中进行了各种测试浪费了很多时间，不然只需要几十秒就可以飞出地球的大气层。

　　在太空之中的“小飞象”就显的规矩多了，依靠遍布太空的卫星，很快就确定了和清泉空间站的距离，没有和以往的那些航天器那样依靠地球引力进行变轨来接近空间站。

　　“小飞象”可是直接调整方向就飞了过去，这里面可不仅仅是浪费燃料那么简单了，其中涉及到的太空技术更是非常繁多，诸如太空精确定位技术、太空导航技术、太空飞行技术等等。

　　从远处望向清泉空间站，还并不算特别大，但是随着飞的越来越近，你就会发现清泉空间站和刚刚开始时相比已经发生了翻天覆地的变化。

　　刚刚开始的时候只是简单的十几个宇航舱连接在一起，体积非常的狭小，大家都生活在一个个长长的筒里面，非常的压抑和狭小。

　　宇航员如果长期在这样的环境之中生活，对于身心都是一种煎熬和考验，国际空间站就发生过宇航员之间互相发生剧烈矛盾而进行罢工的事情。

　　并不说这些宇航员素质不行，恰恰相反，宇航员都是高素质的人才，只是因为长期生活在这样狭小、封闭、孤独的环境之中，人的内心会发生剧烈的变化，情绪非常容易激动，很容易的就会把这种情绪发泄到身边的同事当中去。

　　所以怎样排解太空之中的负面情绪，学会自我的心里治疗，这些都是宇航员必须学会的重要技能之一！

　　现在清泉科技因为技术先进，外加上财大气粗，公司舍得投入，通过大量的发射物资上空，对空间站进行了扩大和延伸，不在是狭小的宇航舱，而是有点类似于不分上下的十几层高楼结构。

　　高楼的一些地方还是对接着一个个宇航舱，但是宇航员们并不在宇航舱内生活，都是生活在空间更加巨大的主体大楼之中。

　　随着慢慢的接近，张飞爱甚至通过主体大楼的玻璃看到了正在植物种植室内看书的李军，有研究表明，太空之中种植大量的植物可以很大程度上缓解宇航员心里的负面情绪，很多宇航员都喜欢到植物种植室内呆着，看看书、睡睡觉什么的！

　　张飞爱慢慢的靠近空间站，将航天飞机停在预定的位置，打开舱门之后，早就等待急着回地面的钟南极已经穿好宇航服过来。

　　“挺快的嘛！”钟南极轻轻的捶了张飞爱一下。

　　“知道你等不急了，所以我就早点过来了，一路顺风！”张飞爱笑着和钟南极击拳，钟南极也不废话，直接通过舱口进入“小飞象”航天飞机，双方非常有默契的将舱门封好。

　　张飞爱看着慢慢脱离空间站飞向地球的航天飞机，挥挥手转过头，飘向主体建筑大楼，太空生活又重新开始了！

　　另外一边钟南极驾驶着航天飞机快速的斜飞入大气层内，为了安全起见第一次还是先绕着地球在高空中飞行一圈，顺带着慢慢的减低高度和速度，接着再全球定位导航的指引下飞向了未来基地。

　　“欧耶！”随着钟南极轻轻的将“小飞象”垂直停放到预定的位置上，参与设计航天飞机的这群年轻人纷纷欢呼起来！


第166章 玉兔

　　“小飞象”的成功试飞，对于清泉科技探索太空具有划时代的意义，正如前文所说的，每一天都可以自由快速的往返于太空之中，在地面生活，在太空工作、研究，这样的生活方式已经到来。

　　而等到“小飞象”的放大版，“大笨象”真正制造出来的时候，大质量的太空基地，诸如太空工厂、太空城都完全是没有任何的问题。

　　现在的清泉科技已经形成了完整的太空技术体系，从最初始的火箭、卫星，到仅仅只有几个国家才拥有的能够长久停留太空的空间站，再到现在的能够快速往返于地面和太空的航天飞机，再到将来用于真正宇航飞船的核聚变动力。

　　可以说清泉科技已经真正的掌握了探索太空的技术和资本，即便是现在脱离地球也能长期在太空中进行停留。

　　可控核聚变技术可以为大质量、超大型的宇宙飞行器提供强大的动力，可以往返于太空和地面的航天飞机，既可以用于太空中的战斗、护卫，也可以用于去各个星球上探索，火箭虽然看起来好像已经落伍了，但是在太快中也可以作为重要的武器和动力。

　　一套非常完善的宇宙太空技术已经全部被清泉科技的这群科学家给研究出来，现在缺少的就是一个名正言顺的、大胆放手去干的机会。

　　当然要建造大质量的宇宙飞行器肯定是要太空之中建造的，地面建造然后发射上去根本就不现实，单单这个运输费用就够让公司破产。

　　更何况大质量的飞行器，其中很多超大型的零件肯定最好是能够一次性的制造完毕，而不是靠零件去组装，所以清泉科技下一步的步骤是建设太空工厂，而太空工厂自然是要寻找足够的矿产来满足太空工厂的建设、生产需求。

　　自然而然的月球就进入了清泉科技的科学家们的视野中，月球是离地球最近、质量最大的天体！

　　月球有丰富的矿藏，据探测，月球上稀有金属的储藏量比地球还多。

　　月球上的岩石主要有三种类型，第一种是富含铁、钛的月海玄武岩；第二种是斜长岩，富含钾、稀土和磷等，主要分布在月球高地；第三种主要是由0.1~1毫米的岩屑颗粒组成的角砾岩。月球岩石中含有地球中全部元素和60种左右的矿物，其中6种矿物是地球没有的。

　　月球的矿产资源极为丰富，地球上最常见的17种元素，在月球上比比皆是。以铁为例，仅月面表层5厘米厚的沙土就含有上亿吨铁，而整个月球表面平均有10米厚的沙土。

　　月球表层的铁不仅异常丰富，而且便于开采和冶炼。据悉，月球上的铁主要是氧化铁，只要把氧和铁分开就行；此外，科学家已研究出利用月球土壤和岩石制造水泥和玻璃的办法。在月球表层，铝的含量也十分丰富。

　　月球土壤中还含有丰富的氦3，利用氘和氦3进行的氦聚变可作为核电站的能源，这种聚变不产生中子，安全无污染，是容易控制的核聚变，不仅可用于地面核电站，而且特别适合宇宙航行。

　　据悉，月球土壤中氦3的含量估计为715000吨。从月球土壤中每提取一吨氦3，可得到6300吨氢、70吨氮和1600吨碳。

　　从目前的分析看，由于月球的氦3蕴藏量大，对于未来能源比较紧缺的地球来说，无疑是雪中送炭，许多航天大国已将获取氦3作为开发月球的重要目标之一。

　　美国上个世纪在冷战最疯狂的时候连续先后进行了多次登月活动，其中成功的有6次，带回了很多月球宝贵的第一手矿物标本，同时也是人类历史上第一次登上除地球外的其他星球，以至于美国总统在和别的国家交换礼物的时候，竟然无耻的用月球的小石头当礼物！

　　如此资源丰富、距离又非常近的宝贵矿藏，想要进一步向太空发展的清泉科技众人自然是不能错过，虽然暂时还没有进行登月，但这并不代表清泉科技没有这样的技术，只是还没到这个步骤。

　　不过先期发射一些探测器过去还是有必要的，先掌握第一手的月球资料，这对于以后进行登月活动，建立月球基地，开采月球资源非常具有作用。

　　巨大的清泉空间站，此时又进一步进行了扩张，每一天往返于空间站和地面的人数都有上百人，空间站时刻保持着几十人。

　　现在呆在空间站中的不仅有宇航员，还有很多科研人员，而刘清泉也第一次离开了地球，来到了太空之后。

　　“真是太美了！”刘清泉通过空间站上的玻璃观看外面美丽的景色，巨大的蔚蓝的地球，是这宇宙当中最宝贵的资源。

　　漆黑的星空中，点点星光穿越不知道多遥远的距离映入视野中；再看望月球的方向，更加的巨大而明亮，如同最纯洁的处子一般，等待清泉科技众人的开发；更遥远的地方，太阳系的主宰，那颗质量最大，散发着无尽热量的火球还在静静的燃烧着，已经45亿年了，它还将这样继续燃烧55亿年，直到最后因为质量不够内部坍塌变成红巨星、白矮星……

　　“老大，玉兔探测器已经准备好了，随时可以发射！”陪伴刘清泉一起来到太空的，还有江志鹏、莫青冥。

　　“嗯，按计划执行吧！”刘清泉回过神，点点头。

　　所谓“小玉兔”是清泉科技众人给第一批发往月球探测器而取的名字代号，月球住着仙子，仙子太寂寞，给她送个小兔子去！

　　一艘无人驾驶宇宙飞船慢慢的脱离清泉空间站，刚刚脱离的时候速度还非常慢，当然这是相对于空间站而言，认准方向之后开始缓缓加速，采用最新技术的电浆发动机能够将它的速度慢慢的加速到超过100马赫。

　　月球与地球之间的平均距离大概在38.4万千米，“小玉兔”只需要用不到6个小时就可以到月球，而五个小时当中还有一半的时间是用来加速和减速的，以100马赫的速度，到达月球只需要3个多小时！

　　“小玉兔”上面携带了已经更加先进的量子通讯技术，能够实时的传送出它的实时情况，方便空间站这边对它进行控制和引导。

　　无聊的6个小时过后，“小玉兔”已经即将到达月球，此时月球的引力早就已经超过地球的引力，清泉空间站内，控制中心的画面上不断的播放着月兔实时传送过来的图片。

　　“小玉兔”早就已经开始减速，等到达月球附件的时候，速度已经减低到能够被月球引力捕获的程度，否则以100马赫的速度接近月球，肯定是一下子就飞了过去，根本就没办法被月球引力给捕获形成卫星。

　　被引力捕获之后，玉兔号先是绕着月球飞行几圈，将月球地面最基本的信息进行了收集和采集，近距离观看月球，月球不复神话中的神秘色彩，也不像从地球和空间站看去那样的洁白明亮。

　　玉兔号传回的画面当中，月球暗淡无光，表面坑坑洼洼，一个个巨大的被陨石撞击形成的巨坑仿佛是最难看的疤痕，此时月球的图片根本就跟自古以来大家印象中大相径庭。

　　“这个风暴洋月海当初肯定是一块超大陨石撞击形成的，看看它五百万平方公里的巨大面积，都有9个法国那么大了，估计爆炸的当量至少也有至少是广岛核爆的百万倍！”江志鹏指着月球表面最大的一处月海说道。

　　“有人说地球上的生命能够一直延续到今天，很大一部分是得益于月球帮地球挡住了很多来自宇宙的巨大陨石，月球等同于是地球外围挡箭牌，阻挡来自宇宙的陨石，不然恐龙时代的灭世大撞击地球至少也还要再经历那么几次！”

　　一旁的莫青冥看着巨大的月海感叹地说道，其实这月海说是月海，实际上是非常巨大的平原盆地，因为撞击的年代太过久远，很多痕迹都已经摸平了。

　　“月球可不仅仅只是挡箭牌那么的简单，它更是上苍送给人类最好的礼物，大家来看看资源探测器传来的探测结果！”杨天涯大声地说道，作为天文物理学家，他更关注的月球的资源情况。

　　所谓的资源探测器，是指利用装载的多光谱遥感设备，获取地面物体辐射或反射的多种波段电磁波信息，然后把这些信息发送回控制中心。

　　由于每种物体在不同光谱频段下的反射不一样，控制中心接收到卫星信号后，便根据所掌握的各类物质的波谱特性，对这些信息进行处理、判读，从而得到各类资源的特征、分布和状态等详细资料，人们就可以免去四处奔波，实地勘测的辛苦了。

　　众人看像杨天涯指着的电脑画面，画面中的光谱信息已经装换成各种矿藏的分部图。

　　“月球真是一个巨大的宝库，各种矿产资源极其的丰富，而且非常利于开采，上天的恩赐啊！”


第167章 探测

　　刘清泉微笑的看着这一切，一个小小月球的资源都让所有人惊叹，更何况更加广大的星际宇宙，在地球上非常珍贵和稀少的钻石、黄金，也许在宇宙之中就有那么一颗星球全部都是黄金构成，又或则全部都是钻石构成。

　　相比地球上那点贫瘠的资源，宇宙才是真正的宝库，地球真正宝贵之处是在于她能够孕育生命，生命才是宇宙中最宝贵的东西！

　　小玉兔飞船连续发射了多颗小型卫星，其中有对月球地貌进行探测绘图用的地质卫星，有探测资源用的资源探测卫星，还有用来中转通讯，建立小型通讯导航定位用的导航定位卫星……

　　随着这些卫星的发射出去，清泉空间站和地面控制中心开始收到越来越清晰、详尽的月球资料，2级科学家周境波带团研发的新型量子通讯技术可以毫无延迟的传递所有信息，如果是用传统的电磁波通讯技术，则电磁波往返月球至少是会有1秒多的延迟。

　　月亮比地球小，直径是3476公里，大约等于地球直径的3/11；月亮的表面面积大约是3.79×10?平方千米，地球表面积的1/14，比亚洲的面积还稍小一些；它的体积是2.199×10??立方千米，地球的1/49，换句话说，地球里面可装下49个月亮。

　　月亮的质量是7.349×10??千克，地球的1/81；物质的平均密度为每立方厘米3.34克，只相当于地球密度的3/5；月球上的引力只有地球1/6，也就是说，6公斤重的东西到限月球上只有1公斤重了，人在月面上走，身体显得很轻松。

　　“发射无人登陆探测器！”随着江志鹏的一声零下，远在38万公里外的玉兔号飞船上面喷射出一个探测器径直飞向月球的表面。

　　月球因为质量太小引力不足于吸引住大气，所以月球是没有大气层的，登陆探测器以45度的斜角飞向月球的表面，等快要到达月球的时候，探测器内的反重力发动机开始工作，让探测器慢慢的、轻轻的降落到月球表面上。

　　不同于美国登月采用的喷气式着陆法，拥有反重力技术的清泉科技，反重力技术着陆更加的安全和平稳。

　　登陆探测器降落的地方是月球一处平坦的盆地之中，这种地方叫月海，是陨石撞击月球表面形成，在月球上大大小小的月海数不胜数，可见月球真的是为地球挡下了无数来自宇宙的子弹。

　　当然其中99%的陨石即便是撞到地球上去，也会因为与地球浓厚的大气层摩擦而燃烧掉绝大部分质量，剩下的对于地球而言根本就无关紧要，但是形成月球22个最大月海的陨石如果撞击地球，那就会发生巨大的灾难！

　　登陆探测器打开一道门，一辆月球探测车缓缓的驶出来，头顶上的摄像头和通讯器四处转了转，感觉呆头呆脑的。

　　探测车通过登陆探测器延伸出来的一个斜板慢慢的开到了月球的表面上，先是四处转头寻找方向，接着又看向太空之中，一个蔚蓝色的星球被不断的拍摄下来。

　　“哦~~哦~”清泉空间站、地面控制中心，第一次从外星球看到地球的美丽景色，众人忍不住欢呼起来！从月球上看地球，明亮又美丽！

　　探测车传输完地球的美丽照片之后，又很快投入紧张的工作之后，慢慢的寻找一些东西，呆头呆脑、慢慢悠悠的行驶在月球表面上，时不时用自带的铲子铲一些泥土到准备好的事先规划好的箱子之中。

　　碰到感兴趣的石头的时候也会将一些小的收集起来，而遇到一些大家伙的时候，忍不住也要上去敲一敲！要不是月球没有空气，而声音传播又需要介质，否则肯定是一阵铿锵的敲击声，月球上的石头随便一颗都含有非常丰富的铁。

　　探测车一路不停的敲敲打打、挖挖泥土，像是一个淘气而又充满好奇心的孩子一般，其实这都是清泉科技空间站和地面控制中心这边在控制。

　　每一处停留的地方都是根据太空中资源探测卫星探测的结果来的，并不是真的漫无目的，随意的挖土，搬石头。

　　要知道探测车能够装下的东西也是很有限的，当然相比其他国家发射的探测器，清泉科技的探测车可是体积非常庞大，比起普通的汽车来也就小一点，但能够装下的东西还是非常有限的。

　　几个小时之后探测车内部的箱子终于被装的满满的，这个时候它终于恋恋不舍的往回走，沿着前面走过的车痕迹，一路往登月器开回去。

　　探测车开回登陆器内，打开自己硕大的肚子，一个个装满各种泥土和石头的标准箱子被机械手臂取了出来，盖上盖子存放好，接着探测车又回到月球上面，它将被留在这里，进入休眠状态，等到清泉科技下一次发射登月探测器的时候，又会唤醒它！

　　而等到清泉科技真正在月球进行大规模的建立基地，进行开采矿产的时候，就又会随手将它带回地球放到太空博物馆之类的地方去，它是具有历史意义的小玉兔，华夏人第一次在月球活动留下的宝贵记录。

　　“轰~”登陆探测器留下一辆小玉兔，带着宝贵的月球泥土、矿石标本缓缓的升空，因为月球的引力只有地球的1/6，摆脱月球引力的速度比起摆脱地球的速度要低的多，只需要1.8千米/s就可以摆脱月球的引力，而摆脱地球的引力则需要7.9千米/s。

　　登陆探测器缓缓的和“小玉兔”号月球探测飞船对着上，接着被慢慢的拖进飞船里面，固定好之后，飞船就开始返航，这一次它的使命已经完成，成功的获得了第一手的各种月球资料，并且还获得了海量的月球泥土和岩石标本。

　　6个小时之后，月球探测飞船终于回到了清泉空间站，早就准备好的机械手臂轻轻的将它捕获，飞船自动打开，里面一个个标准的箱子被取了出来。

　　很快，几辆“小飞象”航天飞机就各自带着几个箱子飞回地球，几分钟后，航天飞机降落到未来基地地面控制中心这边，早就等不急的科研人员里面对采集的标本进行各种数据的研究和化验。

　　通过对这些从月球上采集的泥土和岩石标标本，科学家们可以研究推测出很多东西出来，根据岩石中钨-182同位素的数量，可以测出相对非常精确的岩石年龄，从而可以推算出月球的年龄大概在46亿年左右。

　　而这一数据不仅符合目前常用的月球形成理论，同时也支持地球形成时间的理论，将有助于研究地球形成的历史，按照大碰撞理论，月球与地球同时形成，确定了月球的年龄，就有望推算出地球的年龄。

　　当然这对于研究地球和月球的历史还是非常具有帮助的，但清泉科技现在更多的是关注月球资源的具体情况。

　　通过对采集的泥土和岩石标本进行分析，可以知道各元素的含量的情况，和元素组成的方式，从而可以确定是否具有开采价值、应该采用怎样的开采方式等等。

　　“怎么样？”已经回到地面的刘清泉也急不可耐的关心起采集的标本来，月球资源的多寡可是关系到未来太空计划的执行情况。

　　“非常的丰富，地球上目前有的元素全部都有，而且分布非常的集中易于开采，很多地球稀缺的矿产，比如稀土在月球就非常的丰富，以后这稀有金属的可就不值钱了！”

　　负责分析泥土和岩石样本的科学家将一份分析数据递给刘清泉，并且感慨地说道。

　　刘清泉接过数据报表，仔细的看了起来，这一次采集的月球标本相对月球庞大质量和面积而言其实是非常非常小的，探测车采集标本的区域非常小，但是即便是这样，采集回来的标本里面，竟然蕴涵了几十种元素。

　　其中刘清泉最看重的铁元素的含量就非常的高，从月海玄武岩采集的石头当中，铁的含量竟然高达80%以上，基本上可以说的上是最富的铁矿石了，比起地球上最好的铁矿石都还好更好！

　　而且月球上铁矿石的组成主要是氧化铁，非常利于提炼，只需要将铁和氧分开，既可以得到大量的钢铁，还可以获得丰富的氧，这对于建设大质量的航天器、太空工厂、太空城而言具有非常大的帮助。

　　刘清泉面露喜色，一项项数据看了下去，不得不感叹月球真是上天对地球人的恩赐，熟知宇宙文明发展的刘清泉，宇宙当中很少有像地球人一样，在自己的母星旁边会有一颗资源如此丰富的卫星，这样一颗资源异常丰富的卫星对于刚刚走出母星，开始宇宙探索的文明而言实在是太宝贵了！

　　要知道相对宇宙空间而言，地球与月球的距离实在是太近了，完全微不足道，不仅帮地球阻挡来自宇宙的陨石、流星，同时本身就是一颗宝星，资源丰富的宝贵星球，恩赐，宇宙的恩赐！


第168章 三大家族的请求

　　清泉科技这边忙着转移资产、研发航天飞机、月球探测等等，时间就飞速的流去，国内方面一切都按照已经定好的道路前进着，以四大家族为首的联合顺利的拿下了大部分的实权位置，而三大家族的联合无奈只能妥协让出了很多利益。

　　当然，现在还没有到交接权力的时候，选举出来和正式交接中间还有几个月的时间，这段时间是非常重要的时候，双方都会努力的保持住平静和安稳，不会发生什么太大的事情。

　　不过刘清泉再一次收到了钱多多的邀请，地点还是位于西藏雪山深处的那个小庄园。

　　和上次相比，这一次钱多多、荣正德、李江平三个显的轻松了很多，特别是李江平已经从沮丧、颓废的情绪中慢慢的走出来，恢复了以往那个慎言慎行的李江平，只是多了一些看破世俗的超然感。

　　“三位心情不错啊！”刘清泉到了之后，自己动手给自己倒了杯茶，看着有说有笑的三人，笑着说。

　　“一切都已经定了，反倒轻松了很多，以前眼睛里只有那些事情，现在才发现，世界其实挺美好的，落个轻松自在，也很不错！”李江平微笑着喝口茶，看着远处的雪山美景。

　　“这可不是我认识的李江平！”刘清泉摇摇头，李江平的变化太快了，以至于都让人难以置信。

　　“哈哈，现在的我才是真实的我，以前一直为了能够有机会，以至于任何时候都非常的谨慎、小心，过的还真是够累的，现在嘛倒是轻松自如，身心都舒畅了许多！”李军平笑了笑，今天的他比起以前来更加的健谈。

　　“李老弟现在可是有点高人的感觉了！”荣正德也笑着，感叹李江平的变化。

　　“什么高人不高人，只不过是看开了，也就淡然了！”李江平嘴上虽然怎么说，但大家知道，其实他的内心还是非常的渴望的去执掌风云，只不过现在这种情况，他的希望太渺茫了。

　　“李老哥也不用太过于灰心，命运的事情实在是太难以预测，也许将来会发生大家都想不到的事情呢！”刘清泉看出了李江平掩盖在无所谓外表的下面失落的内心，连忙安慰的说。

　　“也许吧！不扯我了，老弟怎么一直还没有听我们的，转移到国外去，时间不多了，抓紧时间吧！”李江平摇摇头，接着又问起刘清泉的事情来。

　　“是啊，老弟，赶紧转移到国外去吧，安安心心的去当个富家翁，我可不想少了你这个朋友！”钱多多也是跟着连忙劝告。

　　“听他们的，不会错！”年纪最大的荣正德也是点点头。

　　刘清泉听了笑了笑，显然清泉科技众人实施的“金蝉脱壳”计划瞒住了所有人，连他们三家的眼线都瞒过了。

　　“山人自有妙计！”刘清泉神秘的一笑，让他们三个摸不着头脑，不过听了刘清泉这么一说，自然也就放心下来，虽然不知道刘清泉葫芦里面到底卖的是什么药。

　　“既然你有安排，我也就放心了！不过可惜了你那庞大的家业，要便宜那些人，想想都让人觉得可惜，你那个莲花总部大楼可真是漂亮！”钱多多摇摇头，叹息不已。

　　“冥冥中自由定数，有舍有得，也许刘老弟塞翁失马焉知非福！”李江平说话的时候竟然带着一丝古人的哲学韵味，真是让人不得不感叹，人真的是变化的，而且变化非常大！

　　“哈哈，说的好塞翁失马焉知非福！”刘清泉听了大笑着附声道。

　　“刘老弟如此庞大的家业眼看就要尽如他人之手，竟然也能说出如此的话，心中如此的坦然，比起李老弟也毫不逊色啊！”荣正德笑着感叹，看不透刘清泉！

　　“不能比，差远了！刘老弟不管怎么样都是人类历史上少有的科学家，青史留名、堪比爱因斯坦和牛顿的人物，我怎么能够相比！”李江平也笑着说。

　　“老哥就知道取笑我，不说这个了，今天大家叫我过来是有什么事情吧？”刘清泉摇摇头，不想再跟他们瞎扯。

　　“确实是有事情！”钱多多点点头。

　　“有什么事情能用的上我的尽管吩咐！”刘清泉知道这三家找自己又说有事情，那么肯定不是小事，刘清泉自己还欠他们一个人情，自然是要想办法把它给还了。

　　“吩咐不敢当啊！我们三个今天是代表家族或者说我们三个这边的联合来求你一件事情！”钱多多的话让刘清泉大吃一惊，这一次竟然是三人背后的家族联合来找刘清泉办事！

　　刘清泉听到这里的脸上的笑容都收起来了，刘清泉很清楚他们三个家族背后的联合所代表的力量，现在他们找到自己，一时刘清泉都不知道自己有什么值得他们请求的。

　　“请说，你们三家背后联合都解决不了的事情，我实在是想不到有什么我能解决的！”刘请求郑重的点点头，满脑子的疑惑。

　　“看你把刘老弟给吓的！”荣正德看到刘清泉谨慎的样子，摇摇头笑着说：“刘老弟啊，这件事情还真是只有你能帮到忙，我们背后三家联合基本是力量再大也没办法到天上啊！”

　　“我是越来越迷糊了，你们到底是想要我干嘛呢？”刘清泉想了想，自己除了钱和技术，还真的没别的什么了，钱对于他们这些人来说根本就没什么用，至于技术，只要不是太过于重要的，刘清泉也是愿意给他们一些的。

　　“哈哈，也有刘老弟迷糊的时候，难得啊！”李江平也笑着说。

　　“刘老弟啊，荣老哥说的没错，这事还真只有你刘清泉有这个能耐才能办成。我们这边希望你能够近期进行一次载人登月活动，这里面涉及到技术和科技是不是只有你们清泉科技能够办成啊？”钱多多不再卖关子，直接说了出来。

　　“载人登月？”刘清泉这一下子就吃惊了，自己公司刚刚进行了月球探测，挖回了一些月球的土壤和石头，这转眼他们就希望自己公司能够进行一次载人登月，不得不让刘清泉联想下这其中的联系。

　　“嗯，现在放眼全球能够有这样技术和能力的并不多，但是你清泉科技是绝对没有问题的，你们各项技术都非常的先进和成熟，进行载人登月活动肯定是可以顺利和圆满取得成功的，我们三家的背后虽然各方面力量很强大，但真的是不能把人送上月球的！”

　　钱多多点点头，显然他对于清泉科技的实力非常的自信！

　　“是啊，目标也就只有刘老弟你公司这边有这个实力，进行载人登月了！”李江平也点点头，对于清泉科技技术的分析和估计非常的准确。

　　“我承认我公司是有这个实力进行载人登月，但是让我不明白的是，为什么这个时候你们会要求我进行载人登月？”刘清泉还是非常的疑惑。

　　“我就说你肯定有这个实力！”听到刘清泉承认有这个实力，钱多多开心的笑了，然而并没有回答刘清泉的疑问。

　　“刘老弟，即便我们不请求你们进行载人登月活动，我估计你们今年内差不多也要进行载人活动，只是时间的早晚而已！”李江平也笑着说，显的很自信。

　　“现在你们公司的太空空间站都已经是太空中最大的人造物了，下一步肯定是会对月球进行各种开发的，载人登月势在必行！”荣正德也跟着说出自己的分析。

　　“我们公司是有这样的计划，只是你们还没有回答我，为什么要近期？”三人都没有回答刘清泉的疑问，这让刘清泉更加的疑惑。

　　“问答你的问题之前，我要再确认一下，近期进行载人登月活动会不会打乱你的转移计划？会不会影响你们公司后期的计划？”钱多多听了还是没有回答，反而认真的问。

　　“不会有什么影响！”刘清泉撇撇嘴，对于他们今天这样拖拖拉拉的表示不满。

　　“哈哈，不会有影响就好！其实我们这边想你近期进行载人登月活动的目的非常简单，就是把这份沉重的历史功绩算到这届领导这里！”钱多多大笑一声，解答了刘清泉的疑问。

　　“没错，刘老弟，趁着现在权力还没有交接，这届政府的最后任期内将这件事情给办了，给这届政府画上最圆满的句号！而且这对于你们你、你公司也是非常有好处的！”李江平点点头，接着说。

　　“对，老弟应该转紧时间去把这件时间给办了，将你们公司的声望给壮大到最大，将来真有什么风吹草动，他们也的要顾忌一下，你等于是多了一道护身符！”荣正德也点点，将其中对于刘清泉的好处给说了出来。

　　“嗯，对我和公司确实是有一些好处，但是更大的好处还是你们吧？”刘清泉听到这里总算是明白的他们的深意了。

　　“哈哈，你好、我好、大家好嘛！”钱多多商人的习惯出来了，大家都没有把下面的话题继续说下去，大家心里清楚就行！


第169章 代号“后羿。”

　　“观众朋友们，大家晚上好，今天是2023年4月15，农历2月25，欢迎收看新闻联播节目，今天的主要内容有，我国著名高科技企业清泉科技集团将于2023年4月25日进行代号为‘后羿’的载人登月航天活动，下面请看详细报道！”

　　这是国内影响力最大，最官方的电视节目，清泉科技将要举行载人登月活动的消息，这对于整个国家和民族都是一种无比的鼓舞，能够大大增强民族的自豪感和凝聚力的事情自然是大写特播。

　　30分钟的新闻联播节目，竟然开头用整整10分钟时间来详细的报道，从清泉科技创始人到清泉科技，再到清泉科技的每一项科研成就和科技产品，再到这次载人登月的各个详细细节，报道的非常详细，进行了高度的总结。

　　经过新闻联播的报道之后，整个华人世界瞬间就沸腾了，我们也要去月球踩脚印玩了！全世界去过月球的国家也只有美国一个，而且还是上个世纪那么久远的年代，到这后面半个多世纪都没有再进行任何的登月活动。

　　国内的各大论坛，各大网站，人们日常谈论的话题一瞬间全部变成了有关于清泉科技，有关于这次载人登月活动！

　　“现在，牛13哄哄的清泉科技，地球终于不能满足他们的装13的需求，他们终于要对月球下手，跑到月球上去装13了，但是这个13装的我给82分，剩下的用666发给你！”

　　“没错，这个13装的给力，666已经无法表达我内心的激动和自豪感，我决定再去购买5辆盛世大唐飞行汽车来支持清泉科技的载人登月活动！”

　　“2楼乃真土豪，签订完毕！”

　　“2楼求抱大腿，送我一辆呗！”

　　“其实我早就知道清泉科技迟早会向月球下手的，只是没想到幸福来的如此突然，拥有目前全球最领先的太空技术，清泉科技进行载人登月活动是完全没有任何问题！”

　　“5楼技术帝，能否给我们科普下登月活动中遇到的难题？”

　　“求科普！”

　　“+1。”

　　“OK，竟然大家强烈要求，我就来给大家科普下载人登月这里面的一些技术性难题，首先就是需要大运载量的航天飞行器将大量的物资发送到太空之中，大家都知道，要进行载人登月，一次至少也是需要5名宇航员，载人不同于载物，需要给5名宇航员配置齐全各种维持生存的设备和物资！”

　　“所以载人登月活动的第一大难题就是，需要往太空之中发射大量的装备和物资上去，如果用传统的火箭技术，这就需要最大型的重型火箭，或者用小型火箭进行多次发射才能满足登月需要的设备和物资！”

　　“只要解决了能够发射大量物资的重型火箭技术，那么嫦娥仙子的外衣就已经脱的差不多了，剩下的都是些不算太难解决的问题了！”

　　“怎么简单？伪科普吧！”

　　“刚刚我问了下度娘，好像就怎么简单！”

　　“度娘的话你也信？”

　　……

　　当然清泉科技“后羿”载人登月计划的消息也在第一时间内传遍了全球，一下子全球的人都愣了，我们知道你们中国人很牛，发展非常快，但是这步子也跨的太快了吧，一下子就要到月球上去玩了！

　　缺少新闻的全球各大媒体自然是死命的对清泉科技“后羿”计划进行各种报道，自然而然清泉科技也是跟着水涨船高，原先很多人对清泉科技的印象只存在于反重力飞行汽车，经过各大媒体的报道之后。

　　地球人才发现，我了擦擦，这次载人登月活动竟然是中国的一家私人高科技公司，而不是国家的名义，清泉科技原先很多不为人知的东西也慢慢的被报道出来，被全世界的人所知道。

　　就连一向高昂的美国媒体这一次也不吝啬赞美之词，对清泉科技进行了大吹特吹，将清泉科技评价为本世纪最伟大的科技企业，当然大家都知道欧美人喜欢用夸大的手法来表达内心的感情。

　　但是获得伟大的科技企业这样称号的科技公司可真的并不算多，他们当中有美国的微软、谷歌、Facebook，波音、惠普、英特尔、甲骨文、苹果、仙童等等，但是无论那个企业都是非常牛13的企业，现在清泉科技能够被高昂的美国人评为最伟大的科技企业，可见这个评价真的是非常高！

　　Facebook上面、美国各大论坛上面，全球的各大论坛，各个国家的主要论坛此时此刻全部被清泉科技“后羿”计划给占据了头条，所有的人也都在讨论清泉科技载人登月的事情！

　　“据我了解，中国人这次载人登月活动是一家私人企业举办的，这根本就是中国人故意用来赚取全球关注的噱头，根本就不可能实现，我很怀疑他们的火箭会不会空中爆炸！”这是一个阿三发的评论。

　　“拜托了，老兄，别出来丢人现眼了，现在全世界都知道清泉科技拥有太空中最大的人造物体—清泉空间站，你竟然还在怀疑他们的火箭技术，赶紧回家去吧！别出来丢国人的脸！”立马有人出来将楼上的人给喊回家里去。

　　“我想知道的是我们国家的载人登月计划进行的怎么样了？不是说要在2025年左右进行载人登月计划吗？现在怎么能让中国人走在我们的前面？”

　　“别提我们的登月计划了，只要国大党还在执政印度，印度就根本不可能登上月球，他们的腐败简直到了极点！”

　　“同意楼上，政府太腐败了，每年投入的资金就那么点，然而太空航天都是烧钱的，靠那点可怜的资金根本就玩不动！”

　　“更重要的我们印度辛辛苦苦培养出来的人才都移民到了美国，替美国人工作，我们留不住人才，反观中国，他们的留学生现在基本都会选择回国发展，差距对比太明显了，民族的悲哀！”

　　……

　　“想必诸君都知道中国清泉科技要进行载人登月活动的消息了，不知道大家对此有什么看法？”

　　“很难想象，这才多久，一百多年前，我们的祖先还在他们的土地肆意的掠夺，杀他们的人，还要割他们的地，让他们赔款，转眼间100年后，他们竟然要先于我们进行载人登月活动，我仿佛已经看到了一个个中国人肆意的在我们的土地上报复我们！”

　　“我也同样非常的担忧，毕竟中日之间有着融入骨子里面的血仇，日渐强大的起来的中国对于我们来说真的不是一件好事，替国运担忧！”

　　“八嘎！楼上的两位请不要在这里危言耸听，支那人有什么可怕的，曾经我们的祖先可以肆意的蹂躏他们，那么我们也一样可以，他们看似强大，其实外强中干，根本就不堪一击，我们只需要想当初的先辈一样，勇敢一点！整个庞大的中国都可以让我们肆意的掠夺！”

　　“楼上的醒醒吧！当你还沉浸在大东亚圣战之中的时候，别人已经走到了你的前面，你自己看看，中国人一家私人企业都拥有最大的太空空间站，整个太空三个空间站当中，中国人就占了2个，我们日本呢？只能和别人一起合作搞搞国际空间站！”

　　“诸君，落后并不可怕，可怕的是认不清事实，现在虽然他们暂时走在了我们的前面，但是我相信只要国内诸君各尽其力，很快我们的‘月亮女神’载人登月计划也可以实现！诸君，请我们共勉！”

　　“板~载，诸君共勉！”

　　……

　　“中国人要登月了！”

　　“这个事情大家都知道，你能说点有新意的地方吗？”

　　“我想说的是我们美国人什么时候再重新进行登月计划？”

　　“别提了，现在整个国家都被资本家控制着，他们讲究的是投资和回报，登月这样耗资巨大，但是回报很小的事情，他们才不会去干呢！”

　　“就是，早在obm执政的时代就已经否定了我们再次登月的计划，直到现在登月的计划根本连议会都进不去！”

　　“也不能怪政府，要知道我们政府可是欠债几十万亿美金，削减登月这种吃力不讨好的计划肯定是必然之中的事情，更何况花那么钱去登月还不如给穷人多发点救济金！”

　　“呵呵~~我觉得现在政府就是死命的剥削我们这些中层，下面那些好吃懒做的人凭什么获得那么多的救济金？我们中产阶级的人每一天累死累活的缴纳各种高昂的税费就来养那群废物，我们这个国家迟早都要被这群好吃懒做的人给拖垮！”

　　“楼上的先生，请您注意您的言辞，你已经涉嫌歧视穷人！”

　　“歧视？NO，NO，我只是说出了一个事实，凭什么那些好吃懒做的人和努力工作为国家纳税做贡献的人拥有一样的投票权，这才是真正的歧视！”

　　“一个什么都不敢讲，什么都说涉嫌种族歧视，什么都讲究经济效益的国家，怎么去拥有未来？醒醒吧！中国龙已经赶上来了！”

　　……

　　清泉科技“后羿”载人登月计划自从被报道出来之后，每一天都成为新闻媒体的报道焦点，成为大家日常谈论最多的话题，赚足了全球的目光！


第170章 瑞士的请求

　　清泉科技“后羿”计划正在紧锣密鼓的进行着，全世界的焦点和关注，对于清泉科技而言既是荣耀也是一种压力！

　　欧洲瑞士，清泉科技第一批载人飞行宇航员李贺德的故乡，此时整个国家也都异常的关注清泉科技本次的“后羿”载人登月计划！

　　瑞士国内最大的网络网站，此时正在进行激烈的讨论和投票！

　　“清泉科技后羿载人航天计划，我们的赫德能不能上？我们要不要一起联名向联邦主席请愿？要不要向清泉科技请愿？努力的去争取让赫德也登月！”加大的蓝色标题，吸引着整个瑞士所有人的关注。

　　“大家好，我是赫德的妻子劳拉，我想给国人传达一个消息，清泉科技内部秉承的是公平、公正、公开的竞争原则，所有宇航员都是根据日常的训练、工作表现来进行排名的，所以本次登月计划也是如此，赫德在公司表现一向非常出色，也经常在清泉空间站工作，他的排名一直都非常前，他本次还是有很大希望能够成为登月宇航员之一！”

　　李贺德妻子劳拉的留言被加精外加置顶！

　　“欧耶，太棒啦！我就知道赫德是最棒，不愧是我们瑞士人的骄傲！”

　　“想想都让人觉得激动不已，我们瑞士也终于有人要登上月球了，赫德！我爱你！”

　　“感谢清泉科技，这是一家真正伟大的公司，他们秉持着最公平、公正、公开的原则，对于我们的赫德从来没有任何的歧视，我也要加入这样的伟大的企业！”

　　“我觉得大家先别高兴的太早，一切都还未定，我们的赫德虽然一直表现优秀，但是面对登月如此具有历史意义，能够写进历史的重大事情，我觉得我们还是先别高兴太早！”

　　“我也这样觉得，载人登月毕竟不同于载人到太空中溜达一圈，这不仅仅是清泉科技内部的事情了，这关系到中国整个国家和民族的大事情，难免清泉科技会因为一些别的因素让赫德不参与此次的登月计划！”

　　“听你这么一说，我现在非常的担忧，难得有这样的机会，要知道载人登月如此重大的事情，美国人也只是在上个世纪进行了，但是如今已经半个世纪过去了，都没有再进行下一次登月活动，可以看到出来机会非常的宝贵！错过了这次，下一次就不知道要什么时候了！”

　　“我们想想办法，看看我们能不能为赫德做点什么！”

　　“登月计划肯定是非常耗资，美国上个世纪都花费了巨额的资金，我们是不是可以一起捐点钱给清泉科技，我想只要资金够大，顺带让清泉科技帮忙将赫德列入名单还是有很大希望的！”

　　“我觉得这样很不好，清泉科技并不是缺钱的企业，他们有的是钱！但是听你这么一说，我决定再去买一辆飞行汽车！”

　　“+1。”

　　“也许清泉科技是不缺少资金，但是我觉得我们还是可以一起联名向联邦主席请愿，希望主席先生能够亲自去和中国的国家主席、还有清泉科技刘清泉申请，让赫德接受公平、公正、公开的内部选拔，不要因为别的因素而排除在外！”

　　“我觉得这样也是可以的，如果是赫德在公平、公正、公开的竞争原则下没能选拔上，我们无话可说，我们现在需要做的就是去帮他排除那些外在的影响因素，我相信我们的赫德是最棒的，一定能够在内部选拔中被选中！”

　　“对，对！我们一起联名写请愿书去！”

　　“支持，我一定会参加！”

　　……

　　瑞士整个国家所有的人一起写了一份请愿书，上面写满了名字，从白发苍苍的老人到刚刚牙牙学语的孩童，瑞士整个国家1000多万人全部在上面签了名，这份请愿书送到了瑞士联邦主席这里。

　　瑞士联邦主席非常开心的接受了请愿，当天就申请访华，第二天就急急忙忙的飞往中国，向国家主席进行了详细的说明和请求。

　　“尊重的主席先生，我们瑞士1000多万人民非常希望赫德能够参与此次载人登月计划，如果有什么能够用到我们瑞士的地方，还请您一定要吩咐！”瑞士联邦主席的态度非常放的非常低，当然他此时是带着使命而来的，有求于人，态度低一些也是正常。

　　“主席先生，虽然我也很想满足贵国人民的愿望，但是这次进行载人登月活动的是我们国家的一家私人企业，您也非常清楚这一点，所以我觉得您应该向清泉科技去表达这个愿望！”领导自然是非常亲切的接见了瑞士联邦主席，但对于他的请愿还是表示你找错了人！

　　“当然，我们会想清泉科技去请愿的，不知道主席先生能不能一起陪同一下，一起去清泉科技走一趟，看看本世纪最伟大的公司！”联邦主席先这样说肯定是知道对方会叫自己去找清泉科技的人，一开始的请求只是为了希望他能够陪自己一起去一趟清泉科技。

　　“贵客的要求自然是要满足的，非常乐意！”

　　……

　　刘清泉接到两国领导人的到访通知时，还有点发愣，这自己国家的领导过来视察也是正常，清泉科技毕竟是一家高科技企业，时不时都要接待一些来参观的领导，但是这个瑞士的领导竟然点名要来，就让人觉得奇怪了。

　　等刘清泉热情接待他们之后，瑞士联邦主席将瑞士人民的请愿要求表达出来的时候，刘清泉整个人都哭笑不得，还以为是什么大事呢，原来只是为了李贺德能够参与此次登月计划啊！

　　不过刘清泉也思考了许久之后，觉得自己公司还是要坚持一向公平、公正、公开的原则，不能因为有外部的压力而改变了自己一向的原则，无奈只能这样回复。

　　“我们公司一向坚持公平、公正、公开的内部竞争原则，对于任何的一名员工而言都是如此，所以对于贵国的请求，我们只能说我们会坚持执行这个竞争原则，他能不能被选入本次登月计划还是要看他自己的表现！”

　　得到刘清泉如此明确的答复，整个瑞士所有人默默的替李贺德加油，所有的瑞士人都相信一向优秀的李贺德肯定可以被选中，再次为瑞士争取更大骄傲！


第171章 登月（上）

　　全世界给予“后羿”计划的关注是可以想象出来的，可以说现在清泉科技就是全世界的焦点，流云镇所有的酒店订房电话全部被来自全球的客人给打爆了，早就已经没有多余的任何一间客房，就连整个县的酒店全部都被预定的七七八八。

　　每一天赶到流云镇的国外记者、媒体都多达上几千人，再加上原本就人口众多，整个流云镇都显的异常的喧嚣，大家也已经慢慢的习惯了被人采访。

　　相比外面的喧嚣，清泉科技内部各个地点还是一如既往的继续运转着，因为要进行载人登月，所以清泉科技暂时停止了“金蝉脱壳”计划，以防被人给发现什么。

　　外部虽然对本次登月计划高度关注，不断的讨论各种技术性的问题，很多人还担心清泉科技载人航天会失败，但是清泉科技内部对此却是非常有信心，前不久进行的无人登月都一次性的取得了成功，载人对于清泉科技的技术而言难道并不大。

　　不过毕竟是登月计划，清泉科技还是必须高度重视起来，这已经不仅仅是清泉科技自己的事情了，已经上升到整个国家和民族的事情，容不得半点的马虎和错误，对于登月过程中的每一步都进行了一遍又一遍的确认和检查！

　　时间就这样慢慢的走到了2023年4月25日，万众瞩目的时刻！注定要写进历史教科书的一天！

　　清泉科技野猪岭航天中心，这里再一次的成为世界的焦点，因为本次来报道的记者人数实在是太多了，同时又为了确保航天载人发射的安全性，只有少数几家国家级别的电视台被允许进入其中进行拍摄和报道。

　　其中就有国家的CCTV、美国的CNN，英国BBC，半岛电视台，瑞士的国家广播本来是没资格进入的，但是因为他们联邦主席出面特别申请，才被允许进入。

　　至于其他的电视台被全部安排在流云镇最大的广场流云广场，这里清泉科技建设了十多块巨大的显示屏，实时连接野猪岭航天中心，除了无法进行现场拍摄报道外，其他的并没有什么区别，一样可以看到登月的全过程！

　　宽阔的能够容纳超过十万人的流云广场，此时已经被前来观看载人登月计划的人给坐的满满的，所有的人都非常的自觉，位置摆放的整整齐齐，说话都非常的小声，在这里丢脸可就真的丢到全世界去了，连带你的国家和民族都跟着丢脸！

　　天公作美，今天的天气非常好，风和日丽，伴有微风，十多万人静静的等待着，这一次还是白天进行发射！

　　按照清泉科技公布的登月计划，4月25日上午10点准时发射，预计10点30分将会到达位于太空的清泉空间站，接着进行适当的补给和调整，11点飞往月球，预计将在4个小时后也就是北京时间15点后到达月球，接着将在16点左右根据航天器的各项情况安排登月。

　　如果一切顺利的话，本次将会有7名宇航员登上月球，他们将会在月球上勘探资源分布，采集泥土和岩石标本，预计会在月球上面停留3个小时左右，接着就会返航！

　　流云广场上面十多个巨大的显示器，不断的播放着模拟出来的登月计划，同时还配有文字说明，同时还有播放着一张张美国NASA太空望远镜拍摄的宇宙美丽照片，播放着月球上面的各种照片，以及上次美国登月时的各种录像和图片……

　　清泉科技宇航员中心，宇航员的规模已经扩大到了1000人，在这里的也有800多人，还有100多人如此已经在太空之中，这一次清泉科技准备安排9个人一起执行“后羿”计划，而且全部都会登上月球，所以名额还是非常多的。

　　但是大家心里都很清楚，按照公司一向的原则，肯定是挑选排名前9位的人去参加！

　　“易小军、李军、张飞爱、李贺德、钟南极，董倩、曹进郐、赵若燕、郭一天”随着登月计划副总指挥江志鹏将九人的名字一一念出，和排名榜上的前9名完全一样，被选中的人自然是微笑着，高兴不已，其他人也都纷纷鼓掌，祝贺他们！

　　名单已定，流云广场上面很快就将9个人的信息和照片播放出来！

　　非常有意思的9个人当中7男2女，其中还有一对夫妻，那就是李军和董倩，他们的爱情故事在上次清泉科技第一次进行载人航天飞行时候就已经传遍了整个大江南北，而这次他们要到月球上去秀恩爱了！

　　对于其他人的宣传和报道都是单独进行的，而李军和董倩则是一起出现的，用他们结婚时候拍的视频，作为新时代的太空之子，他们的结婚纪念视频本身就具有非常浓厚的太空色彩，很大一部分竟然是在清泉空间站拍摄的！这恩爱秀的羡慕死全天下的情侣！

　　而作为唯一的外国人，李贺德也是备受关注，李贺德被选上也让瑞士1000万国人提着心重重的落下来，整个瑞士现在无论是街头小巷，还是广场上的广告位置，全部都被李贺德的画像给占据着！

　　相比流云广场哪里，野猪岭航天中心这边，所有的人都在紧张的进行最后的检查和确认，特别是这一次清泉科技准备用“大笨象”航天飞机来执行“后羿”计划！

　　要知道“大笨象”航天飞机也是刚刚研究制造出来没多久，执行往返太空的任务次数并没有多少次，在如此重要的“后羿”计划中让它来担当主要运输工具还是相当的冒险，但是清泉科技的这群科学家有着自己的自信！

　　长达50米，高30米，宽20米的“大笨象”此时已经完成了所有的检查工作、电池、燃料都已经加满，所有的物资也都已经装好，就等待它的驾驶员到来！

　　上午9点半，现任的国家最高领导人带着总理等人也到达了野猪岭航天中心，一同到达的还有即将要接任的几个国家领导人，如此重要的时刻，如此具有历史意义的时刻，他们自然是要出席，不需要清泉科技去邀请！

　　九名航天英雄已经全部达到了野猪岭航天中心，早就已经布置好的、简单的欢送仪式场地，国家领导人以及陪同的重要领导、清泉科技众高层、重要科学家代表、国内外重要媒体记者……在大家的瞩目下，即将卸任的国家领人发表讲话，表达对本次登月计划的祝福，表达对9名宇航员的祝福，表达对国家和人民的祝福！

　　“奏国歌、升国旗、请全体起立！”随着广播中的肃穆的声音响起，清泉科技野猪岭航天中心，流云镇流云广场，全国各个电视机前的观众全部站立起立。

　　也许这一次进行载人登月活动的并不是国家，但此时此刻，如此重要的时刻，注定将会写入历史的时候，根本就不分什么国家还是私人，都是代表中国！

　　流云广场上，所有的外来嘉宾和媒体记者也都全部起立，对于能够进行载人航天计划的国家和民族，无论是谁都会对她肃然起敬，发自内心的尊敬！

　　为什么说航天事业上任何一次的进步都让本国的国民升起冉冉的自豪感，也同样会让世界其他的国家对你刮目相看，让世界其他的民族对于尊敬万分，因为航天事业代表的是一个国家和民族最强大的力量，最巅峰的科技成就，更重要的是航天代表着未来！

　　地球的资源是有限的，随着社会的快速发展，地球上所有的国家和民族都感觉到资源日渐枯竭，自然而然就会将目光投向资源无限的宇宙太空，对于一个能够在太空事业中取得巨大成就的国家和民族，谁都要肃然起敬！

　　野猪岭航天中心、流云镇广场、电视节目中，随着熟悉的《义勇军进行曲》高昂的播放，红色的五星红旗冉冉升起，歌声代表的是这个国家和民族百年屈辱的抗争历史，冉冉升起的红旗代表的是这个国家和民族日渐腾飞，屹立于世界强大民族之林！

　　流云广场上十多万人当中大部分都是国人，将近十万人一起发自内心，无比自豪的唱出自己心中的国歌，那场面深深的震撼了在场的世界媒体和记者。

　　再通过他们的传播，很快就传播了全世界，此时全世界的人才惊奇的发现，一向在他们观念中软弱可欺的中国人原来已经变的如此的强大，高昂的国歌声深深的震撼着每一个人，全国的民众和全球的华人此时此刻内心深处一直压抑的自豪感喷涌而出！

　　我们是有着五千年辉煌历史和灿烂文化的国家，也许我们曾经落后过，也许我们曾经屈辱过，也许我们曾经挨打过，也许我们曾经自卑过，但是今天我们要告诉全世界的人，告诉我们的同胞，告诉我们自己！我们是最强大的国家，我们是最优秀的民族，我们是中国人！


第172章 登月（中）

　　高昂的国歌过后，9名宇航员依次登上“大笨象”航天飞机，直到这个时候大家才知道全球科技竟然已经掌握了能够自由飞行于天空和地面的航天飞机技术，而不是采用传统的火箭发射！

　　全球各大航天中心，此时也都在一边观看电视转播，一边对里面展现出来的各种科技进行研究，很多时候通过简单的图像和画面都能推算出很多东西来。

　　美国NASA，此时多达几百名各领域科学家齐聚一堂，他们有物理理论学家、材料学家、天文学家、航空航天专家等等，他们被NASA召集到这里，共同来研究本次“后羿”计划中清泉科技的科技技术实力！

　　“大家请看，清泉科技这一次又向我们展现了他们强大的科技实力，这个被他们称为大笨象的航天飞机，竟然能够垂直起飞，一次性能够搭载超过1000吨的物资前往天空之中，这绝对是划时代的科技，以后往返太空对于他们来说和地面之间的往返没有任何的区别！”一个留着大胡子的科学家指着“大笨象”的图片大声的说。

　　“一点都不奇怪，清泉科技掌握了最先进的反重力技术，只要给航天器安装上强劲的动力，搭载上千吨物资上太空是很简单的事情，只是我现在还不能确定他们的动力是什么，肯定不是传统的喷气动力！多半是电浆动力！”接着白发苍苍的航天动力专家也发表了自己的看法。

　　听到这里的时候NASA局长查尔斯皱了皱眉头，对于清泉科技的反重力技术，大家一直都有研究，可是清泉科技连反重力技术最基本的理论都没有泄露出来，而且对于产品中的各项关键技术都进行了毁灭性技术保护，一直以来，大家还是没能研究出反重力技术！

　　“先生们，我想大家都已经感觉到了压力，让我们先好好的欣赏中国人的载人登月活动，然后再来好好的研究下他们的技术，在太空技术方面我们已经落后于人！大家必须正视这一点，虽然这很难让人接受！”

　　查尔斯的话让本来正在热烈讨论的科学家、专家们安静下来，静静的观看清泉科技载人登月，但心里面早就已经被猫爪子在挠一样，这是对于新的科技和技术的好奇！

　　“大笨象”航天飞机中，易小军坐在主驾驶位置上，他一直都是毫无争议的第一，接着李军、张飞爱、李贺德三人坐在副驾驶位置上面，“大笨象”航天飞机其实是可以实现全自动飞行的，但是手动操作的重要性也是不言而喻的！

　　“后羿号，申请起飞！”易小军看了看已经做好的其他8名队友，再看看时间，已经来到了10点钟！

　　“准许起飞，一路顺风！”

　　收到命令的易小军，熟练而冷静的进行起飞操作，同时其他三名副驾驶位置上的宇航员也都非常默契的操作起来。

　　“状态完美，可以起飞！”随着耳朵变传来女性电子音，航天飞机的自检完成。

　　“起飞！”易小军冷静地说道，接着轻轻的按下启动按钮！

　　在无数人的关注下，后羿号“大笨象”航天飞机缓缓的升空，升到一定高度后缓缓的收起起降架，尾部隐隐波动的波圈，提供强大的动力。

　　后羿号升空之后速度越来越快，很快就超过了摆脱地球引力的第一宇宙速度7.9公里每秒，后羿号以45度的斜角，不到一分钟的时间内就冲出了大气层，来到了太空之中！

　　“噢~~”野猪岭航天中心、流云广场，看到后羿号非常快速、顺利的飞到了天空之中，现场爆发出潮水般的欢呼声，登月难度最大的一关已经度过，下一个难关就是着陆月球表面了！

　　“确定方位，准备对接清泉空间站！”感觉身体轻轻的失去重力的易小军还是一如既往的冷静，连忙指挥三位副驾驶的队友进行下一步。

　　“方位，X2966，Y5608，Z2334，轨道高度345公里，距离空间站2345公里！”这里的坐标是根据多颗位于太空中的导航定位卫星进行实时定位确定的空间坐标。

　　“准备对接空间站！”虽然和空间站还相差2345公里，但是依靠惯性和地球引力，以现在的轨道高度，几分钟之后就可以接近空间站！

　　“欢迎来到太空！后羿号！”随着后羿号航天飞机缓缓的对接上清泉空间站，早就已经在清泉空间站的宇航员通过通讯器对易小军等人表示了欢迎。

　　同时已经链接上的后羿号轻轻的打开自己的能源板，几条机械手臂轻轻的、慢慢的将里面已经耗光电的磁场电池给取出来，同时更换上充满电的电池，接着后羿号又缓缓的关闭自己的能源板。

　　地面上，流云镇，巨大的显示屏上，正在播放通过空间站上的摄像头拍摄的画面，在地面上看起非常巨大的后羿号，在清泉空间上就显的非常小，更换电池的画面没什么好看的，被清泉科技的人切换到，从太空观看美丽的蓝色星球。

　　“太美了！”从太空中观看蓝色星球的画面，很多人还是第一次看到，很多人都忍不住高呼出来，视觉上给人的震撼，就好像亲自在太空中观看一般！

　　“真是无聊啊！换个电池都要怎么久！”性格一向比较活泼的钟南极对着通讯器说道。

　　“快好了，少年，就那么急着去月球看嫦娥仙子？”空间站中负责更换电池的人笑着说道。

　　“电池更换完毕！状态完美！”已经重新补满电池的后羿号，重新响起了电子音，其实后羿号携带的能量是足够好几个来回月球的，但是为了以防万一，还是要将能源给补充满。

　　“少年们，祝你们一路顺风，要是看到嫦娥仙子的内衣，记得带几件回来！”清泉科技的员工基本上都是年轻人，大家互相之间也经常开开玩笑。

　　“如果嫦娥仙子在洗澡，我一定给你拍几张照片回来！”钟南极的话让所有人都忍不住笑了起来，将登月严肃的气氛给冲淡了很多。

　　补满能量的后羿号缓缓的离开空间站，先是依靠地球引力，不断的饶地球飞行，为了节省能量，必须借助地球的引力来获得最大的初速度，不同于上次玉兔直接飞往月球，这一次的后羿号质量太大了，必须借助地球引力来获得更大的初速度，这样才能够节省更多的能量！

　　后羿号饶地球的轨道越来越高，最后一次，已经获得了足够初速度的后羿直接动力全开，脱离地球引力飞向月球！


第173章 登月（下）

　　后羿号航天飞机借助地球引力获得了超过20公里每秒的初速度，认准方向的后羿号航天飞机飞速的往月球飞去。

　　后羿号航天飞机上面，对准方向之后，得到空间站和地面指挥中心同意之后，易小军就下达了继续加速的命令！

　　瞬间后羿号后面的尾翼隐隐闪现的波动，后羿号的速度不断的加快，在宇宙空间之中，因为没有空气摩擦，也就没有阻力，航天器的速度理论上是可以无限加上去的，但是根据爱因斯坦的质能公式。

　　速度越大能量越大，所以当速度达到一定程度之后，再继续增加速度需要耗费的能量就会成几何倍数增长。

　　所以后羿号航天飞机加速到了43公里每秒之后就关闭发动机，依靠惯性飞向月球，这样的速度是经过严格计算的，一方面可以保证到达月球的时间不会太长，如果单单以这样的速度飞过地月之间38万公里的距离，只需要不到3个小时。

　　但是时间不能如此简单的去计算，这加速需要时间，减速更是需要时间，所以清泉科技规划的到达时间是4个小时，也就是2023年4月25日15点左右到达月球轨道。

　　同时因为减速也非常的消耗能量，所以43公里每秒的速度是经过精确计算之后得出的，保证飞行时间不会太长，也可以让减速和加速的时候消耗的能量在控制范围之内！

　　“大家好好休息下吧，控制中心会在合适的时候把大家叫醒的！”关闭发动机的易小军通过通讯器通知队友好好休息，后面还有登月的重任等着大家，所有的人必须保持最完美的状态去迎接挑战。

　　“睡觉咯！”钟南极轻轻的一按座椅旁边一个刻着睡觉图案的按钮，座椅就自动调整到最适合睡觉的姿势，当然了在太空中根本没有重量，人都飘飘荡荡的，谈不上那个姿势更舒服，想怎么睡就怎么睡。

　　不过清泉科技为了让宇航员在太空之中有一个良好的睡眠，这个椅子都是经过特殊设计，能够微微的曲卷，将宇航员包裹其中，睡在里面有一种在妈妈肚子里面的感觉，宇航员们特别喜欢这个发明设计。

　　其他人也都知道这个时候是他们难得的休息时间，所有的人都抓紧时间休息，很快9个人都陷入了深度的睡眠当中，这就是最优秀宇航员必须练就的本身，随时、随地的进入睡眠状态，充分的休息好，从而保持旺盛的精力。

　　后羿号的速度非常快，但是放到宇宙的大背景之下，外加没有任何参照物的情况下，后羿号就像是静静的悬浮在太空之中一样。

　　流云广场，看到已经入睡的宇航员们，整个广场的人连声音都变小了很多，好像自己大声说下话就有可能会把他们给吵醒一般。

　　“醒醒，醒醒！”2个小时后，随着耳朵边传来一阵声音，易小军等人全部从睡眠醒过来，他们都是最优秀的宇航员，同时也是元力修炼的高手，更是专门修炼了宇宙战士的法门，有任何声音和响动都会第一时间醒过来。

　　“还有一小时即将到达月球，现在需要进行减速，速度过快，到时候会跟月球擦肩而过！”易小军一下子就明白下一步该做什么工作，连忙吩咐队友重新启动发动机，进行减速！

　　航天器在宇宙当中航行真正消耗能量的地方就初始的加速以及即将到达的时候减速，这连个阶段消耗的能量占了全部能量消耗的90%以上，因为根据质能公式，不管是减速还是加速都需要巨大的能量，反而中间依靠惯性基本不消耗能量。

　　一个小时，速度已经减低到几公里每秒钟，月球也已经近战直尺。

　　通过后羿号航天飞机的摄像机，全世界都看到了越来越大的月球，而且转过头回看地球时，地球因为太阳光的原因也变的明亮耀眼，散发着迷人的光芒，反而月球斑斑点点的表面让不懂的人大吃一惊！

　　“准备进入月球轨道！”后羿上9人此时异常的紧张，虽然速度已经降低到能够被月球捕获的程度，但还是要非常小心，一个不注意就可能跟月球擦肩而过，那样就非常的麻烦了。

　　“对接上月球卫星信号，已经确定位置！”

　　后羿号以非常低的速度靠近月球，非常顺利的被月球引力给捕获，接着后羿号绕着月球不断的转圈，同时对自己的轨道进行不断的调整，调整到预定位置，准备进行最伟大的登月活动！

　　“观众朋友们，现在后羿号已经度过了最危险的时刻，顺利的被月球引力给捕获，下一步应该是对轨道进行调整，调整到预订的登月轨道，接着就是大家期待已久的登月了！”

　　绝大部分的电视台此时此刻都在全程直播“后羿”登月计划，自然也是请了一些确实有本事的专家学者来现场解读，对于登月过程中的每一步也都能说出一二三来。

　　2023年4月25日，北京时间16点，已经调整好轨道的后羿号，向控制中心请示过后，后羿以45度的斜角飞向月球，同时为了安全起见，反重力发动机早早的就已经启动，等快要到达地面的时候，后羿号的速度已经非常低。

　　只见后羿号缓缓的垂直降落到月球表面上，降临的地点是早就已经选好，位于月球一处月海宽大、平坦的盆地之中。

　　“状态良好，能量剩余70%！”随着后羿好自检系统报出状态良好，所有的人都松了口气，降临过程中就怕出现硬着陆损伤航天器的事情，好在反重力技术真的是非常的牛13！

　　“观众朋友们，后羿号已经顺利的降落到月球表面，一切运行良好，激动人心的时刻即将到来，很快我们华夏民族也将要登录月球了！”主持人因为过于激动，用词都有些不当，但是此时此刻没有人关心这个问题。

　　全世界的眼睛都在盯着电视，特别是全球的华人，无论海内外，电视中播放的后羿号航天飞机上面的画面，月球是那样的荒凉，并不是大家地面看到的明亮有光泽。

　　不同于上个世纪美国人登月时候用的摄像机，半个多世纪过去了，这摄像机技术早就已经不知道换代了多少，清泉科技使用的自然是最好的高清摄像机，将月球表面拍摄的非常清楚。

　　同时还调转方向，拍摄下月球看向地球的美丽景色，月球上看地球，比在地球上月球要大的多，而且更加明亮，同时地球蔚蓝色的大气层更是引人瞩目，非常的迷人！

　　接着画面切换到后羿号航天飞机里面，已经穿好宇航服，来到登月口的9个人对着镜头挥手。

　　“哼~”随着机械大门缓缓打开，太阳的光芒照射进来，易小军第一个迈上了月球！

　　位于大门口的摄影机将这伟大的时刻记录下来，地球，观看到这一画面的国人、海内外华人瞬间欢腾起来，整个国家陷入了欢庆的海洋之中，我们中国人也终于踏上了月球！

　　接着登上月球的是李军，他还非常骚包的对着摄影机挥手打招呼，然后是李贺德，李贺德用瑞士人特有的方式登上了月球，向自己的祖国致敬，同样的整个瑞士陷入了举国欢庆的海洋之中，电视画面不断重复的播放着李贺德独特的表达方式，引起一阵阵的欢呼声。

　　轮到钟南极的时候，他也是爱玩也会玩的人，直接蹦跳到月球之中，像个兔子一样，让人欢笑不已。

　　等到所有的九个人都登上月球之后，他们九个人就站成一排，手牵着手，对着摄像机挥手示意，同时右脚一起在月球上踩出一个脚印，这一刻的画面也被清晰的记录下来，九人的脚印将和阿姆斯特朗的脚印一样，被记录进历史的教科书中。

　　李军和董倩将其他人给支开，单独的两个人来互相秀了个恩爱，只是可惜带着宇航服，接吻都只能互相碰下头一样，不免有些可惜，可是这一秀恩爱的图像竟然成为本年度时代周刊的封面，被评为“最浪漫的恩爱！”

　　各种秀完之后就到了紧张的工作环节了，已经重新被唤醒的“玉兔”号登录车也正在开往这里，这一次清泉科技可不仅仅只是来月球上走一趟。

　　9名宇航员按照事先的分工合作，不断从后羿号巨大的肚子里面用机器搬运出各种物资，同事另外几个人在已经选好的地方进行打桩，接着将一个个部件进行组装好，一个房子结构的建筑就出现在月球的表面之中！

　　没错，难得来一次月球，清泉科技自然是不能光花钱的进行一次登月表演，清泉科技这一次是打算在月球上建立月球基地，并且以后都将围绕这个基地，继续的去扩大和发展。

　　当然这一切肯定是不会对外播放的，清泉科技还不想给全球其他国家太大的压力，登月给的压力已经足够了，你还想在月球上建立基地，还让不让我们玩了？

　　规划中的6个小时，基本上都是用来建设初始基地的，当然初始基地所有的一切都是经过严密的科技计算和测试的，非常利于组装，而且功能还非常的齐全，很多下一次用到的物资，这一次都带了很多过来。

　　当然了宇航员也时不时的会出现在电视机前的镜头上，什么开开月球车，表演下大力士举石头，又或者是表演下超强的弹跳能力，总之不会让电视机前面的人觉得无聊。

　　“月球一号基地组装完毕，自检程序启动，基地状态完美，无任何问题！”随着易小军非常冷静的对建好的基地进行调试，经过9个人4个多小时的辛勤工作，“月球一号”基地提前了将近半个多小时建好，这一切还是得益他们9人修炼了元力之后，非常强大的身体素质！根本就不需要休息，一气呵成的建成了基地！

　　“月球一号”基地全部采用高强度新型合金材料，强度高又非常的轻便。

　　基地的面积大概在500平方左右，不算大，分成好多个房间，每一个房间都是独立控制的系统，能源采用的多个500万度电的磁场电池，足够它使用很久。

　　“准备返航！”各方面工作都已经完成，易小军向控制中心请示之后，下达了返航命令！

　　“观众朋友们，我们可以看到，航天员们已经开始准备进行返航工作，将收集的泥土、岩石等标本往后羿号航天飞机内储存，而且时间也已经快要到达规划中的6个小时，我们的航天英雄们要回来了！”

　　“哼~”随着机械大门缓缓的关上，已经圆满完成登月各项任务的航天员们开始准备返航，最后一次对各方面进行检查，确认无误后，等待返航命令！

　　“获得返航指令，准备返航！”易小军再一次的通知队友，很快9人就正紧坐好。

　　后羿号航天飞机在反重力发动机的作用下缓缓升空，接着以45度的斜角飞速上升，很快就达到了脱离月球引力的速度，然后和来时一样先是环绕月球几圈，获得更大的加速度，然后飞向那颗蓝色的星球。

　　2023年4月26日北京时间凌晨5点钟，经过4个多小时飞行的后羿号航天飞机终于再一次的被地球引力给捕获，成功的返回到了地球轨道，接着调整好轨道之后，直接以45度的斜角返回地球。

　　“哄~”随着后羿后着陆器缓慢的降落到野猪岭航天中心巨大的平台上，9名宇航员依次走出航天飞机，瞬间整个航天中心、流云广场，整个国家、乃至世界都响起了热烈的掌声，大家用此来表达对航天英雄们回家的欢迎之情！

　　同时这也标志着清泉科技“后羿”载人登月计划取得了圆满的成功！这是写进历史的一刻！是属于整个中华民族的一刻！从此我们可以自豪的对着世人说，我们上过月球，呸！呸！是我们登上过月球！


第174章 受刺激的各国

　　野猪岭航天中心，相比出发时的简陋欢送仪式，欢迎他们返回庆功仪式就要隆重异常！

　　因为夏天的缘故，5点多钟的流云镇天色已经开始变的红亮起来，国家领导人早就已经从睡眠中醒来等待航天勇士们的回来。

　　嘹亮的国歌声中，五星红旗伴随着冉冉升起的朝阳，一起飘扬！

　　下面现任国家领导人正在给9人授予国家航天英雄勋章，一枚枚勋章代表的是国家和民族对于他们的认可和奖励！

　　接着由郭一天、钟南极、张飞爱、曹郐进四人抬着一个重达100多斤的月球玄武岩岩石作为捐献给国家的礼物，国家领导人欣然的接受了这一份沉甸甸的礼物，这块石头将被存放到国家航天博物馆，作为永久性的纪念！

　　当然了作为本世纪第一个登上月球的国家，以后国家领导出国交换礼物的时候也不用再像以前一样送瓷器送熊猫的，现在也可以学一学美国人的厚颜无耻，我们也送石头！

　　盛大的庆祝仪式在全国进行，国家特批放假三天，并且将4月25日定为航天日，以后每一年都会在这一天放假一天，这对于普通老百姓来还真是破天荒的头一次，放假三天，以后每年都还多一天的休假，干货满满啊！

　　全国性的庆祝真的是普天同庆，除了回自己国家的李贺德外，其他8名登月的航天英雄成为最耀眼的所在。

　　航天英雄李军的老家上海，阿拉都是有钱银，对于自己的航天英雄，上海人用最豪华的庆祝仪式来表达自己内心的自豪感，最美的烟花盛宴紧紧只是庆祝的开始，最豪华、最一流的强大明星阵容助阵晚会也只是先垫垫胃口，李军和董倩双双的出现才是晚会的高潮！

　　香港，这个繁华而美丽的港湾，此时此刻也用自己最独特的方式来表达对祖国的自豪感，老中青一代代香港影视、歌坛的大咖不请自来，献上自己的歌声表达对自己血脉的自豪，维多利亚的烟花盛开一朵朵美丽的图案！

　　澳门、台湾、海外华人聚集区，所有的同胞都用自己最喜庆的方式来表达自己内心的自豪感，唯一的遗憾的是8名航天英雄无法参加他们的庆祝晚会！

　　欧洲瑞士，李贺德将自己从月球上精心挑选的一块石头交到联邦主席手中，容纳十多万人的广场此时寂静无声，只有不断闪现的灯光在记录这一切，瑞士联邦主席高兴的接过石头，然后高高的举起！

　　下面十多万人响起潮水般的掌声，接着瑞士联邦主席将一面鼓锤交到李贺德的手中，同时自己亲自扶起一面巨大的鼓，下面十多万人一起高高的举起并张开自己的双手。

　　他们要用瑞士人最独特、最传统、最隆重的仪式来欢迎给瑞士人挣得最大骄傲的李贺德！

　　“咚~”李贺德用力的一敲，伴随着的是下面十多万人一起拍一下手掌！

　　“咚~咚~”李贺德用力敲两下鼓，下面的十多万人就随着李贺德敲鼓拍两下手掌！

　　“咚~咚~咚”随着李贺德鼓声，十多万人拍掌的接着不断的加快，到后面李贺德不断的敲打鼓，下面的人就不断的拍手掌，声音异常的整齐，浩大！让人肃然起敬，为之身心震撼！

　　（这个其实是冰岛欢迎国家英雄的仪式，本届欧洲杯，冰岛人就用这样的仪式欢迎他们的足球英雄回归，网上有视频，大家可以去看下，真的很震撼！）

　　相比国内热烈的庆祝和欢呼，世界上其他的国家此时此刻全部都在进行深深的思考，他们受到刺激了！

　　美国白宫，美国国家航天局（NASA）局长查尔斯此时正在向美国总统做紧急汇报工作，将由几百名科学家对清泉科技航天实力的评估报告跟总统进行详细的汇报。

　　“总统先生，经过我们科学家的严密评估和推测，我们有99.99%的把握认为清泉科技已经掌握了开发月球的所有技术，而且根据我们太空望远镜观察到的，清泉科技这一次可不紧紧只是去月球走秀，他们还在月球建立了一个基地！”

　　查尔斯的话让现任的总统先生大吃一惊，在他的观念里美国人才是这个世界上太空技术最强大的国家，怎么也没有想到被别人走在前面。

　　“情况已经如此糟糕了吗？还有没有需要值得关注的地方？我需要足够的理由来说服国会的那群资本家！”看着查尔斯着急的模样，总统就知道情况确实已经很危急，时不我待！

　　“总统先生，掌握反重力技术的清泉科技现在已经拥有了能够垂直起飞而且能够运输超大重量的航天飞机，他们完全有能力在天空之中建设太空城、太空工厂，他们可以开发月球上丰富的资源，我们再不追上，整个月球都会被他们给霸占，月球代表的可是未来！”

　　查尔斯歇斯底里的将自己内心的担忧说出来，作为NASA的负责人，他太明白月球对于人类未来的重要性，谁在月球上占据了最多的地盘，谁就在未来占据了优势！

　　“查尔斯先生，请告诉我，需要我做些什么？”美国总统紧皱着眉头，人人都只看到了他是美国总统，但他深深的明白，这个国家真正做主的是那群资本家，议会对于政府财政卡的非常严，一群贪婪、吝啬、目光短浅的资本家！

　　“重启月球计划！同时我们还需要资金，大量的资金，我们必须加快脚步，我们不能在太空上落后于人！”查尔斯红着眼睛，大声的说出了自己的需求。

　　“好吧，我会去向国会申请，想必中国人给他们的压力能够榨出他们的一些油水出来！”总统点点头，对于说服国会，这一次他还是有相当的自信。

　　也许是真的感受到大洋彼岸巨龙的压力，又或则是总统先生在国会忧国忧民的演说，更或者是对于月球丰富资源的贪婪，这一次美国国会出奇的大方，不仅批准了重启月球计划，更是批准了高达4万亿美元的太空开支预算！

　　美国的月球计划，其实是早在上个世纪，美国进行登月活动的时候就已经制定，就是在月球上建立一个永久性的用于开采和研究的月球基地。

　　只是后来美国政府没钱了，再加上苏联也被拖垮了之后，整个世界美国一家独大，这个月球计划也就无限期的被拖下去，到了obm执政的时候更是被直接否定掉！

　　现在收到刺激的美国人不仅仅同意了重新启动月球计划，更是准备在未来几年之内投入高达4万亿美元的巨额资金用于太空！

　　欧洲航天局（ESA），此时他们也在向欧盟的主要成员国，德国、法国、英国、意大利四个国家进行游说，以期望能够获得更多的支持！

　　不同于其他的国家，欧洲一向做事都是一起联合行动，慢慢的有发展成一个政治、军事、经济共同体的趋势，而且欧盟已经实现了货币、经济的一体化，军事、政治方面也在慢慢的进行融合。

　　一旦欧盟形成一个紧密的团体，这将会是全球经济、科技、军事实力最为强大的联合，短时间也只有美国能够跟它相提并论。

　　同样受到刺激的欧盟主要四国，对于ESA也是非常的大方，拿出了一个以建立自己的空间站和登陆月球为初步计划，建立月球基地为核心的“征服”计划！

　　他们计划在2024年建立独属于欧洲的空间站，同时在2024年内进行载人登月计划，在2025年建立欧洲月球基地，并且开发月球资源！批准了高达3万亿欧元的预算总额，可谓是财大气粗，野心勃勃！

　　不甘落后的北极熊也拿出来自己围绕建立永久性月球基地的太空“四部曲”！建立太空空间站、进行载人登月计划、建立临时月球基地、建立永久性月球基地，北极熊的“四部曲”安排的非常紧凑，预计在2024年左右就要建立起月球基地。

　　不过相比北极熊在技术上的自信，他们的财政拨款和其他几个大流氓比起来就显的小家子气，能够拿出一万亿美元的预算对于现在的北极熊来说已经是用力的勒紧腰带，显然不管怎么样，在关系到未来的太空事业上，北极熊并不想落后于人！

　　借着清泉科技本次登月的大风，中国政府也加快了自己的“嫦娥工程”，相比其他的国家和联盟，中国政府在这方面具有很大的优势，因为从清泉科技获得了很多非常宝贵的技术和装备，同样开始变的财大气粗的中国政府，也拿出了20万亿人民币的巨额预算，预期2024年进行载人登月，并且建立永久性月球基地！

　　日本出台了高达200兆日元巨额预算的“月亮女神”计划，准备和前面的大流氓在太空上挣上一挣，岛国人对于领土的渴望，日本计划在2025年在月球上建立永久性月球基地！

　　印度也不甘落后，苦苦追赶，本来已经制定了详细的月球计划，想要赶在中国人之前登上月球，只是被清泉科技打乱，印度不得不又加大对太空的投资预算，从而以期望能够更快的实现载人登月，并且也要在月球上建立自己的基地，在月球上占领一些地盘。

　　只是相比其他流氓的财大气粗，印度甚至连北极熊都不如，太空的财政预算还不到北极熊的一半，根本就不能和其他流氓相比！也亏的他们有此信心！

　　有实力的大流氓都纷纷出台了自己的围绕月球的太空计划，一场看不见的太空竞赛已经拉开序幕，太空争霸的硝烟开始弥漫！


第175章 太空城计划

　　有实力的流氓纷纷拿出自己雄心勃勃的登月计划，月球基地计划，以期望于在未来激烈的太空竞争之中获得一席之地。

　　但是真正能够实现的其实并不会太多，美国、北极熊、欧洲、中国应该是问题不大，他们基础雄厚，技术先进，特别是美国，早在上个世纪都已经到月球上踩脚印玩！

　　至于像日本和印度，这两个流氓，实力相对就弱小些，特别印度，经济虽然高速发展之中，但是总体量还并不算特别大，基础薄弱，底子太薄，连载人航天都还没有实现，就已经雄心勃勃的说要进行载人登月，建立月球基地，步子太大容易扯着蛋！

　　登月活动结束之后，清泉科技一边加紧时间进行转移，另外一边又加快了太空发展的脚步，太空城计划已经提上了议程。

　　拥有能够自由往返地面的“大笨象”航天飞机，清泉科技在建设太空大质量航天器方面已经没有任何的问题，就看什么时候去建了！

　　非洲清泉科技未来基地一处会议室中！

　　江志鹏作为太空城建设总工程师此时正在跟一群科学家探讨太空城的建设。

　　“我觉得采用圆形的模型可能会比较好些，也会拥有更大的空间！”杨天涯一边将自己建立的模型投影到巨大的虚拟立体影星上，一个奇奇怪怪的圆球缓缓的旋转着，同时圆球的中间部位延伸出6个平台来。

　　“大家请看我的模型，首先在太空之中，圆形的建筑是可以用最少的材料建设出最大的体积空间来，同时在太空城的中间再延伸出6个平台，可以用来当作太空港口，停泊飞船、航天飞机等！”

　　“另外我们还可以给太空城上下前后4个地方安装上核聚变动力，整个太空城就可以进行移动，而不会成为太空之中的标靶！”

　　“还有我们可以给它安装上各种高科技武器，战争时刻它也可以成为一个战争堡垒，全方位的设计，我觉得我们的太空城就应该是这样的！”

　　杨天涯滔滔不绝的将自己设计的太空城，他的设计还是让众人点点头，非常具有吸引力。

　　“非常不错的设计！”江志鹏点点头，给予了非常高的评价！

　　“大家先看看我的设计，我敢说这个设计大家也肯定会喜欢！”一个悦耳动听的声音传来，大家抬眼看过去，一个长着萝莉的脸孔，魔鬼的身材的妹子正挣着大大眼睛，期待大家听她的下文。

　　蓝狸，清泉科技研究院为数不多的女性科学家之一，众多单身狗的梦中女神，长着魔鬼的身材，偏偏配一副萝莉的脸。

　　但是如果你仅仅只是注意到的外表，那么就非常的肤浅了，她可是一个2级科学家，擅长物理、天文、建筑三大领域，可谓是打破了大家对于美女的认识，智商与美貌竟然可以成正比。

　　“大家请看我的设计！巨鲸号！”蓝狸微微一笑迷倒众生，将自己的设计投影出来。

　　一个类似鲸鱼，尾部还微微翘起的仿生模型展现在大家的面前！

　　“我觉得设计太空城的时候应该要考虑好几个因素，第一个是安全性，太空之中所有的物体都是高速运动的，任何一次小小的碰撞都可能导致毁灭性的灾难，所以安全是第一需要考虑的因素！”

　　“我设计的巨鲸号，外面采用厚达1米的钢板进行防御，可以完全将宇宙射线给阻挡在外，同时也能防御那些无法探测的细小太空垃圾的撞击，另外就是鲸鱼号上装备大量的激光武器，进行防御和攻击，这样下来巨鲸号的安全性肯定是不会出任何的问题！”

　　蓝狸一边说一边将巨鲸号上面各个重要的部门一一投影进行详细的解说。

　　“蓝狸妹子，我们是在讨论建设太空城不是讨论建设宇宙飞船！”杨天涯看着蓝狸的设计摇摇头说。

　　“是啊，蓝狸妹子，你这个巨鲸号比较适合未来建立星际殖民飞船，至于太空城，我觉得还是杨天涯的设计好一些！”江志鹏也是笑着说。

　　其他人听了也都笑了起来，能够让蓝狸大美女吃瘪，大家都是很乐意见到的。

　　“哼！你们不懂欣赏，我找清泉大哥去，让他来看看！”蓝狸一听噘着嘴，不服气的说，说完气冲冲的走出会议室，找刘清泉去了。

　　其他看了更是哈哈的笑起来，江志鹏摇摇头，对于这个蓝狸，大家都是当作妹妹一样的疼爱，当然整个研究院的妹子大家都是非常的关照，科研研究的高智商妹子实在是太少了！

　　“我们继续吧，下一个！”江志鹏摇摇头，蓝狸虽然说去找刘清泉要做主，但是大家都很清楚蓝狸的设计确实不是很适合当太空城，星际殖民飞船倒是非常不错，刘清泉肯定不会答应的，但是多半要被蓝狸纠缠的很烦。

　　随着一个个方案被提了出来，每一个方案都有自己的独到之处，但是又相对的有一些缺陷，杨天涯的设计相对还是非常不错的，但是也有着自己缺陷，那就是需要安装的动力系统太多，造价太过高昂。

　　最后大家讨论来讨论去的，还是决定在杨天涯设计的模型上面进行完善和改进，力争拿出一个相对让人满意的方案出来，造价要适中，各方面要求都的要达到，同时尽可能的拥有更大的空间。

　　最终的方案是在杨天涯的设计的方案基础上，进行了一些修改，将需要安装的核聚变发动机减少到2个，上下各安装一个，同时在链接6个太空港口的中间区域也进行了利用，建设开辟出太空农业区。

　　同时6个太空港口也进行了优化，根本就不需要那么多的港口用来停泊航空器，可以分出三块区域来进行工业生产和科学实验。

　　大圆球的主体是用来居住、生活、娱乐，6个链接的分区，三个用来当作太空港口停泊航天器，一个用来建设工厂生产区，一个用来建设科研区，另外一个则用来建设太空冶炼工厂。

　　6大区域和主体圆球的链接区域也有6大块，这里将全部用来进行农业生产，或者说是生物研究，太空农业很可能会成为未来农业的主要组成部分！

　　方案确定之后，就是大规模的建设了，公司目前拥有的10架“大笨象”航天飞机不断的往返于地面太空，将海量的物资不断的运输到太空之中。

　　几百名宇航员不断的在太空之中进行作业，组装起太空城来，太空不同于地面，太空作业的难度是非常大的，对宇航员也是一种艰难的考验。

　　不过清泉科技还是走在所有国家的前面，缓慢成型的太空城给予所有国家巨大的压力！


第176章 四个层级

　　清泉科技的太空城每一天都在缓慢的建设之中，当然这种缓慢是以清泉科技以往的建设速度来衡量的，如果以其他国家的太空速度来衡量，那简直就是坐火箭了一般。

　　不带怎么玩的啊！我们几个月才发射一次火箭发射点物资上太空，你们倒好，每一天，航天飞机都不停的往返太空和地面，叫我们怎么玩？

　　当然受到刺激的各大流氓，加大了对太空的投资力度，大量的人力物力调集下来，力量还是非常可观的，其中以美国和中国最为疯狂。

　　美国本身实力就非常强大，全球唯一的超级大国，最一流的科技，最强大的经济实力，在巨额财政的支持下，NASA每隔几天就要发射一次火箭，而且全部都是重型火箭，并且还是可回收式的，将海量的物资送上太空，为即将到来的月球争霸做准备。

　　中国本身实力也是非常强大，再加上因为清泉科技的原因，获得了很多别的国家没有的装备，比如清泉科技的反重力火箭发动机，可回收火箭技术，综合成本比起别的国家来低很多，还单独拥有属于自己的太空空间站，而且目前也在不断的膨胀之中，每个礼拜都要进行火箭发射，发送大量的物资到太空之中。

　　曾经落后挨打的历史教训，让整个国家无论从国家领导人还是到平民百姓都深深明白，落后不紧紧是挨打！对于关系未来的太空竞争自然是不敢落后，也绝对不敢落后。

　　当然国家看到清泉科技可以自由往返于太空和地面的航天飞机之后也找清泉科技商量过购买的事情，但是清泉科技众高层商量之后觉得暂时还是先别将航天飞机交到国家的手中，现在形势非常的不明朗，手中多留一张牌将来就可能多一份胜算。

　　也不知道是出于什么样的原因，国家只是问了一次之后也没有再要求，但是这一异常的举动还是让清泉科技的人决定加快转移的速度。

　　目前，全球日趋激烈的太空竞争之中，清泉科技是处于最领先的位置，不仅仅是拥有目前太空中最大的空间站和正在紧张建设的太空城，而且是因为清泉科技掌握了最方便的往返于太空和地面的交通工具。

　　当别的流氓还在辛辛苦苦的依靠发射火箭来运送物资和宇航员到太空之中的时候，清泉科技已经实现了在太空工作，地面生活的超时代技术，“小飞象”和“大笨象”一个是用于个人自由往返太空，一个可以实现超大重量运输的交通工具，这两样才是清泉科技在太空竞赛中领先世界的保障！

　　交通工具决定人类的活动范围！

　　当古代人依靠走路的时候，一般人终身都基本不会出所在的县；当轮船、汽车、火车出现的，人的活动范围就大大的扩大了，一个国家范围内活动基本是可以实现的；当清泉科技的反重力飞车出现之后，人们的活动范围就是全球性的了；

　　所以很多时候衡量一个国家实力的时候，从他们国家普通大众出现使用什么交通工具就可以看的出来。

　　上个世纪我们还在走路，骑自行车的时候，美国人就已经普及了汽车，那个时候两个国家的实力非常悬殊；现在我们也已经慢慢普及了汽车，和美国人的实力差距就相差没有那么的明显。

　　所以清泉科技拥有自由往返太空与地面的航天飞机，这就已经决定了清泉科技在太空竞赛之中拥有最大的优势！所以清泉科技是目前太空竞赛之中处于第一层级的，拥有最大的优势和实力！

　　接着紧跟清泉科技的是美国、欧洲和中国三个流氓，三个流氓经济和科技实力都非常雄厚，特别是美国和欧盟，如果紧紧靠传统技术的话，清泉科技是竞争不过他们的；而中国则依靠清泉科技的很多帮助和获得技术，才能处于第二阶层！

　　接着的是处于第三阶层的俄罗斯、日本、印度，这三个流氓，俄罗斯是有技术，但是经济实力跟不上，想更加频繁的发射火箭来发展太空事业，但是无奈囊中羞涩，只能10天半个月的发射一次，比不上中国一周一次，更别说和美国、欧美的几天一次了。

　　日本是有钱但是技术积累不算太雄厚，当然这里指的是有关太空方面的技术，日本整体的科技实力还是非常强大的，只是在太空方面并不算太过于强大，但是日本的经济实力非常强大，有钱、科技又发达，再加上没有欧美国家的技术封锁，日本在太空发展中也是非常迅速，相信很快也是有机会追上第二阶层的流氓。

　　至于印度勉强应该是能够算入第三层级的，但是印度的技术实力和经济实力都并不算强大，不过印度毕竟已经能够独立自主的发射卫星，并且经济发展快速，实力增长明显，所以勉强可以算入第三层级，但是随着日趋激烈的竞争，印度综合实力太弱的缺点会越来越明显，肯定是会跟不上。

　　除了以上的大流氓外，整个全球还有一些非常有野心的小流氓，比如泡菜国、巴西、以色列以及沙特，这些国家可以算成是第四层级，这些国家的综合实力对比上面的各大流氓都有着明显的不足之处。

　　泡菜国虽然也算是迈入发动国家之列，但是总体量级不大，而且国家的工业体系不完整，科技实力非常弱，而玩太空玩的就是综合实力，缺陷太明显根本就玩不动。

　　巴西这个国家领土是很大，南美地区的老大，也一直努力的发展自己的太空技术，但是经济和科技实力都不算强大，有明显的缺陷。

　　以色列科技实力非常强大，犹太人的国家，科技实力怎能不强！但是国土太过于狭小，而且所处的地区并不太平，而且犹太人虽然号称控制着全球多少多少的财富，但是整体经济实力还是相对缺点比较明显。

　　至于沙特这样的土豪国家，虽然靠卖油换到了很多美金，但是科技实力非常弱小，工业也非常的不完善，只能说是有野心，但实力跟不上，很多东西是有钱都买不到的！

　　除了上面提到的有实力的流氓会想在太空之中挣的一席之地外，其他的势力根本连发展太空的心思都没有，根本就玩不动啊！有钱还得要有技术，有技术还得要有综合国力！

　　日趋激烈的太空竞争考验的就是以科技、经济为基础，综合国家实力为根本的游戏，没实力的还是回家晒晒太阳，过过小日子吧！


第177章 终于动手了

　　清泉科技这边一边忙着秘密转移，另外一边忙着建设太空城，同时还不忘时不时的往月球跑一趟，运送大量的物资并且扩建月球基地。

　　当然世界上其他的流氓也没有闲着，美国依靠强大的实力，短短几个月的时间就另外建起一个庞大的独属于自己的空间站，并且看其结构有向太空城发展的趋势；欧盟也集合了几个主要成员国的力量，对科技和经济进行整合，拥有了自己的空间站。

　　俄罗斯也在积极的建设自己的空间站，印度、日本成功的依靠自己的实力实现了首次载人航天飞行，举国庆祝！

　　泡菜国还在不断的周旋于各大流氓之间，以期望有人能够带自己玩，但是他的亲爹现在比较忙，也很有压力，你要是给钱自然欢迎，至于别的还是先别吵！

　　另外一边，中国国内风平浪静的完成了权力的交接，领导人的更新换代，因为这一届的实力异常的强大，所以权力一完成交接，就对下面的各大重要人事进行了调整，而且还是非常顺利的进行了调整。

　　已经明确表示退缩的三大家族联合在这方面非常的配合，当然这些都是双方事先已经谈好了的，舍车保帅，以四大家族为首的联合也非常明白这一点，适可而止！

　　随着权力的交替和领导层的变更，一个时代已经画上了圆满的句号，国家在这届领导人的苦心经营下，社会和经济转型向着非常良好的方向发展，经济没有像西方世界预言的那样，不软不硬的着陆和转型恰到好处。

　　狠抓了政府、军队的腐败问题，让那些明目张胆的贪官污吏们气焰为之一消，至少明面上来说，大家都是非常廉政的！

　　励精图治的想去解决很多关系国计民生的事情，比如医疗、教育、住房，也试图进行改革，只是无奈关系和牵动的利益层太过于庞大，遇到的阻力过大，很多时候都是有心无力！

　　外交方面，推行积极的外交策略，团结传统的第三世界国家，同时又积极的推动上合组织的发展，推动人民币国际化，获得了显著的成果！

　　旧的时代已经画上了句号，新的时代已经到来！

　　相比十年前，这一届的领导人也同样有非常多的问题需要去解决，国家内部地区间发展的不平衡、日趋贫富悬殊和已经渐渐固化的社会阶层带来尖锐的社会矛盾、经济和社会转型带来的阵疼等等都会考验他们的智慧和能力。

　　当然因为这一届是四大家族联合起来的力量，并且三大家族的联合也非常的配合，所以他们的执行力将会非常的高，不会像其他几届政府那样遇到层层阻力，内部的消耗将会少很多。

　　但是正因为是四大家族为首的联合推举出来的，所以如果真的从国家和人民的确定去出发，要对社会中种种根深蒂固的问题进行治理，那么遇到的阻力会更大，更加的艰难；如果是从四大家为首的联合利益考虑，那么前面几届政府的努力都将化为泡影！

　　对于以陈、陶、丁、管为首的四大家族联合而言，这是他们最好的时代，通过他们的联合，他们终于掌握了这个国家的大权，而且对手都已经明确表示了对他们的顺从，所以一切都是他们说了算。

　　大权在握，其他的利益自然而然的就随之而来，对手都已经服软，可以说整个国家他们想怎么治理就怎么治理。

　　权力刚刚交替完毕，新一届的政府就推出了一个以刺激房地产发展为核心的新政策！

　　其中最重要的一条就是限制私自建造住宅，想要再新建住宅必须获得多达几十个部门的许可，同时对承建住宅的建筑队有着严格的资质要求，必须取得多达十几个的证书才能有资格去建设房屋。

　　我们政府不是不让你建，只是为了保护耕地，同时也是为了保证新农村规划的需求，并且保证进行建设的施工队有足够的资质，保证大家房屋的质量安全！

　　保护耕地的借口还说得过去，很多农村人建设房子的时候确实糟蹋了很多耕地，并且国内的耕地也确实在急剧减少之中。

　　但是你保护耕地归保护耕地，建在山上也是不行的，那样破坏了青山绿水；那么在老房子的地基上进行新建呢？那样的也不行，政府要对农村进行规划，进行新农村建设！总之就是不允许新建房子！

　　另外对建设房子的施工队进行史上最严格的资质审查，这让很多建筑个体户无法再进行承接房屋的新建工作，因为多达十多个证书的要求，对于那些建筑工人来说实在是太难了，老百姓还是第一次感觉到政府对于大家住房安全的关心！

　　两招齐下，让很多拥有飞行汽车，准备在家里盖个小别墅过上幸福小日子的人瞬间就抓狂了，一是自己根本就没办法拿到建房的许可证，几十个公章要盖到什么时候啊！另外就是拿到了许可证也找不到人来帮你建房子，因为以前那些给建房子的都没有资质，他们不能违法给你建房子！

　　那大家需要住房怎么办？很简单啊，欢迎来某某楼盘购买，依山傍水又是新规划的学区房，全新适合飞行汽车的楼层结构模式让您拥有最舒适的家！

　　上百个房地产家族重新操起了旧业，在全国又开始大规模的新建楼盘，不过他们也知道飞行汽车已经不可逆转，大家都已经慢慢习惯了它的便捷，所以新建的楼盘也不在集中到城市之中，都是建在全国各处风景秀美的地方，依山傍水的，还是非常漂亮！

　　什么大兴安岭原始森林楼盘，您的家人可以尽情的享受原始森林探秘的乐趣；海景楼盘带您的家人享受地中海的风情，海浪、沙滩、阳光；山水湖景，闲来钓钓鱼、爬爬山也是不错的……当然这个价格嘛，你懂的！

　　清泉科技好不容易凭借飞行汽车打破的高房价，瞬间又回到了原点，只不过大家买房的时候不在局限于某个城市，可以全国选房，但是房奴的命运还是一样的！

　　“哎，兴百姓苦，亡百姓苦！”刘清泉摇摇头，看着政府出台的这些政策，大家都很明白，无非就是逼着老百姓继续去购买商品房，继续去当房奴，一切都又回到了原点！

　　“刘老弟，他们要动手了！”就在刘清泉感叹的时候，刘清泉收到了钱多多的消息，刘清泉一看就知道他们终于要对清泉科技动手了！


第178章 代号“闪电。”

　　2023年8月15日凌晨1点钟，帝都总指挥部！

　　五十多岁的陈中华此时正在办公室静静的抽烟，作为本次代号“闪电”的全权指挥官，他感觉到了相当大压力，而他的习惯性动作就是先抽烟来缓解下。

　　出身陈家的陈中华在这一次的更迭中获得了一个非常不错的位置，仅次于几大常委，算是陈家嫡系目前位置最高的人了。

　　想到代号“闪电”的行动，陈中华的内心就久久不能平静，因为这不仅仅是要涉及到一个价值上百万亿的高科技企业，还有一个更加重要的事情，一个让人名垂青史的事情，这才是让他想抽支烟来缓解下压力的原因。

　　代号“闪电”的行动，知道的人紧紧局限于那么几个，其他的人从上到下都不知道这次行动的具体事情，而且从代号的名字就知道，这一次将会是一场非常快速的行动，闪电般，在对手还没来得及反应的时候就已经结束！

　　“咚~咚~”听到敲门声音，陈中华就知道自己是该动身到指挥中心去了，把已经快要抽完的烟给掐灭，同时整理下自己的妆容，又恢复了那个波澜不惊的陈中华！

　　“都准备的怎么样了？”陈中华出了办公室，对秘书问道。

　　“已经全部准备完毕，就等首长命令！”

　　“嗯，我们的目标呢？”陈中华点点头，又问起目标的情况来。

　　“两个目标都没有任何异常，全部在监控之中！”秘书的回话中提到2个目标！

　　“很好，按照计划执行！”

　　……

　　与此同时，全国各大军区，本来已经在熟睡中的军队士兵全部被紧急通知给叫醒，这个异常的举动让各大军区负责人都不明白发生了什么，连忙向上级进行请示。

　　“全副武装紧急反恐演习！SSS级！”各大军区接到3S紧急任务，不敢有任何的怠慢，立马整个军区都疯狂的运转起来。

　　一条接一条的命令不断的下达到各大军区指挥官手中，让所有人都不知道这次行动的具体事情，紧紧以为还是像往常一样进行一次荷枪实弹、全副武装的反恐演习。

　　因为每一个地方的命令都是单独下发的，所以每一个参与进来的作战单位根本就不知道这次行动可是出动了整个国家100多万军队当中的50万军队。

　　而且海陆空三军全部都被调动起来，连最神秘的二炮部队也都接到了最高等级备战的命令，国家仅有的航空母舰也都悄悄离开了港口，开往目标区域！

　　因为距离目标区域都是不同的，所以各大军区接到命令的时间都是有先后之分的，都是事先经过最严密的计算，能够确保所有的力量都能在同一时间内到达各自的任务点。

　　指挥中心，陈中华静静的看着巨大的显示屏，每时每刻都在变动，一张巨大的中国地图上，9个红色的箭头正在快速的向东南方向移动，看箭头移动的速度，可以知道这些箭头会在同一时间内到达目标区域。

　　非洲清泉科技未来基地，清泉科技全球定位控制中心，刘清泉和清泉科技一众高层静静的看这个显示器上面聚集的几十万红色点汇聚的箭头，满脑袋都是疑问。

　　“杀鸡焉用宰牛刀啊！对付我们没道理出动怎么庞大的力量啊！”江志鹏也是非常的疑惑，对付故意不使用清泉科技的全球定位导航系统，但是只要有人使用清泉科技的飞行汽车就无法隐瞒住清泉科技的监控。

　　“是非常奇怪，如果仅仅只是对付我们的话，出动警察和少量军队就足够了，毕竟他们不知道我们的力量，但是现在看来事情没有怎么简单！”莫青冥也跟着摇摇头，根本猜不透！

　　“费那么多心思去猜干嘛，明天不就知道了，反正我们的人都已经撤到了这里，哪里剩下的都是些空壳子！”胡辉荣无所谓地说道。

　　……

　　与此同时，美国五角大楼专门负责国外情报工作的中央情报局（CIA），负责人约翰·布伦被助手从午睡中紧急叫醒！

　　“什么事情？”约翰·布伦知道肯定是有大事情要发生，不然自己的助手肯定是不会在这个时间来打扰到自己。

　　“中国那边有大动作，我们刚刚收到消息，中国各大军区在凌晨1点钟先后接到了一个3S级别的荷枪实弹反恐演戏任务，我觉得非常不对劲，就将您给唤醒了！”助手一边将最新收到的情报向约翰·布伦汇报，一边将资料交给他。

　　“七大军区全部接到了命令，而且全部全副武装，至少出动了几十万军队！天啊，有大事要发生！”约翰·布伦非常快速的从资料中读出了最重要的几个信息，立马整个人睡意全无！

　　“情报分析有结果了吗？最新的消息呢？马上通知总统先生，我有紧急事情向他汇报！”约翰·布伦一下子就知道太平洋对岸会有巨大的事情要发生，只是整个事情到底是什么，现在他也还不能确定，只是大概的猜测了一下。

　　“分析的结果显示，他们的目标是流云镇！”

　　“流云镇？清泉科技所在地！”对于清泉科技所在地流云镇，约翰·布伦在熟悉不过了，整个CIA在这里折损的特工人员多达几十个，其中还有两张王牌也都消失在这里，再也没有任何的消息。

　　“难道他们想把清泉科技收归国有？不对，一家公司根本就没必要动用如此庞大的力量，这里肯定还有问题！”约翰·布伦分析一下就觉得事情没那么简单。

　　“最新消息，中国的航空母舰也出动了！”

　　“航母也出动了？不好，真的出大事了！”约翰·布伦想了一下，整个人里面就瞪大了眼睛。

　　“马上帮忙联系白宫，我要和总统先生通话，你们立马启动在中国最隐秘的暗棋，一定要将中国人的目的打探清楚！”约翰·布伦一边急急忙忙的向白宫联系，一边对助手吩咐道。

　　“什么事情？”听着电话中不紧不慢的声音，约翰·布伦着急的说：“中国那边出大事了！”


第179章 统一

　　“出什么大事？”总统的声音还是不急不慢，让约翰·布伦有点抓狂。

　　“中国那边要将清泉科技收归国有，并且我有理由怀疑他们会顺带收复宝岛！”约翰·布伦非常快速的将自己的分析说出来。

　　“什么？情报准确吗？”到这个时候总统才意识到真的是有大事要发生了，清泉科技、宝岛，任何一个都可以引起全球的关注，其中跟美国利益相关的宝岛更是，一下子，总统就知道自己要做些什么。

　　“已经可以100%确定！”约翰·布伦接过助手递过来的最新情报，非常肯定说。

　　“好，我知道该怎么办了！”

　　……

　　各大军区出动多达50万军队，而且全副武装！全部乘坐的是清泉科技专门为军队生产的反重力汽车，所有的大型装备和物资也全部由“大力神”反重力飞行汽车一起运输。

　　从紧急集合到出发到达流云镇、宝岛用了不到10分钟！

　　流云镇清泉科技各大重要地点，全部都被荷枪实弹的士兵给包围，所有清泉科技的员工包括他们的家属全部都被他们给一个个从家里给抓了起来，清泉科技的管理层和高层更是一个都没拉下。就连他们分部在全国的家人也全部都被控制起来！

　　当然清泉科技这边并不需要如此多的军队，而且也没有出动如此多的军队，大部分的员工及他们的家属都是被警察给控制起来的。

　　“你们是什么人？为什么私闯民宅？”刘清泉的老家，一个和刘清泉长的一模一样的人大声的训斥那些粗鲁的闯进来的大兵，他们一进来就非常熟悉的到各个卧室将刘清泉和家人全部带了出来。

　　“刘先生，这是我们的逮捕令，请您配合我们的工作！”一个少将将印着最高军委命令的逮捕令亮到刘清泉的面前，面无表情、冷冷地说道：“带走！”

　　远在帝都的指挥部，陈中华静静的听着行动的进展情况！

　　“报告，清泉科技所有管理层、科技人员和家属已经全部被捉拿归案，没有遇到反抗，无人员伤亡！”

　　“报告，已经接管清泉科技所有目标点，无任何反抗，无人员伤亡！”

　　“报告，2号目标作战顺利，已经完美完成！”

　　……

　　陈中华听着一个接一个的喜讯，紧紧皱着的双眉慢慢的放松一些，然后又盯向另外一个战场！

　　除了分出5万军队用于控制清泉科技所有的管理层和他们的家属，还有清泉科技研发人员外，还有50万的军队也同时抵达了宝岛！

　　台湾海峡这个阻隔两岸的海峡，在清泉科技反重力飞行汽车的面前，完全没有了以前的任何作用，50万军队通过清泉科技的反重力飞行汽车，再加上早就已经潜伏到岛内的特工人员。

　　在人不知鬼不觉的情况下，50万军队各自飞到了自己目标地点！

　　从位于台北的所谓的“总统府”，各政府要员的驻地，到宝岛的各大军事要点，所有重要的地方全部被重点照顾。

　　很多地方都在没有任何察觉的情况下就已经被攻占下来，不费吹灰之力！

　　但是在很多重要的地点，还是发生了零星的战斗！

　　“怎么回事？”被交战枪声吵醒的宝岛领导人还在睡梦中就被保卫紧急撤离，往地下秘密通道走去，一头雾水的他到现在都还不明白发生了什么，要知道守卫这里的可是整个宝岛最精锐的部队。

　　“大陆打过来了，总统先生，您赶紧通过地下秘密通道撤离，这里坚持不了几分钟了，对方有备而来！”保卫一边吩咐人驾着他快速的撤离，一边观察下外面的交战情况！

　　“什么？”宝岛领导人一听到这里，整个人都发愣，满脸的难以置信。

　　“我们的军队呢？全部调动起来，另外赶紧通知美国！”只是微微一愣，他立马就回过神，知道了事情的严重性，到了这个时候他只能指望美国人了，对方竟然都已经打到了这里，那么可以知道整个宝岛差不多就已经完了。

　　“已经来不急了，对方攻击非常迅速，您还是赶紧撤离吧！”驾着发愣的宝岛领导人，赶紧的往地下通道撤离。

　　“砰~~砰~”随着几声传来，宝岛领导人身边的保卫就倒下几个，立马就有保卫贴身过来，履行他们的职责，同时架着宝岛领导快速的撤离。

　　宝岛领导人看着身边的保卫一个接一个的倒下，他强行的停住撤离的脚步，摇摇头说：“大家都放下武器吧，没必要再做无畏的牺牲了！”

　　说完他自己举起双手往外走去，很快就被一群身穿特种作战服的人给包围起来带走，那些保卫看着往外面走去的领导人，两眼也都黯然下来，纷纷扔下手中的武器，一个个双手抱头的走了出去。

　　到了这个时候，宝岛的领导人已经明白了，对方既然能够打到这里，而且如此大的行动还神不知鬼不觉，那么整个宝岛肯定是已经完全沦到对方的控制之中。

　　自己这里再做无畏的反抗也只是徒增伤亡罢了，都是忠心耿耿的好军人、硬汉子，也都是有老婆、孩子的家庭支柱，没必要为了自己白白的无畏牺牲。

　　外科手术式的攻击，闪电般的速度，从枪声响起，到宝岛地区领导人自动出去投降，花费的时间紧紧也就是几分钟！

　　整个宝岛所有的重要地点都在短短10分钟之内全部50万大军给控制起来，军队还在睡眠中就被缴械、关押起来；所有宝岛重要军队、政府要员也都在几分钟之内被全部从家里给抓了出来。

　　宝岛每年花费巨额资金建设起来的军队还没反应过来就已经全部被控制起来，期间可以说基本没有发生任何的流血，因为根本就没有反应过来。

　　内外配合，外加上反重力飞行汽车可以非常快速又悄无声息的飞到任何地方，整个“闪电”行动正如它的名字一般，从军队被唤醒、集合，飞到宝岛，控制各大要点，抓捕各个目标，不到半个小时，所有的一切都已经尘埃落定！


第180章 为生民立命

　　第二天，中国昨晚凌晨发动闪电袭击，收复宝岛的事情瞬间就传遍了整个世界，国内当然一片欢声笑语，大赞政府的闪电行动，各大网站、论坛、平时大家交谈的内容瞬间由清泉科技太空城、登月等话题变成了关于宝岛的话题。

　　而昨天晚上一起被收归国有的清泉科技，在国内连个新闻都没有出现，包括整个将军县、流云镇的人都不明白昨天到底发生了什么，只是看到无数的军队将清泉科技包围的团团转，所有去往清泉科技的人都被扣押起来。

　　整个国内都在讨论关于宝岛的事情，对于清泉科技，所有的消息都被封锁的死死的，但是嗅觉灵敏的人还是察觉出什么，要知道平时到处都能见到的清泉科技员工，此时就跟消失了一样，大家再也没有见到。

　　当然，大家现在的注意力全部都集中在宝岛上，昨天晚上发生的行动到底发生了多少流血？出动了多少军队？收复之后采用何种制度？宝岛人会不会接受国家？

　　围绕这些问题，整个国内都异常激烈的讨论起来！

　　“壮哉我大天朝，早就该统一了，明明是一家人，因为政治原因非得要搞的跟两家人一样，家和万事兴！”

　　“楼上的不要一厢情愿好吗？现在的宝岛年轻人已经对于中国人这个身份没有什么人体感，他们更相信宝岛是宝岛人的！真正有认同感的还是那些上了一定年纪的人！这一下子武力统一，收复容易，治理难啊！”

　　“楼上说的不无道理，但正是因为宝岛年轻人思想观念在慢慢的脱离，所以这个时候武力统一才显的非常合适，早日统一，对于两岸来说都是一件好事，一家兄弟合起来的力量自然是比分散来的力量要强大！”

　　“统一容易，治理难！这句话说的好，采用什么样的治理制度，以及如何保证宝岛的持续繁荣这才是现在需要考虑的事情，这一次国家闪电般的行动，没有造成什么流血就统一台湾，我觉得这个是非常难能可贵，血浓于水，统一也要尽量少流血！”

　　“关于以后的治理，我觉得多半还是会采用和香港、澳门一样的制度，既然宝岛人说要宝岛人治理宝岛，那么多半都会是这样的，估计什么制度都不会发生改变！”

　　“支持楼上，采用和香港一样的制度是最好的选择，对于双方来说都是能够接受的，只是这一次是武力统一，我估计美国和日本肯定是不会善罢甘休的！”

　　“都已经尘埃落定了，他们还想怎么样？我们中国可不是伊拉克！我赌美国人顶多就把航母开过了溜达一下，做做样子给自己的那些小弟看，然后灰溜溜的回去，而且这一次因为是武力统一，我估计国家是不会像香港那样，让那些分离分子乱折腾，宝岛比香港重要多了！”

　　“我也支持对那些分裂分子进行打击，狠狠的打击！”

　　……

　　相比国内，国外的各大流氓关心的中国到底采用怎样的手段，为何能够闪电般的武力收复宝岛，这里面到底应用了多少高科技手段？

　　今天中国能够闪电般的突袭宝岛，那么明天他们也可以采用同样的手段突袭自己，想到这里的时候，南海地区几个闹腾的非常凶的小无赖瞬间就变的非常乖，他们的战斗力还不如宝岛呢！

　　美国白宫，美国总统无力的端坐在座位上，下面十几个政府、军队要员此时正在静静的等待他的命令，特别是军队的鹰派人员，早就渴望一场战争来获得更大的荣耀和地位。

　　“总统先生，我们是不是该做点什么？”国务卿提醒道。

　　“现在已经都已经晚了，昨天晚上从手到消息，到确定他们的意向，等我们已经反应过来的时候，一切都已经尘埃落定！”总统摇摇头，美国历代政府精心打造的遏制东方龙的岛链瞬间被打破，统一的东方龙，已经可以自由的行驶出近海了！

　　“总统先生，只要您一声令下，我们军队保证可以一周之内夺回宝岛！”一个鹰派的军队将领站立起来，大声地说道。

　　“你在开玩笑吗？你以为中国是伊拉克？我们和中国人打起来，第三次世界大战就不远了，把开往台湾海峡的航母撤回来吧，任何擦枪走火的事情都不能发生！”对于这些军队鹰派人士，根本就认不清形式，只想着打仗建功立业，总统摇摇头，狠狠的一番训斥！

　　……

　　首都，中南海，十几个决定整个国家命运的国家领导人也正在热烈的讨论着，相比美国那边的愁云惨淡，这里的每一个人脸上都带着掩盖不住的笑容。

　　“没想到啊，不费吹灰之力啊，短短半个小时，基本没有发生什么流血事件，我们就统一了宝岛，完全超出了我们的估计和预料，行动实在是太完美了！”听完陈中华的行动汇报，有人忍不住赞叹！

　　“大家先别高兴太早，还是讨论下，这宝岛该怎么治理的问题！”2号领导看着大家兴高采烈地，脸上也满是笑容，这届政府刚刚上台没多久就用一场名垂青史的行动震撼天下。

　　“我觉得是可以采用和香港一样的制度，这样两岸都能接受，对于我们来说，统一了就是最大的胜利，别的并不重要！”3号领导人想想缓缓地说道。

　　“宝岛毕竟不同于香港，香港于国家和民族只是个尊严的问题，但是宝岛却是一个实实在在巨大的宝岛，这对于国家来说实在是太重要了，我不同意采用香港的制度，应该和内陆省份一样，我们是武力统一的，可不是协商和平统一的！”军队的领导人自然做事比较硬气。

　　其他人也你一言我一语的，说自己对于未来宝岛该如何治理的看法，大体上也是分为上面的两种，实现和香港一样的制度或者是直接进行管理。

　　只是1号和2号领导一直迟迟没有发言，他们只是静静的听着大家的意见，两人互相对视一眼，彼此就意见明白了对方的想法，2号领导轻轻开口说道：“对于宝岛的治理问题，我和1号领导的意见都是一样，那就是采用和香港一样的制度！”

　　“我们统一宝岛，为的是国家和民族，同样也是为了宝岛人民，宝岛的繁荣和稳定才是国家和人民所希望看到的，所以我个人的意见是采用和香港一样的制度！”

　　1号点点头也用洪亮的声音说道：“我们统一宝岛是出于国家和民族的考虑，但同样也要考虑到宝岛人民的感受，维持宝岛的繁荣和稳定这是我们下一步必须要去做的事情，所以我也个人建议还是采用一国两制！”

　　1号和2号领导都已经发话，其他人自然也是点头支持，很快，内部就已经达成了统一的意见，准备对外公布！

　　这一次的统一行动，顺利的超出了大家的想象，原本以为至少会发生一些流血，没想到短短半个小时，几乎可以说是兵不血刃的就统一了，这对于两岸来说是再好不过的事情了，就连国家领导人原本的计划都要改动，既然没有流血就已经统一了，那么维持繁荣和稳定就是下面最重要的工作了！

　　早上已经从睡梦中醒过来的宝岛人，要去上班的时候才发现已经变天了，所有的道路上，军队地点、政府地点、银行地点等等全部被荷枪实弹的解放军给控制起来，一打开电视，所有的电视节目都在播放宝岛已经被统一的新闻。

　　所有的银行、企业、政府等等全部被要求暂停营业，除了少数关系国计民生的超市、水厂等等被允许营业外，一切都禁止，进入军事管制，等待国家下一步的命令。

　　很多不法分子原本想趁乱去抢掠一番，不想所有的重要地点都被全副武装的军队给严密保守，没有一点可乘之机，宝岛原本的警察被通知前去参加维护治安，多达几十万军队的控制下，整个宝岛没有发生一丝的骚乱事情。

　　2023年8月15日，上午十点钟，已经接到广播、电视、宣传车的宝岛人此时全部都静静的坐在电视机前面，宝岛领导人将要发表重要讲话。

　　一身西装革履打扮的宝岛地区领导人，此时显的有些疲倦，一夜无眠，但是脸色还是带着掩盖不住的喜色，原本以为自己的命运多半是在监狱中度过下半生，却没想到国家如此的大度，一国两制，意味着自己还可以继续担任宝岛的地区的领导人，而且背靠强大的国家，这宝岛以后的发展将会指日可待！

　　“大陆与台湾的各位兄弟姐妹，以及在场的媒体朋友们，大家午安，大家好！”

　　“今天，想必大家已经知道，祖国统一了，没有发生什么流血事件，这对于两岸来说是最好的结局，两岸的过去与未来，时刻牵动着中华民族每一个儿女的心，能够不流血的和平统一，对于两岸人民，对于我们中华民族都是最好的结果！”

　　“我想大家肯定很关心宝岛以后的未来，刚刚我已经收到了国家的通知，我们宝岛以后也将学习香港采用一国两制的制度，也就是说宝岛的一切都不会改变，祖国会用尽所有的力量来保证宝岛的持续繁荣和稳定！”

　　“祖国会善待每一个中华儿女，所以请同胞们彼此坚守好自己的岗位，不要受不法分子的影响，我们宝岛人回归祖国的大家庭之后，我们以后的日子只会更加的美好，统一的中华民族也会更加的繁荣昌盛，民族的振兴还需要我们去共同的努力！”

　　“北宋大儒张横渠主张‘为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平’，为了我们中华民族的繁荣和昌盛，为了两岸人民的根本幸福安康，让我们共同的去努力为中华民族开创更加灿烂的未来！”


第二卷 太阳系是我们的后院


第181章 太空时代

　　时间飞逝，日月如梭！转眼间，离清泉科技撤离出来，已经有2年多的时间，日子已经到了2025年！

　　非洲，清泉科技未来基地！

　　此时的未来基地已经拥有几百万的人口，直属清泉科技员工的就有上百万，其他的都是员工的家属，当然未来基地这边已经慢慢的形成了一个小国家结构，一个国家该有的都有，只是还没有对我宣布建国而已。

　　当然这也是公司高层一致商量的结果，不在地球建国，未来的建国会放在外星球！

　　2年前，清泉科技依靠刘清泉提供的纳米机器人成功的完成了“金蝉脱壳”计划，将所有重要的设备和机器全部都搬到了未来基地，留下了一个空壳子在流云镇。

　　然后在未来基地这边一边默默的发展壮大，一边默默的吸收全球华人精英加入进来，这才有未来基地这边多达几百万的庞大人口。

　　而所在地的安哥拉政府得知清泉科技已经在这里安家落户的时候，一度还想用武力收回这块聚宝盆，只是他们那点战斗力为5的军队，根本就无法对清泉科技造成任何的威胁。

　　闹到国际上想寻求支援，也都全部在清泉科技高科技的手段下面无功而返，最后只能默认现在的局面。

　　当然清泉科技也非常识趣的没有对外说要建国，依然承认这里是他们的领土，每年也会交点税收上去。

　　所以清泉科技在这里非常安稳、平静的发展下去，将原先的沙漠荒芜之地，建设成了全球最发达的地区。

　　当然清泉科技主要精力并不是放在地面的建设，真正的力量是放在了太空和月球之上！

　　现在，从地球上已经能够非常清晰的用肉眼看到清泉科技位于太空的太空城，清泉科技的太空城被命名为长安城，面积已经有一个镇那么大，体积更是大的惊人，是名副其实的太空城。

　　上面每天都有超过20万人在上面工作、学习、旅游，是的清泉科技已经对全球开通了太空旅游、月球旅游服务，价钱还非常的实在，只是上面的消费确实不便宜，这种旅游目前还只是适合有钱人。

　　单赐带着自己的俄罗斯娇妻和一对可爱儿女此时就在这里静静的等待，他们要去月球进行一次结婚纪念旅行！

　　原本只是一个普通的国际淘宝送货员，娶了一个俄罗斯富翁的女儿，之后他的人生轨迹就发生了翻天覆地的变化，他的俄罗斯老丈人给了他一笔的资金去创业。

　　深深明白时代已经改变的单赐，认准了围绕飞行汽车有关的生意，开了全球第一家环球的士公司，从清泉科技这里购买了10辆飞行汽车作为起家资本，没想到短短2年的时间，他的环球的士公司已经是全球最大的士公司，拥有多达10万辆的士飞行汽车！

　　单赐和很多看准了飞行汽车带来时代改变的人一样，依靠着飞行汽车而发家致富，同事他的俄罗斯娇妻也给他生了两个非常可爱的宝宝，事业和家庭双丰收！

　　“飞机，大飞机？”已经2岁的大儿子此时已经会说话了。

　　单赐微笑着抱着大儿子到玻璃窗口去观看，外面巨大的飞机场上，停满了几百架各种型号的“大笨象”航天飞机，时不时的就有航天飞机在起飞和降落。

　　看着那些起起落落的航天飞机，此时的单赐已经下定决定，自己公司未来的发展方向也应该跟上时代的脚步，要向往太空，而不是局限于地球之内，就像那家清河太空有限公司一样，做太空时代的物流！

　　这一次自己带着老婆孩子去月球旅游，为的就是要亲自感受一下太空时代，感受到时代最前沿的气息，这样才能时刻的提醒自己，眼光要看向太空，看向宇宙！

　　“亲爱的，时间差不多了！”单赐的俄罗斯老婆贝拉现在已经完全没有了当初的青涩感，抱着1岁的小女儿微笑提醒，满脸的幸福感难以掩盖，对于现在的生活，她非常的满意。

　　“尊重的旅客朋友们，您乘坐的清河太空公司DY2503由地球开往月球的航班已经开始检票登机，检票口A23，请您尽快到登机口排队登机！”

　　单赐听到广播里的声音之后，非常慈爱的对儿子说：“走咯，我们去坐大飞机咯！”

　　开往太空的航天飞机航班，对于各项检查都是有着严格的要求，除了一些贴身衣物外，所有的东西都是不允许携带的，所以单赐带着家人都是没有带任何的行李，非常顺利的通过了安检。

　　并且因为他们还带了2个小孩，还被服务周道的机组人员给了2个适合小孩和婴儿的新型液体抗压太空服，这是材料公司最先研究出来的，一个刚刚出生的婴儿，穿上这样的太空服都可以无任何压力的扛住航天飞机飞行带来的压力。

　　这也是清泉科技敢开通太空旅游业的一个重要原因，无论老人还是孩子都可以非常轻松的前往太空、月球旅游，体验太空时代！

　　“咯咯，大飞机，大飞机！”看着儿子不断穿着太空服之后还不忘在航天飞机上摸来摸去的，单赐摇摇头笑了笑给儿子系好安全带，然后仔细的检查妻子和女儿的安全带，确认全部系好之后才来给自己系上。

　　“各位尊敬的旅客朋友们，我们的飞机马上就要起飞了，请您再次确认宇航服和安全带全部都已经系好！”

　　随着航天飞机内的灯慢慢的暗下来，几个红色的灯闪闪几下后，单赐只感觉身子开始变重，然后外面的景色越来越小，接着很快外面的景色的就全部变成白色的云朵，航天飞机在天空之中飞行，缓慢的进行加速，等到速度足够的时候才马上冲破大气层，飞到了太空之中！

　　不同于清泉科技内部使用的航天飞机，直接飞向太空，民用的航天飞机还是要考虑普通人的承受能力，所以都是先进行天空飞行加速，然后才飞向太空，这样产生的加速度就可以在接受范围之内。

　　“哇~我可以飞呀~”单赐感觉身子一轻，完全没有了地面的任何的压力，他的儿子此时都已经哇哇的叫了起来，整个航天飞机内几百个乘客此时也都新奇的感受着失重的感受，来过太空的毕竟是少数。

　　“尊敬的旅客朋友们，我们已经到达太空之中，飞机即将飞往长安城，在长安城进行能量补给，到时候会有一个小时的时间给大家体验太空的感觉，现在请大家不要解开安全带！”

　　听到广播的声音，原本已经嘈杂起来的航天飞机内慢慢的变的安静下路，但还是有很多人忍不住进行一些实验，无非就是将一些小物件进行失重测试。

　　单赐通过窗户看着外面越来越庞大的长安城，因为太空之中是没有上下之分的，所以长安城是分为两个面，为了区分，将头朝向北极星方向的叫做上长安城，对应的另外一边叫做下长安城！

　　从远处可以看到长安城庞大的体积和巨大的太空工厂，绿意盎然的太空农业区，据说这里产的粮食和蔬菜，已经可以满足上百万人口的日常需求，竟然多的可以返销回地球。

　　“尊敬的旅客朋友们，我们的航班将停靠在长安城B6港口，进行能量补给，时间为1个小时，所以请各位旅客朋友们，尽量不要在飞机内走动！”

　　单赐看着已经占据了整个视线的长安城，时不时都有各种型号的航天飞机从这里起起落落，有小型的私人航天飞机，这个不用想也都知道，肯定是清泉科技员工的；还有超大型的航天器，满载着从月球带过来的各种矿产原材料运到太空工厂这里；还有一些小型的太空飞船从太空中的空间站飞到这里，单赐一下子就知道这些肯定那些国家的航天员跑的长安城这里来购买物资或者娱乐解闷的……

　　这里到处都充满了科幻电影中太空时代的气息，起起落落的各种航天器，繁忙的工厂区，绿意盎然的农业区，充满威慑力的太空炮台……

　　“尊敬的旅客朋友们，我们的飞机已经停稳，大家可以解开安全带，自由的感受太空的环境，但请您尽量不要走动，不要大声的喧哗！”

　　听到广播声音之后，飞机内的很多人都忍不住马上将安全带给解开，像孩子一样静静的感受失重的感觉，调皮的甚至还要来空翻转；还有的拿出水尝试着倒出一些水悬浮着，用手指不断的玩耍。

　　单赐轻轻的解开儿子和女儿的安全带，然后转着他们，引起一阵阵欢快的笑语，贝拉也忍不住解开安全带悬浮着感受失重的魅力！

　　……

　　一个小时后，航天飞机已经重新启动飞向月球，刚刚已经玩的不亦乐乎的众人对于月球更是期待，因为是这一趟是直接飞往月球的航班，所以他们真正的好戏是在月球。

　　长安太空城这里他们只是做短暂的停留，带着无数的期许，航天飞机快速飞向月球！开启他们真正的月球之旅！


第182章 月球旅行

　　单赐看着窗外越来越小的地球，在阳光的照耀下，地球明亮而又蔚然，是宇宙之中最珍贵的明珠！

　　“大球球，好大的球！”单赐的儿子摸着玻璃奶声奶气的说。

　　“那是我们的家——地球！”单赐非常慈爱的抚摸儿子的头，跟他解释，虽然现在的他什么都还不懂。

　　前往月球的旅途是枯燥无味的，宇宙的广袤无垠，让你根本就感受不到自己在移动，航天飞机以每秒100公里的速度，只用了短短2个小时左右就已经快要抵达月球轨道。

　　从航天飞机上望去，此时的月球虽然还是非常的荒凉，但是很多地方都已经有了人造建筑出现，那些是清泉科技在月球上建设的工厂。

　　大型的月球采矿车不断的往返与矿点和基地之间，将无数珍贵的矿产先进行初步的提炼，接着一架架大型的航天飞机就将初步提炼的材料运到太空，这里还有一个更大的航天器，专门用来运输矿物的飞船，飞船体积太大，只能停留在太空之中，它行驶于月球和长安太空城之间，负责物资的运输。

　　在月球这里也有一座小型的太空城，用来停泊大型的航天飞机和中转调度，现在的月球每一天都有超过20万在这里工作、研究，每天往返月球和地球之间的航班都有十几趟。

　　当然这些都是属于清泉科技的，地球上其他的各大流氓，在2年前虽然雄心勃勃的提出了各自的月球计划，但是真正执行下来的时候，他们才发现，登月和建立月球基地并没有想象中的那么容易。

　　登月相对而言还算是简单的，但是建立月球基地就非常的困难，首先如何大规模的运输物资就考验着各国，他们可没有清泉科技的航天飞机，根本就没办法往月球上大规模的输送物资，月球基地也只不过是梦想罢了。

　　美国倒是凭借自己强大的财力和科技实力，成功的在月球上建立了一个小型的月球基地，能够给几个人长期的生存、工作，但是离清泉科技这种大规模的建设开采月球还是有相当大的距离要走。

　　要知道美国每一次给月球基地补给物资都要耗费巨额的资金，而且还要经常更换在月球基地的宇航员，开支非常巨大，很多时候美国都是咬牙坚持下来。

　　另外一边的清泉科技，不仅能够大规模的开采月球资源，还在月球的表面上不断的占据月球最丰富的各个矿产地点，这让所有的大流氓都咬牙切齿，心里滴血，可是没办法，技术的差距，成本根本就不在一个档次，更何况很多东西有钱也买不到！

　　除了美国成功的在月球上建立了一处基地，占据了一个还算大型的矿产点，其他的国家只有欧美、俄罗斯、中国三个流氓成功的实现了载人登月，在月球上留下了几个登月车之类的东西，非常的流氓的表示，这些东西的所在地就他们的月球基地！

　　……

　　“尊敬的旅客朋友们，我们即将抵达月球嫦娥城，请大家不要解开安全带！”

　　单赐听了广播里面的声音，仔细的给孩子、老婆坚持安全带的情况，确认无误之后坚持下自己的，然后静静的等待航天飞机降落到月球之上。

　　月球嫦娥城，也就是清泉科技在月球建设的最大的基地，其他的基地都是一些采矿用的，只有嫦娥城才是真正集科研、教育、娱乐、工业、农业为一体的超大型月球城！

　　嫦娥城的飞机场全部都是用钢板铺成的，这里起起落落、大大小小的航天飞机多达几百架，单赐乘坐的航天飞机缓缓的降临到飞机场上！

　　单赐带着抱着儿子，贝拉抱着女儿下了航天飞机，来到月球嫦娥城！

　　和清泉科技大部分的地方一样，嫦娥城也是采用严格的权限制度，像单赐这种普通的游客只能在娱乐区进行游玩，所以他们乘坐专用的月球车直接来到了娱乐区。

　　因为是跟团形式的旅游，所以单赐他们还不能自由的活动，当然月球旅游全部都是跟团形式的，毕竟还是需要很多常识需要有人不断的提醒，不同于地球的旅游！

　　单赐一家人体验的第一个月球项目是背对着地球拍照，拍照的地方全部用密封的透明玻璃，游客可以脱了宇航服站到上面去，后面是巨大、明亮、蔚蓝色的地球背景，当然这个拍照费用并不便宜，一次收费就高达上万美元，不过这依然不能阻止那些来月球的旅客拍照的人热情，能够来月球旅游的，谁会少那点钱！

　　很快就轮到了单赐一家人，单赐抱着儿子，妻子贝拉抱着女儿，幸福的一家人在月球上背对着地球留下了几张美丽、幸福的纪念！

　　接着导游带着大家来到月球上的餐馆，大家差不多都已经饿了，这里对外营业的餐馆非常多，因为旅客当中各个国家的人都有，所以吃饭的这段时间大家都是自由的，可以随便的选择自己喜欢的餐馆。

　　单赐带着一家人来到一家西餐厅，这里号称是整个月球上西餐最正宗的餐厅，可以一边欣赏月球太空美丽的景色，一边愉快的进餐，而且这里还有网络，大家带的手机还可以和地球那边进行联系！

　　“还真是够贵的！”单赐摇摇头，月球的消费可真不便宜，这里一份普通的牛排都是几万美金起，一杯水也要几百美元，不过想想这些都需要从地球运输过来，也就释然了！

　　单赐点好菜之后，看看对面的妻子贝拉和2个孩子正在和自己的老丈人进行视频通话，儿子用奶声奶气的声音引得手机里传来关爱的声音，单赐脸上露出笑容，转头看着窗外的月球。

　　荒芜的月球上一辆辆月球车不断穿梭于各个基地之间，来自太阳和地球的光芒将这里照的非常明亮。嫦娥城处于月球的正面，太阳是永远不会落下的，所以这里一直都是白天！

　　一顿饭花了单赐十多万美金，账都记到了单赐的账单上，回到地球之后会统一的进行扣费，签个字就可以。时间还没到集合的时候，单赐带着家人慢悠悠的逛着。

　　来这里吃饭的大部分的都是清泉科技的员工，他们不需要付费，只需要刷下员工贡献点就可以了。

　　可以看得出来，这些清泉科技员工在月球的小日子过的还是非常不错的，点菜吃饭的时候比自己这个大老板都要大方，当然他们的食量也很惊人。

　　单赐摇摇头，看着一家家生意火爆的餐厅，也不知道在月球开餐厅需要那些手续，看起来应该是非常赚钱的！

　　“来看一看啊，瞧一瞧，正宗的月球黄金、钻石、各种宝石，价格优惠，量大还能打折！”单赐的妻子贝拉听到之后眼睛放光，连忙拉着单赐过去。

　　月球上黄金的储量其实是非常的丰富，这也是清泉科技在月球大规模开采之后才发现的，原本所有的科学家都认为月球的黄金储备量并不多，真正开采到一定深度之后清泉科技发现了一个储量非常巨大的黄金矿，根据估计比地球的黄金储量还要大。

　　钻石和宝石的储量也同样非常的丰富，随便开采都能开采出很多非常不错的钻石和宝石出来，在这里随意的被叫卖，价格还非常的不错。

　　对于女人这种天生喜好各种闪光东西的特性，单赐也是很无奈，只能跟着上去，这个店面积还挺大的，里面的很多顾客一看就知道是和自己同一辆飞行汽车过来的，此时他们正在这里选购自己喜好的钻石、宝石、黄金。

　　黄金都是经过提炼的一块块标准的金砖，纯24K，钻石和宝石都是没有加工过的原石，这里放出来卖的质量都非常不错，钻石的重量都是1克拉以上的，宝石的品质也相当高。

　　“各位顾客朋友，大家可以看到我们店的镇店之宝，这颗月亮之心重达3万多克拉，是目前全世界发现的最大的钻石！”店里的店员带着一群人观看位于最中心的巨大的蓝色钻石，这清泉科技的人竟然就这样随意的放在这里，还可以让人去摸，也不运回地球去出售！

　　贝拉在这里买了一颗大钻石和一些小钻石准备回地球之后加工成一个钻石项链，价钱还算可以，花了几千万美金就搞定了！签完字，人就可以走人，东西他们会安排运输回地球，绝对不会少了你任何一点，信誉值得信赖！

　　集合之后，单赐跟着团队穿着太空服体验了一次月球大力士举石头、月球超远跳跃、月球开车畅游、挑选纪念石头、参观月球矿场、月球农业生产基地采摘水果蔬菜等等十多个项目，跟地球上的旅游节目差不多，都是围绕月球特色来设置的。

　　不同于其他的游客，单赐更多的是对这里进行一种考察，仔细的对月球基地各项进行观察和统计，以方面后期决定自己公司的发展方向！

　　通过这一次的月球之行，单赐更加坚定了自己原先的想法，那就是必须跟上太空时代的步伐，清泉科技的实力已经能够在月球上如此大规模的进行开采，太空时代已经来临，自己必须再一次的把握住机会！


第183章 日本人的登月

　　就在单赐等人愉快的进行月球旅行的时候，地球亚洲，日本种子岛航天中心，又称为日本宇宙开发中心，此次此刻他们正在进行一项全日本都高度关注的活动，日本第一次载人登月活动！

　　日本人自从2年前确立太空发展目标之后，奋勇直追，投入了巨额的资金，庞大的人力和物力，日本的太空发展取得了长足的进步，不仅多次成功的依靠自己的技术和能力进行了载人航天实验，并且还慢慢的拥有了独属于自己的空间站，现在已经可以排到第二层级！

　　日本是一个紧迫感非常强烈、危机感也同样非常强烈的民族，所以确定在太空上的发展目标之后，整个国家都非常的关注和支持，普通老百姓都开始节衣缩食的节省出一些钱捐给航天事业，非常团结！

　　对于资源和领土的渴望，迫使他们也想要尽快的在月球上进行登月，建立月球基地，现在月球都是无主之地，你占到多少，就得到多少！

　　在关系未来航天发展、未来国家和民族发展的月球资源上，日本人是绝对不会敢于落后于人的，现在除了开外挂的清泉科技，其他国家也只有美国人建立了一个小型的基地，日本人还不算落后。

　　2025年4月14日，这一天是日本人第一次进行载人登月活动的日子，这个载人登月活动吸引了全世界日本人的关注。

　　山之内秀一郎是这次登月活动的总理事，此时他正静静站在指控中心，通过玻璃看着发射场地中间巨大的重型火箭H9，整个火箭高达86米，采用液氧液氢发动机，推力达到恐怖的4000吨，能够运载200吨重的物资送上太空，这个火箭是日本重工业实力的巅峰之作！

　　“哎，要是有清泉科技的航天飞机就好了，依靠火箭这样落后的技术，即便做的再好，终究是竞争不过他们！”山之内秀一郎叹口气，清泉科技可以直接往返太空于地球的航天飞机是所有航天国家都梦寐以求的东西。

　　曾经美国甚至开价2000亿美元一架向清泉科技购买都被拒绝，这里面涉及的技术和科技实在是太先进了，换作自己也肯定是不会外售的！

　　“八嘎，贪婪的中国人！”想到这里，山之内秀一郎忍不住内心骂了起来，日本也曾经向清泉科技表达了购买航天飞机的意向，价格还由他们说了算，无论多贵都买，但是同样被无情的拒绝。

　　“长官，时间到了！”助手轻轻的提醒道。

　　“嗯，开始吧，天照大神保佑！”山之内秀一郎平时是不信这些的，但是到了这个时候他的压力已经非常大，只能向日本人信仰的神祈求保佑。

　　日本天皇亲、首相自到种子岛给所有的宇航员们送行，若田光二、河村建夫、山崎太郎，毛利小次郎，柳生次郎五名宇航员在全世界日本人的目光下，登上火箭上的宇宙飞船！

　　“轰~~”随着一阵火焰喷起，载着5名宇航员的H9重型火箭缓缓升空，接着速度越来越快，在天际划出一道耀眼的光芒。

　　非常顺利，火箭载着5名宇航员来得到了太空之中，他们没有和清泉科技的登月那样先到空间站进行补给，而是直接进行绕地飞行，利用地球引力进行加速。

　　经过几圈的绕地飞行，飞船获得足够多的初速度之后，以32公里每秒的速度飞向月球，途中还在不断地进行加速，预计4个小时之后会到达月球轨道。

　　开始非常的顺利，所有的一切都按照制定的计划执行，而且登月最初始的发射阶段是最难的，所以到了这里的时候，山之内秀一郎慢慢的松了口气。

　　若田光二是5名宇航员的队长，他的父亲曾经是日本非常有名的宇航员，他从小就是在父亲的熏陶下长大，所以他将自己奉献给了太空。

　　“诸君先休息下吧，还有几个小时的路程，后面还有更艰难的挑战等着大家！”因为清泉科技进行登月活动的时候是全球直播的，所以后面登月的人很多时候都学习清泉科技，在行程的中间安排宇航员进行休息，保存精力！

　　“嗨！若田君也请休息！”其他人呼吸打了个招呼之后，就开始进入睡眠之中，他们睡眠的东西竟然也是学习清泉科技，设计成包裹住人全身的结构。

　　惯性飞行的时间也非常的顺利，这让整个日本民众悬着心也渐渐的放心下来，4个小时之后，已经减速的飞船被月球引力成功的捕获，他们开始控制飞船进行轨道调整，择机选择合适的时机登陆到预定的地点。

　　“太不可思议了！”河村建夫在月球太空上看着月球上起起落落的航天飞机，庞大的月球基地建筑群，忍不住感叹！

　　“河村君，很快我们帝国也会在月球上建立属于我们的基地，现在不是感叹的时候，我们现在要做的是打起精神来，先成功登月，占个据点，现在的月球，插面旗都可以占领庞大的土地！”若田光二拍拍他肩膀笑着说。

　　“嗨！我们大日本帝国一定会在太空之中重现辉煌！”河村建夫连忙点头。

　　“警告，请贵国登月活动的时候远离我清泉科技各处基地至少100公里，否则我们保留动用武力的权力！”

　　现在月球的老大，清泉科技对于每一次来到月球的飞行器都会进行严格的监控，防止他们对自己基地造成不必要的损失，他们的技术可未必有清泉科技怎么先进，清泉科技太空之中、月球基地上面的激光炮已经全部开启，一旦日本人的飞船因为什么原因要坠毁到基地这边就会毫不留情的进行清理。

　　清泉科技的警告让日本人咬牙切齿，这是把这里当初自己家了，还真把自己当成月球的主人了，不过现在他们还是知道该怎么做的。

　　“请阁下放心，我们计划登月的地点在云海，哪里方圆几百公里都没有贵公司的基地！”若田光二赶紧用汉语表示自己不会清泉科技的基地造成任何的威胁。

　　“那就好！”对方说了三个字之后就没有任何的声音，不过月球上各基地的激光炮还是时刻注意着日本的飞船。

　　日本人的飞船绕着月球利用惯性不断的进行调整，寻找时机准备进行登月，同时日本地面控制这里也在不断的对登月的成功率进行估算，全世界日本人关注的事情，不敢有任何出差错的地方。

　　“评估报告出来了吗？”山之内秀一郎看着大屏幕对着助手问道。

　　“出来了，评估报告为可行！”助手将报告递给他。

　　“通知若田光二，择机登月！”山之内秀一郎看着评估报告，点点头下令，他们可没有清泉科技的量子通讯技术，依靠电磁波通讯可是有点延迟的，这点延迟很可能会就造成致命的失败。

　　得到登月命令的若田光二，根据地面的计算，看准实际驾驶这宇宙飞船飞向月球的表面云海盆地，这里是日本人选择的，准备占据的地盘。

　　“减速喷气发动机开启！”登月飞船尾部依靠氢氧燃烧喷射而出的动力不断的进行减速，可是等到他们离地面只有1米的时候，发动机突然熄灭，整个飞船因为动力不足，被月球引力吸引，重重的低落到月球上。

　　“天啊！”一下子整个日本都震惊了，谁都没想到，在最后的1米竟然发生这样的事情，发动机怎么会无缘无故的熄火？登月飞船和宇航员们的情况到底怎么样了？

　　“若田君！若田君！若田君！”地面控制中心这里不断的呼叫，全日本人都在提着心在静静的等待他们的航天英雄回应。

　　“嗨！”若田光二的回应的让整个日本人提着心稍微放了下来。

　　“情况怎么样？大家都还好吗？”地面控制中心急迫的问。

　　“我们5个人的情况都还不错，可是飞船因为撞击造成了严重的损坏，动力系统严重损毁，已经无法再工作，为生系统也遭到了损毁，无法进行气体循环，我们估计只能支持不到4个小时，请求战术指导！”若田光二将飞船内部的各项情况进行了汇报。

　　“怎么办？”一下所有的日本人都发愣了，飞船的动力系统损毁意味着飞船无法从月球之中返回，为生系统损坏意味着，给日本人救援的时间紧紧只有4个小时！

　　这月球虽然是登上了，但是无法返回的登月算什么？

　　山之内秀一郎整个人一下子倒在地上，旁边的助手赶紧过去扶起来，这个时候，山之内秀一郎是绝对不能倒下，很多东西都还需要他来做决定。

　　“长官阁下，这个时候您一定要挺住啊！5名航天勇士还需要您的帮助！”

　　山之内秀一郎听到这话，一下子从地上起来，狠狠的给自己一个巴掌，抢过话筒问：“若田君，飞船的大门是否能够正常打开？你们能不能到月球上去？”

　　到了这个时候他非常清楚，依靠日本人自己的技术是不可能对他们5个人进行救援了，那么剩下的就是要让他们5个完成自己的使命，将日本旗插上月球的土地上。

　　“我尝试过了，大门也因为撞击的原因被卡主了，无法打开！”若田光一回应道。

　　“情况地面已经知悉，我们会全力营救，但也请你们想办法打开飞船大门，将我们的国旗插到月球上去，只有那样才能表面我们已经成功登月，才能对方圆百里的范围宣示主权！”山之内秀一郎一边安抚宇航员们紧张的情绪，一边叮嘱他们要想办法出去在月球上插上国旗。

　　“去联系天皇陛下和首相先生，请他们向清泉科技请求支援，无论花多大的代价也要将他们给救回来，这个时候也只有清泉科技的人才可以了！”


第184章 救？不救？

　　“你好，我是日本首相助理小犬次郎，我们首相想和贵公司的刘清泉刘先生进行紧急见面，不知道方便安排吗？”

　　收到种子岛宇宙开发中心紧急报告的日本首相立马推掉了所有的事情，乘坐飞行汽车紧急飞往非洲清泉科技未来基地，同时国内这边也在紧急立马连线清泉科技这边，希望清泉科技能够紧急安排见面。

　　“请问您有预约吗？”清泉科技的接待员美女一听，就知道该怎么做，经常有自称是某个国家领导人，或者是某个地区领导人的来要求清泉科技接待，很多口气还非常大，像这样直接点名要见刘清泉的也非常多。

　　“没有预约！”

　　“那么非常抱歉，如果您没有预约的话，我们是无法安排的！”美女接待员的话让日本人非常的抓狂，他好歹也是日本首相的助理，什么时候受过这样的待遇，要知道他这样的人无论去到哪里，都会受到隆重的接待。

　　“我们有非常紧急的事情需要和你们刘先生进行商谈，还请您帮忙通融通融，拜托了！”小犬次郎忍住心中的怒火，非常客气的说。

　　“对不起，先生，请您不要为难我，没有预约我是真的不敢去打扰刘总的，非常抱歉！”

　　对方不软不硬的话让小犬次郎再次心里抓狂，眼看着首相就要到清泉科技未来基地这边，自己这里连个预约工作都做不好，后面难保不会被狠狠的训斥。

　　“我们日本登月的飞船在月球上发生了重大事故，里面的5名宇航员已经危在旦夕，现在只有你们清泉科技可以进行救援，所以请美丽的女士，您本着人道主义的原则，帮忙跟刘先生进行说明，整个大日本1亿多人向您表现最诚挚的感谢！”

　　到这个时候美女接待员多少已经知道，这个肯定不是平时那些骗子什么的，多半是真的，既然对方都已经怎么说了，自己至少也是要转接一下的。

　　“好吧，我只能帮你转接到刘总办公室，至于那边怎么说，我就做不了主了！”

　　“太好了，非常感谢您！”小犬次郎一听整个人都高兴起来，这总算是能够联系到更高一层了。

　　“喂，您好，这里是刘清泉办公室，请问有什么能帮您的？”电话传来的又是一个美女的声音。

　　“您好，我这边是日本首相助理小犬次郎，我们日本登月飞船在月球发生故障，5名宇航员危在旦夕，所以我们希望贵公司能够本着人道主义的原则对他们伸出援助之手！”

　　小犬次郎急忙的说出来，如果单单靠自己一个电话就能让清泉科技的人进行救援，那自己就立下了大功劳了。

　　“对不起，这种小事您和行政部门沟通就可以了，没必要将电话打到这里！”说完对话就直接挂了电话。

　　“嘟~嘟”听着电话里面的声音，小犬次郎狠狠给自己一个巴掌，这好不容易将电话打到刘清泉的办公室，被自己一下子搞砸了，再看看时间，首相差不多都已经到清泉科技的地方了，赶紧又拨通电话打了过去！

　　小犬这边还在不断的打电话进行沟通，另外一边，日本首相乘坐的“盛世大唐”最新款飞行汽车却怎么也飞不到清泉科技的未来基地这里，无论怎么飞都是在沙漠之中。

　　因为清泉科技当初为了隐藏未来基地，在所有的飞行汽车上面关于未来基地这一块区域都是被虚拟坐标给替代，自动导航会导航到一个错误的地址，所以没有清泉科技的指引的话，依靠清泉科技的飞行汽车根本就飞不到哪里去。

　　“怎么回事？”日本首相一向临危不乱，但是这个时候他已经无法淡定，这关系到日本5名宇航员的大事，如果处理不好，自己都要辞职谢罪。

　　“不知道为什么，我们明明是按照飞行汽车上的导航来飞行的，但是无论怎么飞都是在沙漠之中，根本就找不到清泉科技的所在地！”手下大汗淋漓地回道。

　　“嗦嘎，我说清泉科技当初为什么没被人给发现，他们肯定是在所有的飞行汽车上面动了手脚，没有他们的指引，外人根本就无法依靠他们的飞行汽车找到他们的位置，低空飞行，用我们自己的卫星定位导航！”

　　“国内那边为什么到现在还没有联系上清泉科技的人？真是废物！”

　　日本首相一下子就明白是怎么回事了，飞行汽车上面的卫星导航找不到，唯一的解释就是飞行汽车上面的导航被清泉科技的人动了手脚！

　　依靠自己卫星定位导航的日本首相一行人总算是到达了未来基地的边缘，可是四处看去，无论哪里都还是热浪滚滚的沙漠，根本就没有清泉科技任何踪影，他们被清泉科技外围布置的元力法阵给骗住了。

　　“八嘎，找个清泉科技都找不到，你们怎么干事情的？”日本首相狠狠的给了手下人几个耳光。

　　此时清泉科技未来基地安保控制中心，通过安装在边缘的摄像头，清泉科技的人早就发现了这群日本人，再通过他们乘坐的飞行汽车，一下子就知道他们是什么人。

　　“李哥，要不要将他们给接引过来？”张章看着日本人像苍蝇一样找不到北，笑着对基地安保负责人李方欣说。

　　“不急，等高层的命令，让他们多转转，晒死这群小鬼子！”对于日本人，李方欣没有一点好感，原先自己在部队服役的时候，好几次和日本人交手，自己几个好兄弟都折损在了日本人手里。

　　“好嘞！”

　　……

　　日本首相这边依靠自己的定位导航，已经到了清泉科技的边缘，可是无论如何都找不到清泉科技的踪影，日本国内这边小犬次郎一边又一边的打电话进行预约，可还是没能成功的联系到清泉科技的高层。

　　眼看着时间都已经过去一个多小时，处在月球上的5名宇航员危在旦夕，谁都不知道，后面还不会发生什么意外，这救援自然是越早越好。

　　“联系丰田美子，他是刘清泉的情人之一，肯定有刘清泉的联系方式！”

　　日本庞大的情报机构立马快速的运转起来，关于清泉科技和刘清泉的所有事情都被人紧急的翻出来，刘清泉和丰田美子的那点事情，自然是瞒不住他们。

　　事关5名民族英雄的事情，丰田美子不敢有丝毫的耽搁，立马拨通了刘清泉的电话。

　　“我在正实验室，有事请留言！”

　　听到这样的声音，丰田美子自然就知道此时的刘清泉肯定是在实验室，一般刘清泉呆在实验室的时候电话都是没人接听。

　　“这是他的私人号码，他现在在实验室，没办法直接联系上他，只能通过他的秘书邓玉杰去联系！”丰田美子将自己的推断告诉了焦急等待的营救人员，这让所有的人都非常抓狂，什么时候去实验室不好，偏偏这个时候去实验室。

　　“他一般会在实验室呆多久？什么时候能够出来？”

　　“这不好说，长则几天都有可能，慢的话很快就出来！”丰田妹子摇摇头表示自己也无法确定。

　　“你继续拨打他的电话，一有消息马上告诉我们，一定要请刘清泉帮忙解救在月球上的5名宇航员！”

　　“嗨！不用您说，我也会怎么做的！”丰田美子又拿起手机不断的拨打刘清泉的电话。

　　……

　　另外一边，通过各种情报和关系网，日本营救小组终于联系到了刘清泉的秘书邓玉杰。

　　“邓女士，请您无论如何也要帮忙联系一下刘先生，我们日本5名宇航员还在月球之上，随时都危在旦夕，还请贵公司本着人道主义的原则，进行援救，我们日本亿万人民必定感激不尽！”日本首相用非常诚恳的话跟邓玉杰说，这求人的时候，日本人还是非常舍得下脸面的。

　　“首相先生，我非常理解您此时此刻的心情，但是目前刘先生正在进行一项非常重要的实验，而且事先刘先生已经吩咐了有再大的事情也不能打扰，所以我真的是爱莫能助。”邓玉杰非常无奈地回道。

　　“那不知道我该联系贵公司的那位领导才能决定？”联系不上刘清泉，这人自然还是要救的，所以连忙询问其他人是否能够做主。

　　“我们蔡总应该是可以做主的，您联系他应该是可以的！”邓玉杰想了想觉得营救日本宇航员的事情其实对于清泉科技而言非常简单，关键是公司的高层愿不愿，毕竟公司里面基本都是华人，而且大部分还都是来自大陆，日本人曾经留下的仇恨，那可是深深的烙印在骨子里面的。

　　如果换作是别的国家的飞船在月球上出事，不用他们找上来，清泉科技本着人道主义的原则都会去营救，但是日本的登月飞船，估计下面的管理层多半是不敢做决定的，月球基地那边肯定是早就将消息传给高层了。

　　至于到现在为什么高层还没有下定决定是否营救，多半是存在分歧，想等刘清泉做主，但是刘清泉现在一直都在实验室，这样的事情根本不够资格去打扰刘清泉，要知道刘清泉现在的实验可是非常重要的。


第185章 日本人的底牌

　　“我觉得不能救，日本人曾经在我们的土地上留下多少的血海深仇，我们必须考虑一下内部员工的感受！”

　　“话虽如此，可是如果不救的话，国际上会怎么看我们，我们现在毕竟还是要在地球上混，很多东西都还是需要依靠全球，如果这一次不救援，这对于我们公司的声望会有非常大的影响，我觉得还是去解救，几个日本人的生死并不能对日本造成什么实质的影响！”

　　“我反对，不能救，现在是月球争夺的关键时刻，能少一个国家在上面就少一个，日本人想要在月球占据自己的地盘就得要靠自己的本事，今天我们救了他们，这以后其他的国家不管实力怎么样都会跑到月球上来，因为至少有我们在护航，到时候整个月球就会乱七八糟，对公司的利益影响非常大，所以我的意见是不救！”

　　“我觉得不管怎么说，救他们5个宇航员对于我们公司而言只不过是举手之劳，历史是要铭记，但更应该着眼未来，这一次如果不救援，对我们公司在国际上的声誉影响实在是太大了，人道主义的援救还是应该要做的！”

　　“我反对，以前国家就是多了你这种迂腐的人才会不断的被外敌入侵，这农夫与蛇的故事，这里面的道理难道大家都不懂？我们唐朝的时候帮过日本人多少，可是他们呢？明朝的倭寇、近代的侵华战争，日本人在给我们留下多少的血海深仇，我坚决反对营救！”

　　“话不能怎么说，你实力强别人自然只能跟你学，你实力弱被人欺负也是难免，这国与国之间讲究的就是利益和强权就是真理，近现代被欺负，你能怪别人？我们应该是要深刻的反省，我们为什么被欺负？怎样才能在以后不被人欺负？而不是扯着那点事情不放，我们强大的时候也一样对外敌进行了征伐！”

　　……

　　蔡健看着董事会高层的人在内部通讯群里面争论不休，此时他也非常为难，这救与不救，蔡健也考虑了好久，日本人的飞船一在月球上出事，蔡健就收到了月球基地负责人的报告，所以他早早的就在董事群里面跟所有的人通报了这件事情，让大家做决定。

　　可是董事会这边对于这件事情也是意见和分歧很大，支持救援的还是有很大一部分人，而反对救援的人也不少，还有几个是无所谓的中立。

　　这一下子就很难下决定，虽然他是公司的二号人物，虽然先生公司已经脱离了原先的简单的公司组织，已经向一个国家的结构发展，但越是如此，蔡健越需要考虑各方面的感受和意见。

　　“邓玉杰，刘总还在实验室吗？”蔡健想了想还是先问问刘清泉的意见，这个时候刘清泉的如果下定决心怎么做，那么大家都不会有什么争议。

　　“嗯，还在实验室！”

　　“大家还是先别争论了，我们还是按照老规矩来，无记名投票表决，刘总不在算中立！”蔡健想了想还是决定按照老规矩来办事。

　　很快投票结果就出来了，支持不救的比支持救的多了2票，看来在大家的心中，对日本人的血海深仇是时刻都不敢忘记啊！

　　“大家也都看到投票结果了，没什么需要补充的话，我们就按照结果执行！”

　　“没意见！”

　　既然已经决定该如何去做，蔡健自然是对于那些来给日本人说情的一律以“维护月球竞争公平”的借口给打发回去。

　　清泉科技的借口也是非常说的过去，现在世界各国的眼睛都眼巴巴的盯着月球，所有的国家都想在月球上占据一块地盘，这关系到未来发展的事情！

　　所以清泉科技“维护月球公平竞争”的借口还是非常说得过去的，想要在月球上占据地盘就要靠自己的本事！

　　清泉科技的回复让整个日本高层都陷入了迷茫之中，这个时候清泉科技不愿意伸出手帮忙，那么没人能够救得了月球上的5名宇航员，美国爸爸的月球基地根本就指望不上，他们根本就没有大型的月球车辆，而且离的距离也非常远，只有清泉科技能够。

　　“不行，一定要想办法让清泉科技的人去解救5名航天员，详尽一切办法！”得知消息的天皇下了圣旨。

　　虽然现在日本的天皇并没有什么实权，但是在日本天皇的话所有人都必须听！

　　日本丰田家族大本营！

　　“爸，我不同意这样做！孩子是无辜的！”丰田美子摇着牙齿，坚决反对，因为日本高层准备拿出他们精心准备了很久的秘密武器，丰田美子肚子里已经3个多月的孩子来跟刘清泉谈。

　　“我也知道他是无辜的，这孩子也是我丰田家族的血脉，可是现在清泉科技的不同意救援，国家也是被逼的没有办法，这次登月计划对我们大和民族实在是太重要了！是根本不容失败的！”

　　“原本我也是准备等这个孩子长大一些之后再来跟刘清泉讨要更重要的东西，现在计划只能打乱了，为了国家和民族这也是没有办法的事情！”

　　丰田美子的父亲也是无奈的说，现在除了拿刘清泉孩子做筹码外，没有任何别的筹码可以让清泉科技的人来解救在月球上的宇航员。

　　“可是如果我们怎么做了，刘君以后会怎么对待我们母子，你让我以后怎么去见刘君！”丰田美子一边哭，一边摸着有点大的肚子，她一个日本大世家的千金小姐做了刘清泉的情人，还怀孕了，家族的脸上是非常无光的。

　　但是家族并没有要去丰田美子把孩子给打掉，而是围绕这个孩子制定了一系列计划，要把他培养成清泉科技未来的接班人，这样将来就可以把清泉科技的一切都夺过来。

　　只是现在，这个计划被打乱了，丰田家族无奈之下只能如此，拿孩子来跟清泉科技的人谈判，想必清泉科技的人不仅要答应救援5名宇航员，还可以向他们要到一些别的东西！


第186章 天价

　　“各位，我刚刚收到日本人的消息，我们老大的日本情人怀了3个多月的孩子了，日本人希望我们看在孩子的面子上跟他们谈一谈，大家怎么说？”

　　一个重磅消息瞬间就在高层的聊天群里炸开了锅！

　　“666，老大就是老大，这已经是他第几个孩子了？”莫青冥发了一大堆开心的表情。

　　“现在大家知道的，这是他第九个了吧！”江志鹏摇摇头，刘清泉什么都好，就是在这方面被人吐槽了好多次。

　　“牛叉的老大，老大威武霸气！”

　　“我辈之楷模！”

　　“刘总什么都好，就是这方面也太那个了，在外面也都不知道有多少女人！”董事会的女董事徐燕发出几个鄙视的表情，非常鄙视刘清泉这种感情不专一的人。

　　“支持！鄙视这种感情不专一的人！”收到消息的邓玉杰简直气的火帽三丈，自己天天看着的男人，竟然又给家里添了个成员。

　　……

　　“大家还是先别吵，先说说，这个事情怎么处理？日本人虽然嘴上说的客客气气，看着孩子的面子上，实际上还不是卑鄙无耻的拿孩子来当筹码！”蔡健也是摇摇头，清泉科技未来基地这边一直都提倡和鼓励生育，像刘清泉这种情人众多的人并不在少数，董事会好几个年轻的也都差不多，就连蔡健自己也和老婆再生了一个孩子，这里可是没有任何限制。

　　“邓玉杰，你先说？”

　　蔡健先点名让邓玉杰先说，因为对于其他的高层而言，刘清泉的孩子肯定是最重要的，现在要考虑的是邓玉杰的感受，毕竟她也是刘清泉的女人之一，也替刘清泉生了个儿子。

　　“孩子肯定是最重要的，其他的都无所谓！”邓玉杰还是很清楚刘清泉的脾气，对孩子还是非常重视的，所以无论怎么样，这孩子一定是最重要的，要安全无事。

　　“既然你也这样觉得，那么我想其他人也是没什么意见了，将日本首相安排到会客厅吧，我亲自去接见，看看他们日本人到底能有什么出息！”说到这里的时候一向温文尔雅的蔡健也不免有些火气，拿孩子当筹码，这算什么？

　　……

　　看着前一刻还是滚滚热浪的沙漠区域，下一刻就变成了绿意盎然，高楼大夏的现代化都市，日本首相一行人全部震惊不已，这是什么科技手段？

　　很快里面出来一些人，将日本首相一行人接引了进去，接着景色又变成了热浪滚滚的沙漠，好像刚刚的情景是海市蜃楼一般。

　　“太不可思议了！”日本首相看着四周鸟语花香，绿荫悠悠，忍不住发出感叹。

　　“没他们指引，外人还真是很难找到这清泉科技的基地，这里简直就是世外桃源一般！”手下的人也感叹。

　　“如此科技手段，真是匪夷所思，看来清泉科技还有很多技术外人根本连听都没有听过！”

　　日本首相一行人有点刘姥姥进大观园的感觉，清泉科技未来基地，到处充满了科技的气息，这里一尘不染，鸟语花香，和外面的滚滚沙漠形成剧烈的反差，让他们这一行人都有点难以相信。

　　“首相先生，欢迎来到未来基地！”蔡健在会客厅接见了日本首相。

　　“感谢蔡先生的接见，多有打扰！”礼节方面的日本人真是让人没办法挑出任何的毛病。

　　“首相先生远道而来，不知有何贵干啊？”

　　听到蔡健的话，日本首相心里都骂了几百遍了，月球上发生的那点事情，怎么可能瞒得过你，自己一行人的目的，你会不清楚？

　　“是这样的，我们日本的载人登月飞船在月球不幸发生了故障，5名宇航员危在旦夕，所以我们恳请贵公司出于人道主义的原则，给予援救，解救他们脱离危险，我们日本全体国民不甚感激！”说到这里的时候整个日本一行人全部非常恭敬的鞠躬，这有求于人的时候，日本人还是非常放得下面子的，他一国元首都可以这样，这让清泉科技的不禁肃然起敬，至少这个态度是非常让人敬佩的。

　　“明人面前不说暗话，解救他们完全没有问题，但是这个费用你们还是要承担的！”到了这个时候蔡健也不想再跟他们多说太多的废话，直接答应了他们的请求，毕竟刘清泉的孩子还在他们日本人的手中呢，就当是结个善缘，不过也不能如此简单轻松的就放过他们，至少要狠狠的敲砸他们一下。

　　“那真是太感谢了，我们愿意承担所有的费用！”日本首相一行人听到清泉科技的人愿意营救，高兴的再次鞠躬。

　　“时间紧急，不知道蔡先生能不能尽快安排营救行动？”

　　“就在刚刚我已经安排人去营救，想必你们的宇航员已经在月球基地喝到热汤了！”蔡健微笑着接受他们的敬礼，现在的蔡健地位可是一点都不比日本首相差，隔三岔五的就要接待一些国家的领导人。

　　“那真是太感激您了，我们日本亿万国民一定会牢记这个恩情的！”日本首相一行人再次鞠躬，还真是鞠躬到让你都觉得不好意思。

　　“先别忙着谢，听说我们的刘总有血脉留在你们日本，我们公司所有人都非常希望这个孩子能够平平安安、健健康康的，不知道贵国政府能否保证？”说到这里的时候蔡健双眼隐隐都有水在流动，他是水系元力修炼者。

　　对于日本人借孩子来跟公司谈，蔡健打心底是没有任何的好感，要不是为了刘清泉的风流债，蔡健哪里需要跟日本人在这里浪费时间。

　　“请贵公司放心，这个孩子不仅仅是刘先生的血脉，也同样是我们大和民族的血脉，在日本，我们是不允许任何伤害孩子的事情发生的！”日本首相面露笑容，这手里抓着刘清泉的小辫子办事就是好，不过日本高层现在还不想和刘清泉把关系闹僵，这个孩子以后也还有大作用，所以这一次他们非常明智的没有提出任何的要求。

　　毕竟拿一个未出生的孩子来做文章，这事情要是传出去，这脸面就彻底没了，以孩子为借口让清泉科技的人答应救援已经很丢份了！

　　“那真是感激不尽，不知道，首相先生还有别的事情吗？”得到保证的蔡健开始下逐客令了，还好日本人没无耻到不要脸的地步。

　　“没有了，再次感谢公司的援助，感谢蔡先生的接见，我们就不打扰了！”已经读懂了蔡健意思的日本首相非常识趣的准备走人。

　　“首相先生，这是营救费用清单，请您签个字！”看到日本首先要走，清泉科技一个员工拿着一个长长的账单过来，请他签字。

　　“纳尼？1000亿美金？怎么会怎么贵？”看到账单的日本首相惊呼道！


第187章 机甲

　　“航天飞机起降费用100亿美金！”

　　“出动九名营救人员费用100亿美金！”

　　“营救车费用50亿美金！”

　　……

　　“五名宇航员消费5杯茶水共计500万美金！”

　　“费用合计1000亿美金！”

　　日本首相是认识汉字的，一行行看下去，越看到后面他的脸色越黑，这清泉科技的人也太黑心了吧，只是简单的出动一架航天飞机，一辆大型月球车，将日本的登月飞船给直接运到基地，竟然林林总总的写了100多项费用，要价1000亿美金！太黑了，简直黑心到家了！

　　“蔡先生，这个费用是不是太贵了？”日本首相将账单递给要送行的蔡健过目。

　　“首相先生，这个费用一点都不贵，据我所知贵国为了这次登月前前后后可是花费了几千亿美金，这5名宇航员本身就是国宝级别的，再者我们公司要运输各种物资到月球，这花费可是非常昂贵的，所以我觉得这个费用一点也不贵！”

　　蔡健嘴上虽然说不贵，其实心里面正偷偷乐着，以前他年轻的时候所在的公司买了日本人的一台机器，这机器一坏，日本方面派个人过来随便维修一下竟然敢要价几百万，自己这次就是向他们学的。

　　深知这次清泉科技能够帮忙营救还是看在丰田美子肚子里那个小家伙的面子，被敲砸一笔费用还算轻的，日本首相一咬牙就签下了自己的名字，自己少不了又得要在国会被人狠狠的训骂了。

　　当然这背后发生的事情外人肯定是不知道的，普通的人只知道日本人登月失败，最终是清泉科技出手营救了他们的5名宇航员，至于日本登月的地方并不能算是日本人占领的土地，因为他们在哪里连个登月车都没有留下，全部被清泉科技的人一起运回了基地。

　　按照现在全球默认的月球规则，想要在月球上占领一块土地就必须依靠自己的力量进行登月，并且留下证据，目前也只有美国、欧盟、俄罗斯、中国4个大流氓做到了这一点，日本人也是着急了，月球资源丰富的地方都被占的差不多了，再不努力就没自己的份了，所以才急急忙忙的进行登月计划，技术还是不过关啊！

　　当天日本5名航天员就乘坐清河太空公司的航天飞机返回了地球，虽然说日本这次的登月活动在国际上并不被承认，但是在国内5人还是受到了英雄般的欢迎，在日本人看来，他们5确实是依靠日本人自己的技术登上了月球，虽然返回的时候是靠的清泉科技，但毕竟还是登上了月球。

　　日本举国进行了热烈的庆祝仪式，天皇亲自出面授予5人日本最高荣誉勋章“大和勇士”勋章，5人虽然受惊一场，但还是收获满满。

　　日本人需要一场巨大的胜利来鼓舞民心，国际上的不承认没有关系，内部还是一样当成登月成功来举办各种活动，这也是他们为什么要花费巨大的代价找清泉科技营救5人的原因。

　　国民缩衣节食的捐钱捐物给你发展太空事业，无论如何都不能让大家失望，换作是任何一个国家也都会和日本人一样。

　　另外一边，完全两耳不闻窗外事的刘清泉此时真在长安城上面和几百个科学家正对着一个巨大的机器人在商讨着什么。

　　机器人高达170多米，所有的比例都是严格按照人体比例来设计的，就连外貌、颜色也都设计的一模一样，甚至连黑色的头发也都设计出来，从远处看肯定以为是一个巨人，而不会认为是机器人。

　　清泉科技为什么要设计一个如此巨大的机器人呢？

　　因为随着清泉科技发展的越来越快，日常在太空之中的时间越来越久，大家才发现普通人在太空之中的种种限制，需要依靠宇航服才能暴露在太空之中、太空之中行动非常的不便等等诸多的麻烦，所以清泉科技科学家就想到了研究一款机甲来放大的人的能力，让普通人驾驶机甲也能够非常轻松的在行驶在太空之中，完成各种研究、工作。

　　而熟知宇宙高等文明的刘清泉，自然是非常的支持，这机甲在高等宇宙文明非常的流行，放大人的能力，这是机甲存在的根本！

　　所以一听到有人提议研究机甲的时候，刘清泉自然是加入进来，这机甲在科技处于前面几个文明阶段的时候只能当当普通的机器人来运用，但是等待科技真正走到高级文明的阶段，机甲就会成为最厉害的武器！

　　刘清泉得到的种子空间中就一台阿尔法文明为其成年公民配备的宇宙机甲，这台由宇宙顶级文明阿尔法文明打造的机甲，据说连黑洞都可以深入其中而不会造成任何的损伤，当然刘清泉目标还没有能力驾驶它，也没有发现黑洞，自然就无法验证真假。

　　“这个眼睛啊，我觉得最好设计成激光武器，不能只是单纯的用来当眼睛使用！”刘清泉看着高达170多米的机甲，内心中摇摇头，目前还是技术不过关啊，不然根本不需要设计的如此之大。

　　要知道如此巨大的机甲，放到地球上，它的重量就高达几千吨，要驱使如此笨重的大家伙，发动机自然要非常强大，机甲上面安装的发动机数量非常多，脚上、手上、腰上等部位基本上都安装了发动机。

　　依靠目前的技术，要提供强大的动力，发动机的体积还无法做到很小，所以整体平衡下来能够做大目前的170多米已经是相当的不容易了。

　　当然在设计机甲的时候，大家的理念还是仅仅停留在机器的层面，没有把机甲当成武器去设计，所以才有了刘清泉刚刚的那一番建议。

　　从横宇宙的机甲能力要非常全面，不仅能够保护机甲里面的驾驶员，还应该具有非凡的战斗能力，这每一个地方都是可以设计成武器，眼睛放激光炮，放伽马射线，放能量攻击等等在高级文明的机甲当中非常的常见。


第188章 钢铁巨人

　　在宇宙之中，衡量文明发展程度很多时候都是参考能够放大文明个体能力的机甲，同样机甲的制造和改进也能够大幅度的提高一个文明的技术水平，就相当于现在地球的人玩超级工程。

　　一个有超级工程的国家本身就是实力强大的表现，大型的离子对撞机全世界也只有少数几个大流氓才有，欧洲的核子中心、中国合肥的离子对撞机，全世界也就那么几台。

　　能够有用大型离子对撞机本身就是这个国家实力强大的表现；同时大型的离子对撞机对于拥有者的科学研究也有巨大的帮忙，对于科技的发展、对微观世界的研究都具有重大的意义。

　　现在清泉科技正在研究制造的机甲也同样如此，这可不是简单的一些有钢铁组成的冰冷机器人，要制造出更好的机甲，首先人类要对自身有着足够的研究，就是对自身了解的越多越深才能运用在机甲上面，而人类自身的奥秘可以说是无穷尽的，光是人类的大脑就足够科学家们研究亿万年。

　　科学家们可以随着对人类自身研究的深入而不断的对机甲技术进行升级和换代，同时对机甲的研究也能反作用于对人类本身的研究，相辅相成！

　　另外机甲不仅仅涉及得到对人本身的研究，还涉及到材料、发动机、能源、计算机、通讯等等十几个大类，几百个小类，可以说几乎囊括了所有的科技技术在里面。

　　对于机甲的研究，就是对自身所掌握的科技进行汇总和运用，这对于提升一个文明的科技水平有着非凡的意义！

　　当然，现在展现在清泉科技众人面前的这台机甲，这台被命名为“夸父”的机甲，暂时它的科技水平也仅仅只有1级科技文明巅峰的水准。

　　所有的外壳材料采用金属铬和铁基混合炼制而成的合金，不仅硬度达到了史无前例的200，也就说它的外壳材料光是硬度就是钻石的2倍，同时这种材料还拥有记忆金属的特性。

　　记忆金属具有复原性，这种金属的引用其实是非常广泛的，很多人戴的眼镜，其中的眼镜框就是采用记忆金属制造。

　　记忆合金的生物相容性也很好，利用其形状记忆效应和超弹性的医学实例相当多。如血栓过滤器、脊柱矫形棒、牙齿矫形丝、脑动脉瘤夹、接骨板、髓内针、人工关节、避孕器、心脏修补元件、人造肾脏用微型泵等。

　　一般来说记忆金属都是具有非常良好的弯曲性，也就是说硬度很低，依靠目前的技术根本就无法制造出硬度很高的记忆金属。

　　清泉科技利制造这种合金材料最关键的一个步骤就是采用超低温冷却，就跟制造钢化玻璃的原理是一样，就是在材料还处于液体的状态时，在非常短的时间内对材料进行超低温冷却，因为材料的外部和内部会形成巨大的温差，原子之间会形成巨大的拉扯应力，这样生产出来的材料硬度就非常高。

　　钢化玻璃就是这种材料制造技术的代表，目前科学家依靠这种材料生产技术，能够生产出堪比金刚石的玻璃材料。

　　但是这种材料有一个致命点，物理钢化（高温冷却）后的玻璃表面各处均匀具备了非常高的压应力，从而使得玻璃具备了很高的强度，但这种应力状态实际上是一种不稳定状态，当破坏了其中一点，其均匀的平衡状态被打破，其它各处的应力就会自动释放，结果就是全碎。

　　不稳定的应力状态其实是因为制造的过程当中受到了重力的影响，而如果能够解决重力的问题，那么就能制造出非常理想的材料。

　　而清泉科技因为在长安太空城拥有庞大的太空工厂，依靠太空的真空、无重力环境，清泉科技的材料研究得到了长足的进步，运用在机甲上的这种材料就是其中的代表。

　　“夸父”的动力系统采用的是目前比较成熟的电浆发动机，大大小小的发动机有10多个，除了具有在太空之中飞行的能力，它的双臂和双腿也同意具有非凡的力量，暂时能够承担起，额，太空苦力的角色！

　　能源依靠磁场电池来提供，一次性能够携带5千万度电，完全是一个耗能的超级大户，5千万度电勉强够它好好的打一场架，这让清泉科技的科学家们非常头疼，这能源问题是个大问题，什么时候能够把冷核聚变搞出来才能让它尽情的活动吧！

　　内部的控制系统采用传统的二进制计算机，这个技术算是机甲里面最落后的技术了，计算机系统就相当于机甲的神经系统，二进制的计算机即便是发展到巅峰也还是有着它的局限性，安装了超级计算机的机甲，它最快的反应速度还是只有700毫秒，这一度让刘清泉抓狂，这么慢的反应速度，要是放到战场上早就不知道被人干翻了多少次了。

　　这不得不让清泉科技的科学家们在考虑上马量子计算机的研究工作，这反应不行，什么都是白瞎！

　　当然围绕“放大人的能力”这个核心，“夸父”机甲上面还按照各种设备、探测器、雷达、激光武器等等，绝对能够做到“千里眼”、“顺风耳”、“大力神”等等人类梦寐以求的能力。

　　这太机甲绝对是目前清泉科技各项技术的集大成者，是清泉科技最巅峰技术的代表！

　　“老大，这机甲帅呆了！”莫青冥看着静静伫立的钢铁巨人，忍不住赞叹！

　　“既然你怎么喜欢，要不让你来试驾？”刘清泉微笑的看着高达的钢铁巨人，这钢铁巨人也不是普通人能够驾驶的，这机甲的设计本身就是为了战争而生，能驾驶它的，本身也得要是实力强大的宇宙战士。

　　也只有修炼了战斗元力法门的武士才能够发挥出机甲的全部实力，如果是莫青冥这种只修炼了科研人员元力法门的科学家，10层的战斗力能发挥出6层就算不错了，至于普通人，等技术进步之后还是能够玩一玩的！


第189章 测试

　　“真让我试驾？”莫青冥眼睛一亮，如此魁梧有力的机甲，是个男人都想拥有一台，这是生物基因对于大型动物或者物体的敬佩，就像动物则偶时会选择强壮的对象，这是基因决定的东西。

　　“少废话，想去就赶紧去，要不我安排别的人去了”刘清泉头也不用回，就知道莫青冥现在的心里跟猫爪子在挠一般，其实刘清泉自己心里也痒痒的，想要去试试。

　　听到刘清泉的话，莫青冥连滚带爬的跑去驾驶这个钢铁巨人。

　　“夸父”机甲的控制室并不是在大脑之中，而是在胸部这里，莫青冥通过背后面的一道门进入到控制室，跟科幻电影中的被一道光接引相差十万八千里！额，原谅现在的技术。

　　虽然技术相比那些宇宙文明而言还非常的落后，但是因为有种子空间的指引，机甲制造方面的方向都是正确的，正所谓“方向比努力重要”，只要路是对的，那么后面就可以少走很多的弯路。

　　就控制系统而言，采用的就是最新的神经控制系统，所谓神经控制系统，就是基于神经网络的控制称为神经网络控制（NNC），简称神经控制系统。

　　神经控制系统其实大家并不陌生，经常刷大家眼球的可穿戴设备、虚拟现实眼镜、体感操作等等用来体验游戏操作、3D立体电影，这些都可以算的是上神经控制系统的原始技术。

　　神经控制系统的优点在于能够赋予机甲人的特性！

　　大家都知道，如果只是单纯的依靠计算机去控制，不管计算机依靠何种先进的算法，计算机控制的机器所有的举动都是可以依靠算法来计算出来，这对于为战争、热血、搏击而生的机甲而言实在是太致命了！

　　你的所有一切都被人给计算到了，对方想要干掉你还不是分分钟的事情，而人就不一样了，人的所有举动和思维都是无法进行预测，更无法用计算机的算法来进行计算，哪怕是宇宙最高级文明的顶级计算机也无法计算出一个普通人下一秒的想法，这就是人的特性，或者说是文明生物的特性！

　　莫青冥来到控制室将头盔带上，同时两条手臂、两条大腿分别接上了神经感应器，腰部也被一个腰带形状的感应器绑上，然后站立到中心的空旷地带。

　　“启动！”莫青冥意念一动，瞬间就感应到无数的信息涌进自己的大脑。

　　“夸父号欢迎您，神经匹配启动，匹配度80%！”

　　首先映入大脑的信息是欢迎界面，自动进行神经匹配，莫青冥能够有80%的匹配度，说明他的元力修炼还是非常不错的，大脑的反应速度非常快，如果换个普通的科研人员过来，估计能够有50%的匹配度就非常不错了。

　　而换成修炼了宇宙战士元力法门的元力武士过来，估计随随便便也能超过80%的匹配度，这就是不同元力修炼带来的巨大差别，宇宙战士的元力法门对神经反应能力、身体素质的提高具有非凡的效果，而科学家们修炼的更侧重的是延长寿命、提高大脑开发程度，侧重各不相同。

　　“开启视觉共享！”

　　随着视觉共享的开启，明明已经被层层钢铁挡住的视线一下子在莫青冥的脑海中全部出现，而且还是全方位的视线，如果是人的肉体只能看到眼睛正前面一个180的扇形面积范围内的视野。

　　但是开启视觉共享之后，莫青冥不仅仅能够看到前面区域所有的视野，连后面、两边侧面，下面的视野也全部映入了他的大脑之中。

　　而且所有进入视野的物体，这个物体的大小、距离、速度等等全部都会一并映入大脑之中，同时机甲上面的热感应系统、雷达系统，还可以将被挡住的事物也全部虚拟到莫青冥的大脑之中，比单纯的肉眼不知道强大了多少倍。

　　“有意思！”莫青冥感受着大脑中看到的画面，忍不住笑着说，第一次全方位的感受立体无遗漏视野，刚刚开始还真是有点不习惯。

　　“开启操作共享！”

　　随着大脑中的语音信息结束，莫青冥就感觉到自己化身成了一个钢铁巨人，关于巨人的所有信息全部化成数据流传输到大脑之中。

　　“能量满格100%！”

　　“动力系统工作正常！”

　　“外部、内部无任何损伤！”

　　……

　　“状态完美，夸父号随时可以出动。”

　　莫青冥快速的感受着机甲自检系统反馈中的状态，机甲说到能量的时候，莫青冥的脑海中就出现了机甲腹部能量槽的视野；机甲说到动力系统的时候，一个个安装在不同部位的发动机信息就涌入大脑之中。

　　最后自检完毕，莫青冥的大脑之中还形成了一个虚拟的立体机甲图案，用绿色的状态显示目前的状态处于最完美。

　　莫青冥意念清泉一动，直接用大脑命令右手握拳，他自己的身体和机甲几乎同时右手握拳，接着又命令左手伸掌和右拳在胸口重重的撞到一起。

　　“这感觉爽爆了！”莫青冥慢慢的尝试着各种各样的动作，从最开始的握拳、击掌、抬腿、转身等等最基本的动作，到后面开始尝试做起第二套广播体操，完全就跟控制自己的身体一边，这让莫青冥再一次忍不住的感叹！

　　莫青冥这边在尝试这机甲的新奇，刘清泉这边也没有闲着，各种监控设备全部开启，将机甲的各项数据不断的进行测量，这理论设计和实际情况还是要进行不断的对比和测试，找出其中差异的原因来，后面才可以对机甲进行不断地改造和升级。

　　“你这个广播体操做的腻不腻啊，看到前面那款钢板了吗？全力用拳头打一拳看看！”刘清泉看着正在不断做广播体操的巨人，忍不住吐槽！

　　“广播体操对身心都有好处的好不好，想看哥的力量是不是？看好了！”大厅里传来钢铁巨人雄浑的声音，这小子还骚起来了！

　　“目标前方50米处力量测试仪，攻击方式右拳撞击！”莫青冥意念一动，机甲就做出了反应，将关于前面那块钢板的数据反馈过来，当然只是简单的距离和初步的判断为力量测试仪，这个是跟数据库有关的，数据库越庞大，识别的物体就越多，越精确。

　　只见170多米高的机甲右拳往后面一缩，接着肘子的关节处发动机喷出电火花，那是电浆发动机启动产生强大的推力。

　　“碰！”厚度达到10米的力量测试钢板上面直接留下了一个足足有1米多深的拳印，接着机甲立马又将拳头收回，接着右拳又再一次的撞击到钢板上面。

　　“1131吨！”

　　“1232吨！”

　　“1353吨！”

　　……

　　随着莫青冥操作的越来越熟悉，机甲打出的力量在不断的上升，上千吨的巨力给人的震撼感，几百个研究制造机甲的人都被深深的震撼！

　　“这感觉，太他妈爽了！”莫青冥越打越爽，不仅仅用起右拳，双拳都开始不断的用巨力打击力量测试钢板，甚至用脚踢、膝盖顶，各种攻击方式都一一施展出来，当然在外人看来就像是个发疯的疯子一般。

　　力量测试钢板上面留下一个又一个的拳印、脚印，上百吨的力量，再加上机甲本身高达200硬度的外壳，非常轻松的就将在钢板上留下了各种强大的证明。

　　“好了，别跟疯子一般！下面测试下它的飞行能力！”刘清泉实在是看不下去，赶紧制止这个疯子。

　　随着刘清泉的话落下，机甲前面的力量测试钢板被撤走，同时空气压缩机开始抽走机甲所处房间的空气。

　　“老大，我还没爽够啊！”莫青冥撇撇嘴，然后用机甲上面红色的眼睛瞪了瞪刘清泉！

　　“以后你自己买一台回家，想怎么玩就怎么玩，瞧你那点出息！”刘清泉的话让其他人都笑了起来，这莫青冥现今也就只有刘清泉敢怎么说他了。

　　机甲的头部打开一道巨大的天窗，外面是巨大、明亮、蔚蓝色的地球，莫青冥意念一动，机甲的双脚、双掌上的电浆发动机就开始发动做功，机甲缓缓的飞出房间来到了广袤的太空之中。

　　和巨大的长安城太空城相比，170多米的机甲就跟个蚂蚁一般，飞到太空中的机甲，认准地球相反的方向，所有推进用的发动机全部开动，速度瞬间飙升，很快就达到了5公里每秒的速度，而且速度还在不断的上升。

　　“别只记得飚速度，测试下减速、转弯、俯冲等等的速度！”刘清泉看着在太空中疯狂飚起速度来的莫青冥，赶紧的叫他继续完成各项测试。

　　巨大的太空机甲在太空之中高速的飞行，时而往左边飞转，时而又向右边飞转，时而又在太空之中转圈圈，像一个贪玩的孩子一样，在这个没有任何方向的太空之中自由的玩耍！

　　“这感觉简直爽的不要不要的！”莫青冥第一次感受在太空之中自由的活动，和以前穿着厚重的太空服进行太空行走相比，简直就是刚刚学会爬的小孩子一下子就会飞了一样。

　　“孩子，你可以回来了！”听到莫青冥闷骚的话，刘清泉摇摇头！


第190章 昂贵的搬运工

　　“老大，送我台机甲吧？”莫青冥一回来就屁颠屁颠的跟在刘清泉的后面，死皮赖脸的磨着刘清泉，想要向刘清泉讨要一架机甲。

　　“可以啊，只要你把简并态材料给研究出来，我送你十架！”刘清泉头也不回也知道此时莫青冥肯定跟个贪玩的孩子一样，哭着喊着要心爱的玩具。

　　所谓简并态是一种高密度的物质状态，简并态物质的压力主要来源于泡利不相容原理，叫做简并压力。由于泡利不相容原理禁止不同的组成粒子占据同一量子态，因此，减少体积就会迫使粒子进入高能态，从而产生巨大的简并压力。

　　随着组成粒子的不同，分别叫做电子简并压力，中子简并压力等，简并态物质包括电子简并态，中子简并态，金属氢，奇异物质等。

　　而泡利不相容原理是指有一些粒子（例如电子、中子、质子等）是有排它性的，它们不能占据空间中的同一个位置，就好像一群顽皮小孩，你要他们靠在一起，他们总会推推撞撞，要把旁边的小孩赶得远远的，要他们靠得越近，要用的力量也越大，这种粒子间的相互排斥力，便称为简并压力。

　　宇宙中最常见的简并态物质存在恒星死亡后形成的天体中。在白矮星中，抗拒星体发生进一步引力坍缩的便是简并态电子气，所以称为电子简并压力；在中子星中，由于引力实在太强大，电子简并压力对付不了，结果电子被迫压进质子内，结合而成中子，所以抵抗引力的，便是中子简并压力。

　　从上面的话中也可以知道，这简并态材料的特性，由于内部原子被紧密的挤压在一起，所以这种材料的硬度可以达到非常高，只需要给宇宙飞船外壳安装上非常薄的一层简并态材料，那么可以说这个飞船可以在宇宙之中横着走，那些陨石啊、星球啊什么的跟它相比，简直就是豆腐渣！

　　“老大，简并态材料这个还是很有难度的，现阶段我们根本没办法制造出如此巨大的压力，这简并态材料根本就制造不出来！”听到刘清泉的条件，莫青冥将脑袋摇的跟拨浪鼓似得，研究材料的出身的他，对于存在于理论之中的简并态材料，可是清楚的很。

　　“条件我已经给你了，想要机甲就拿出点真本事来！”刘清泉笑着说，公司内部一直都是这样的气氛，大家彼此之间都很随意。

　　“老大，这机甲暂时又没什么太大的作用，给我1台研究研究，说不定那天就来了灵感，一下子就脑洞大开，不是我吹牛，别说是什么简并态材料，就是更牛的材料我也能研究出来！”莫青冥还是一副死皮赖脸的样子，牛都吹到天上去了！

　　“你别说啊，这机甲一时半会还真不知道有什么作用，到底有什么作用呢？”被莫青冥一说，刘清泉才想起来，如果只是单纯将机甲地位为太空行走用的机器，也实在太大材小用了。

　　要知道这一台机甲的制造成本价格可是非常非常昂贵的，光是它外壳的新材料造价就高达几百亿美金，更何况内部的各种发动机、神经控制系统、中央计算机等等，无论是哪一个造价都非常的昂贵，整台机甲下来花了几千亿美金！

　　“老大，我觉得可以当太空的搬运工！”莫青冥听到刘清泉在哪里嘀咕，想了想说。

　　“搬运工？详细说说看！”刘清泉疑问道。

　　“老大，你的设想是把机甲打造成未来宇宙战场的巅峰单兵武器，但现在我们的技术还处于1级文明，刚刚脱离母星进入太空，这机甲肯定是用不到宇宙战争之中的，所以一时半会你就不知道这机甲到底有什么作用了，毕竟花了这么大的代价造出来的东西！”

　　“老大，你想啊，我们在太空之中建造的物体越来越大，很多大型的航天器都需要整块整块的材料来进行组装才能保证它的性能，特别是将来要造大型的殖民宇宙飞船，我们肯定是不能像现在这样用小的零件来组装成大零件，肯定是要采用大块的一体化结构的零件才行！”

　　“我们不可能说给零件安装发动机什么的，所以大块的零件在太空之中的搬运就会非常的困难，我觉得这就是机甲的用武的地方了，太空的搬运工！”

　　莫青冥一口气将自己的想法给说了出来，这也是目前清泉科技在太空建设中碰到的问题，大块的零部件可以在太空之中制造，但是搬运起来非常的吃力，速度非常慢，严重拖累了工程的进度。

　　而将大块的部件进分拆生产，然后组装成型，这样生产的零件即便是设计、组装的再好也是不如整块的大部件，道理很简单，你一根棍子肯定是一体化铸造的比两根短棍焊接起来要更结实、更耐用。

　　“搬运工？这也太大材小用了吧！”刘清泉一听像是被踩了尾巴的猫一样，好不容易设计制造的机甲，竟然只能用来当搬运工，这跟刘清泉从阿尔法人哪里了解的可是完全不一样，阿尔法人的机甲那可是宇宙最巅峰的单兵武器，一个阿尔法文明的公民驾驶一台阿尔法人的机甲，几乎可以横扫7级以下的文明。

　　现在，虽然说大家的技术还很落后，但是怎么也无法接受它只能当搬运工的命运！

　　“老大，暂时也只能委屈它了，它现在的性能虽然还不错，但我一时半会真想不出来它还能用到哪里去，暂时太空之中也没有战争可打啊！”莫青冥也耸耸肩表示无奈。

　　“这花了几千亿美金的代价，竟然最后只能当个搬运工！还真是够昂贵的！”刘清泉顿时也无语了。

　　“老大，这搬运工也的要看是哪里的搬运工啊，这太空的搬运工可不是谁都能当的，我觉得这个身份也不低了，而且有了这机甲，以后我们造大型的宇宙飞行器也可以进行整块的铸造了，不算大材小用！”莫青冥嬉笑着解释。

　　“再牛的搬运工终究还是搬运工啊！”


第191章 能源问题

　　“老大，机甲研究的怎么样了？”刘清泉刚刚出了长安太空城的研究院，长安太空城的负责人江志鹏就已经过来。

　　“造倒是造出来了，只是现在无用武之地，只能在太空之中当搬运工！”刘清泉摇摇头，对于“夸父”机甲暂时只能当搬运工的命运非常的不满意，可是现在好像真的是只能到搬运用。

　　“哈哈，刚刚莫青冥还跟我吹嘘了机甲的强大，我还以为能有多厉害呢，原来只是一个搬运工的命！”听到这里，江志鹏忍不住笑了起来。

　　“机甲的强大的是毋容置疑的，这一点他没吹牛，只是暂时我们的技术还不过关，还有就是目前它能用的上的地方还真不多，可惜了一副好身材！”听到这里，刘清泉也笑着说。

　　“不说这个了，老大，今天来找你，是有一件事情需要跟你商量！”江志鹏收起刚刚的嬉皮笑脸，将工作时的状态拿了出来。

　　“有事直说！”

　　“是这样的老大，随着长安城的日渐扩大还有二期大型太空工厂的开工，我们的能源越来越紧张了，很多时候都需要依靠地面来补给能源，这已经开始影响到我们的太空进度，所以我想向您申请一个新的能源项目！”

　　江志鹏将今天找刘清泉的主要目的说了出来，就是长安太空城的能源不够用了，刘老板你赶紧想想办法。

　　“长安太空城不是有2座核聚变动力中心吗？按理来说能源方面应该不发愁才对啊！”刘清泉疑惑的问，长安城在设计的时候就在上下两面的长安城都设计了一个核聚变动力，一来可以提供能源，二来也可以驱动长安城在太空之中移动！

　　“老大，核聚变的动力是很强，但是目前我们使用的主要还是电力，核聚变要先转变成电能才能引用到其他的地方，并不能像核聚变发动机那样直接用来推进宇宙飞行器的飞行，这转换成电能一来会产生大量的损耗，效率并不算太高。”

　　“另外就是我们的发电技术还是停留下依靠切割磁场来发电，所以即便是我们拥有了强大的核聚变技术，但是依然受到了发电技术的限制，能源就非常的紧张了，我估计太空城再发展下去，我们的电就真的不够用了！”

　　江志鹏将其中的因果说了出来，刘清泉这次恍然大悟，核聚变是牛叉，用再推进宇宙飞行器上面是非常的厉害，但是转换成电能的时候，这其中的损耗非常大，转换成的效率非常低。

　　先是核聚变产生的热能推动机械转变成机械能，接着机械切割磁场，转换成电能，这其中的损耗可想而知，另外正如江志鹏所说，目前依靠切割磁场生产电的技术和100多年前没什么本质的区别，发电技术很落后。

　　“长安太空城一年能够生产多少电？又要使用多少电？”刘清泉想了想，自己脑海之中是有很多先进的发电技术，但是目标都不太适合，技术上面有着难以逾越的鸿沟，还是先问清楚情况来。

　　“我们一年的用电量大概在1500亿千万时，但是我们目前只能勉勉强强的满足，还要依靠地面输送一些能源上来，未来我们的2期太空工厂开工建设、火星探测飞船开工建设，到时候能源就会非常的紧张！甚至可以说根本就没办法进行下一步的计划，特别是二期太空工厂，这一个工厂的用电量就可以比得上现在。”

　　江志鹏对于长安城的一切都非常的熟悉，同时将自己内心的担忧说了出来，这能源实在是不够用了！

　　要知道太空之中可不是地面，所有的一切都需要电能来维持运作，每时每刻都要消耗巨大的能源，特别是维持生产环境的系统、太空实验室、太空工厂这三个耗电大户！

　　长安太空城一年1500亿千万时的用电量已经和上海市一年的用电量非常接近了，可是上海市有多大，长安太空城跟上海市相比根本就微不足道。

　　可是在用电量方面，长安太空城并不会比上海市要少多少，这其中自然是包括了上海市的工业用电，可见长安太空城的耗电量是有多么的恐怖，所有的一切都是依靠电来维持运转。

　　起起落落的航天飞机、耗电量巨大的各个实验室、庞大而严密的为生系统、耗电量最大的太空工厂，这一个个都是吞电怪兽，要不是清泉科技拥有核聚变动力来发电，根本就无法运转的起来。

　　但即便是安装了2台核聚变动力来发电，到现在竟然也开始满足不了日常的用电需求，特别是即将开建，更加庞大的二期太空工厂，这一个太空工厂的规模就要媲美现在的长安城；还有要同步进行开工建设的火星探测飞船，这也是一个大家伙，耗电量也是非常巨大。

　　一下子能源的问题就摆到了江志鹏这里，让江志鹏不得不想尽办法来满足太空城发展的需求，没能源其他的都是瞎掰！

　　要知道目前全球为什么只有清泉科技能够建设如此大型的太空城，而其他的大流氓举国之力也都只能玩玩空间站这样的小东西，虽然比起以前的空间站来说，现在的空间站多少也有点小城堡的感觉。

　　但是比起清泉科技的长安城来说连小巫见大巫都算不上，一方面是受制于各大流氓没有便捷、经济、大型的能够往返于太空的交通工具，另外一个方面也是受到了能源的限制，各大流氓的空间站能源也是非常紧张的，他们可没有清泉科技如此先进的技术。

　　“你们准备用什么办法来解决这个问题？”刘清泉邹着眉头，自己一时还想不到有什么好的办法来解决这个能源问题，也不知道江志鹏等人会有什么好的主意。

　　“老大，我们的方法其实很简单，也不需要什么技术，你可以猜一下！”江志鹏微微一笑卖个关子，能够让刘清泉想不到的事情可不多！

　　“很简单、又不需要什么技术？我还真想不出来，能不能提示下？”刘清泉想了一会，无奈的摇摇头。

　　“老大，你看看外面，整个太阳系的核心，那颗巨大的火球再想一想！”


第192章 太阳能

　　“太阳？你是说太阳能？”刘清泉眼睛往太阳看去，透过厚厚的保护玻璃，过滤掉那些对人体有害的射线、紫外线之后，太阳的光芒到了眼里和地球上没有太大的区别，还是那样的明亮、耀眼。

　　“嗯，没错，利用太阳能发电的技术相对而言非常的简单，建设成本也不大，操作更是简单，只需要在太空之中架设一个巨大的太阳能电池板就可以了！”江志鹏点点头。

　　“技术确实很简单，成本也不算大，但是要满足未来的需求，这个面积应该需要非常大！”对于太阳能发电，刘清泉并不陌生，在太空城经常都可以看到别的国家的空间站、卫星等等，上面全部带着一些翅膀一样的东西，这些就是太阳能发电板。

　　太阳能发电有几种，一种是晶体硅材料，有单晶硅及多晶硅两种，另一种就是非晶硅发电，也就是不是晶体硅的，有薄膜太阳能，柔性太阳能发电。

　　晶硅太阳能板在弱光的环境下基本是没有用，而非晶硅太阳能电板在弱光下还能有比较良好的工作状态。

　　但非晶的转换率较低，现在应用得比较多的还是晶硅太阳能发电。

　　一般一平方一天的发电量大约是多少呢？一般来说，1平方的晶硅太阳能板大约为200-220W（技术进步，现在一般是在120-140W），如果按200W来算，120W等于0.2度电，等于0.2千瓦时！

　　“面积是需要很多，现在最好的单晶硅太阳能发电板一小时能够发电0.2度，当然这是在地球上，如果是在太空之中，因为没有大气层的削弱，太空之中的阳光强度是地面的5-10倍，我们就算5倍，一平方的单晶硅太阳能发电板在太空之中一小时能够发1度电！”

　　“而且在太空之中我们是可以24小时不间隙的发电，不会和地面那样受到日夜影响，太阳能发电板可以24小用最好的直射工作，这个发电效率还是相当可以的！”

　　江志鹏点点头，将自己早就已经记住的数据说了出来，太阳能发电技术并不是什么新技术，但属于新能源的一种，因为太阳能发电不会产生任何的污染。

　　太空之中利用太阳能发电的设想，早在上个世纪就已经有人提出来过，日本人更是在2008年的时候就计划投资2万亿日元在距离地面3.6万公里高度的太空之中建造一个太阳能发电站，预计发电量可以达到10亿千瓦时！

　　太阳之中没有大气削弱光照，更是可以24小时的处于最佳工作状态，所以太阳能发电还是相当的吸引人。

　　“1平方一小时发电1度，一天也就24度，一年就是8760度电，按照现在长安太空城一年1500亿度电的使用量来说，我们需要建设将近2000万平方米的太阳能发电板才行，2000万平方米又等于20平方千米！”

　　刘清泉听力脑袋急转，很快就将需要建设的面积给算了出来。

　　“差不多就是20平方千米，不过我们为了以后考虑，打算一次性建设100平方千米的太阳能发电板，这样以后我们可以很长时间就不用为能源问题而发愁了！”

　　江志鹏将计划说了出来，100平方千米的面积，按照计算来说，足够生产出5倍于现在长安太空城的用电量，足够将来的2期太空工厂和即将开工建设的火星探测飞船的用电需求，甚至还有多余的能源可以支援到月球基地或者地球基地。

　　“手笔挺大的嘛，预计成本大概要多少？”刘清泉笑了笑，江志鹏的太阳能发电计划还是具有相当的可行性，正如他说的没什么技术含量，又非常简单实用，现在需要关注的就是它的造价情况。

　　“在地面上的大概一平方大概需要500美元，最主要的成本还是蓄电池这一块，占了将近一半，我们拥有更先进的磁场电池，这块就可以省下来，同时因为我们是大规模的采购，价格也还是可以去谈下来，但是我们又需要从地球上运输到太空之中，还需要进行安装，所以这个成本一下子还真不好去计算！”

　　说到成本的时候，江志鹏就皱了皱眉头，因为这一块确实还不太好计算，地面的价格是地面的价格，这地面2元一瓶的矿泉水运输到太空之中都是天价了，即便是清泉科技现在拥有先进的航天飞机，这个运输的价格也不会太便宜。

　　还有就是正如江志鹏所说，清泉科技这一次的是大规模的集中采购，这个价格是可以压到很低的，现在的太阳能发电装备的企业因为受到清泉科技新型能源树的影响，日子很是不好过，清泉科技的订单，相信即便是不赚钱也愿意去做的。

　　只要能够给企业找到足够多的订单，让企业生存下去，渡过难关，不赚钱也是可以接受的，当然清泉科技如此庞大的订单，量大了成本自然可以降低，利润自然就能出来的。

　　这价格减来减去，同时又加来加去的，要想核算出来，还真不是一件简单的事情！

　　“那预算是多少？”既然价格不好去计算，刘清泉又问起预算来，这个是可以控制的，对于能够解决未来能源问题的项目，刘清泉的心里大概已经有一个数目。

　　“预算是1万亿美元，我觉得差不多应该是够了！”江志鹏将项目的计划预算说了出来。

　　“一万亿美元够不够啊？”一万亿美元对于目前的清泉科技而言并不算什么，清泉科技现在垄断了全球很多的行业，单单垄断了全球飞行汽车市场就可以让清泉科技每年从全球赚取超过10万亿美金的利润，现在公司内部都已经不重视地球货币，大家现在重视的是内部贡献点！

　　“先看看吧，不够了再追加预算吧，反正地球银行里面的数字不用掉也是浪费！”对于老板的大方，江志鹏已经习惯了。

　　“那行，你先将计划给润色，成本和预算这一块做细一些，然后拿到董事会上提出来，让大家过一下！”

　　刘清泉点点头同意了江志鹏的计划，不过现在清泉科技已经开始慢慢的向一个小国家结构发展，像这种涉及一万亿美元的大项目还是需要经过董事会来批准，刘清泉虽然也有这个权力，但是刘清泉还是要尊重大家的意见，至少也得要大家过一下。

　　“恩，好的！”


第193章 位于太空的田

　　很快，全世界的太阳能发电企业都得知了清泉科技高达1万亿美元的太空太阳能计划！虽然地球人已经习惯了清泉科技经常提出来的高达多少多少万亿的各个项目，每一次伴随的都是无数企业的兴起和衰弱。

　　和清泉科技有合作的企业都吃的满嘴流油，在当今这种经济不景气的年代里面，非常的让人眼红，而且因为和清泉科技有合作，这些其他往往在获得别的企业订单的时候非常具有优势，一句“我们可是清泉科技的供应商，我们的品质都是用到太空、用到月球上，我们的产品质量还用说吗？”

　　往往这样的话非常管用，地球人都知道清泉科技对于所有输入的产品都有着非常苛刻的要求，能够满足清泉科技的产品都是质量相当可以的，当然清泉科技一向也非常大方，毕竟便宜无好货、好货不便宜嘛！

　　清泉科技还会对自己的供应商进行技术上的指导和帮助，只要你遇到技术上的问题，去寻求清泉科技的帮助，他们绝对会非常乐意的帮忙，这对于企业来说就更是非常的难得，现在有钱的人很多，但是有技术的就没几个了。

　　所以清泉科技的供应商日子都过的非常不错，只需要按照清泉的要求来做事就可以吃的盆满钵满的。

　　而那些没有被清泉科技纳入供应链的企业，很多时候都是越混越惨，很多都熬不过这个寒冬，因为蛋糕就那么大，别人多吃一块就意味着你要少吃一块，自然就要挨饿，长期积累下去就会被饿死。

　　听到清泉科技又抛出一万亿美元的巨额订单，全球的太阳能发电板生产企业都疯了一般，如此巨大的蛋糕足够很多人吃，而且按照清泉科技的惯性，这初始的第一批订单往往只是开胃菜，只要表现好，后面的大菜会让你吃到撑不下。

　　激烈的竞争和角逐过后，剩下的十家企业一起分享了清泉科技抛出的巨额蛋糕，有心的人对这些企业一分析就会发现，相比清泉科技还局限于中国的时候，还是有很大的变化。

　　现在的清泉科技已经成长为一个擎天巨擘，一家企业发展到比一个国家的实力还要强大，即便是超级大国美国也无法与之相提并论。

　　所以清泉科技在选择供应商上的时候完全不用再像以前那样收到各个方面的影响，完全可以按照自己的意愿来选择。

　　照顾中国的企业这一点原则是不会改变的！十家企业有6家都是来自中国的企业。

　　只是这6家企业的性质不再像以前一样，除了3家是照顾清泉科技的三个老朋友外，其他的三家全部都是经过严格考察后选定的私人企业，这些企业的拥有者都是搞技术出身，同时个人的品质也非常的不错，选择合作企业，清泉科技首先看的是这家企业老板的个人品质，清泉科技信奉看物之前先看人的原则！

　　对于所有的供应商都是如此，那三家被照顾的企业，也就李、钱、荣三家，他们三家的信誉和口碑一向都是非常的好，这三家对于自己的家族的立足之本也看的无比重要，清泉科技即便是离开了国内，跟他们的合作也从来没有断过。

　　中国国内原本泛滥的伪劣企业、只重视销售不重视品质的企业全部被排挤在外，而那些注重信誉和企业名声，坚持品质的企业随着清泉科技的发展，也慢慢逐渐的发展壮大，国内企业界的气氛也慢慢的有所改善。

　　就像看小说一样，支持正版的人越多，作者写作的就越勤奋、越用心，读者们就能享受到更好的服务，反之，如果支持盗版网站的人越多，大家都会习惯性的去搭便车，正真做事的人反而得不到任何的好处，最后就会被这个市场给搞砸。

　　作者写书不积极，不用心，甚至可能太监，而正版网站也因为合法的利益得不到保证可能面临倒闭，那些盗版网站什么都不付出反而大赚特赚，最后伤害的还是读者，因为大家会发现自己喜欢的小说越来越少。

　　以小见大，现在国内的企业竞争，很多时候都是如此，无所不用其极，什么手段都用的出来，偏偏对于自己产品的品质和科研投入是关心、投入最少的，但是这些企业往往日子过的非常的舒服。

　　那些重视品质和科研的企业往往因为巨额的投入得不到足够的回报，很多时候都被不正当的企业给击垮，整个社会其他的人都会纷纷的去效仿那些不正当竞争的企业，社会的风气就变坏。

　　就拿刚刚过去的洪灾来说，为什么我们一遇到大水就会发生各种险情？说到底还是各种建筑的质量出现了问题，用竹子当钢筋使用的事情屡见不鲜，还有更多大家想都想不到的事情。

　　那些依靠关系和不正当竞争的人获得了这些订单，而那些真正靠质量和品质生产的人反而得不到订单，人都是会学习的，社会的风气就会变的非常糟糕。

　　所以清泉科技对那些重视品质和信誉的企业的支持就像是雷霆一般，将那些污浊之气一扫而光，重视信誉和品质的人得到了支持和帮助，他们又可以影响到更多的企业和个人，社会的风气就会慢慢的变好！

　　除了国内的三家企业外，剩下的4家企业是来自全球，当然其中的2家还是华人的企业，2家是优秀的国外企业，他们的老板也和清泉科技有着非常不错的前期合作，信誉也相对的不错。

　　2家华人企业也是清泉科技一贯的作风，毕竟清泉科技内部的员工都是炎黄子孙，极少有非华人的员工，对于自己人的支持也是清泉科技一向坚持的原则。

　　而且未来清泉科技要建国，还需要大量的吸收成员，这些成员从哪里来？当然是全球的炎黄子孙，这是清泉科技的立足之本，现在的清泉科技吸收新的员工也全部都是从全球的华人世界中吸收。

　　当然大部分的员工也还是从国内去吸收的，这里才是华人的大本营，拥有最大的力量和最多的精英，这也是清泉科技虽然已经脱离了国内，但是对于国内企业的支持一直都没有断过的原因，因为这里是清泉科技的根。

　　另外2家企业算是清泉科技照顾地球人的感受，不能什么好吃都给了自己人，外人一点也都捞不到，要知道清泉科技现在很多时候还是需要依靠地球这个大本营，自然而然的少不了和全球各国去打交道。

　　10家获得清泉科技订单的企业自然是大喜欢过望，疯狂的运转起来，源源不断的将清泉科技需要的太阳能发电板送到清泉科技的手中，换取花花绿绿的美金。

　　一架超大型的“大笨象”航天飞机满载着太阳电池板飞向太空之中，只用了几分钟不到的时间就来到了外太空，先绕着地球飞行一圈，认准方向飞到太阳能电池板铺设的地方。

　　这里一根根巨大的空心刚管被“夸父”机甲从太空工厂之中不断的搬运出来，在太空之中进行组装拼接，形成一个个“田”字的结构。

　　这些是支架，或者说是骨架，所用的钢管每一根长有100米，直径2米，内部全部都是空心的结构，可以安装小型的发动机、电线线路、存放电池和备用零件等等。

　　100米长的钢管对于高达170米的“夸父”机甲来说，只有他腰那么高，“夸父”机甲可以非常轻松的一次性搬运好多根出来，然后在太空之中进行拼接。

　　钢管的设计也全部都是标准的易于拼接的结构，高达的机甲将一根根钢管非常轻松的就在太空之中用“十”字连接设备拼接起来，就跟我们普通人拼接一米长的棍子一般。

　　如果没有“夸父”机甲，想要在太空之中移动长达100米的棍子，并且进行精确的拼接，这对于清泉科技而言都是非常巨大的考验。

　　而有了机甲之后，搬运这种大型的东西就非常的简单，而且拼接起来也相当的快速、简单，“夸父”机甲非常完美的胜任了这项工作。

　　“夸父”机甲负责将大型的钢管搬运出来，然后不断的去拼接和组装，接着很多宇航员们坐在有磁性的太空行走设备上面，沿着一根根钢管滑到自己预定的位置，对钢管衔接的地方进行再次的加固。

　　同时两名宇航员一起协作用更细小，直径只有10厘米钢管再次分格，形成一米长、一米宽的小格子。

　　巨大的太阳能发电板每100万平米都会建设一个控制中心，一个固定在上面的类似空间站的中心，这个中心将会负责100万平米范围内的设备维护、更新、检查工作。

　　经过固定之后的大方格就到了按照太阳能电板的时候，一架架巨大的“大笨象”航天飞机满载着从地球运来的太阳能电板来到控制中心这里，缓缓的对接上之后，打开自己硕大的肚子。

　　控制中心上面有机械手臂将里面的标准放置的太阳能电板拿了出来，接着缓缓的送到一边，哪里有很多宇航员们早就已经在等待。

　　太阳能发电板全部都是统一的规格，1米长1米宽，每10个电板组成一组，负责安装的宇航员们一次可以携带一组，依靠有磁性的行走设备在钢管支架上滑行到自己负责的位置，然后将一块块太阳能电板安装到小格子当中。

　　所有的设备都是事先经过严格的设计和检测，放到格子上的发电板只需要将边框旁边的几颗螺丝进行拧紧就可以了！


第194章 不紧紧是发电那么简单

　　宇航员们安装一块太阳能发电板并不需要多少时间，快的一分钟之内就能安装完毕，一组10块发电板很快就可以安装完毕。

　　4根百米长的钢管组成的面积有1万平方，需要安装1万块太阳能发电板，一个宇航员算1分钟安装一块，都需要1万分钟，167个小时，将近7天的时间才能完成安装。

　　但宇航员肯定是不可能不眠不休的工作7天时间，事实上，在太空之中工作对于体力和耐力都是一种非常巨大的煎熬，宇航员们一般工作2个小时左右就需要回到控制中心哪里去进行半小时休息，每天也只能工作6个小时。

　　清泉科技这一次要建设的可是100平方千米的巨大太阳能发电板，这里面光是需要安装的太阳能电板就多达1亿块！

　　清泉科技出动了多达1万多人的庞大队伍来建设这个巨大的太空“田”，平均下来，每一个人需要安装1万块的太阳能电板！

　　这是一项庞大的太空工程，也就是清泉科技才有如此巨大的手笔，要是换作地球其他的流氓，先不说这巨额的耗费，也不说如何运输如此庞大的材料，单单这个安装的工程，对于目前的世界各国而言都是难以完成的巨大任务！

　　也许有人会说了，你清泉科技的建设太原始，太落后了为什么不能学学卫星和空间站的太阳能电池板，事先安装好，到太空之中后直接伸展开来，这样就省去了在太空之中的安装程序。

　　要知道清泉科技要建设的可是面积高达100平方千米的巨大太阳能发电站，可不是空间站和卫星上面那样的只有那么一点点面积的发电板，如此巨大的太阳能发电板，没有结实的骨架，随便发生一点扭曲就会直接像玻璃一样支离破碎，严重的甚至会发生太空灾难。

　　也就清泉科技能够依靠自己先进的技术，才能有实力在太空之中建设如此庞大的太阳能发电板，日本人2008年提出要建设太空太阳能发电站的想法，其实更多的是一种设想，就当时的技术而言根本就没有实现的可能性。

　　面积高达100平方千米的巨大太阳能发电板，在地球表面都能非常清晰的看的到，如果利用望远镜去观看，甚至能够看得到上面忙忙碌碌的小蚂蚁，这些就是负责建设、安装太阳能发电板的宇航员们。

　　相比庞大的太空太阳能发电站，宇航员们和蚂蚁确实是没什么太大的区别，可能唯一的区别是这些蚂蚁跑的比较快，依靠磁性驱动的工作椅子在钢管上面滑动的速度还是相对可以的！

　　紧张的施工一直在进行之中，一些安装好的太阳能电池板已经开始工作，因为给每一个支架的钢管内部都安装了小型的发动机，并且链接的“十”字中心更是有一个更大的发动机，所以清泉科技的太阳能发电板是可以移动、翻转的。

　　通过对角度进行微微的调整，可以让强烈的阳光每时每刻都以90度垂直直射到每一块太阳能发电板上面，处于最完美的发电状态。

　　“老大，这已经建设好的100万块太阳能发电板，每小时都可以发电130多万度，超过了预计的100万度电，效率提高了30%，看来太空之中还真是非常适合建设太阳能发电站，发电的效率实在是太高了！”

　　江志鹏和刘清泉几个人正在总控制中心这里，观看上万名宇航员建设庞大的太空项目，同时对已经并网进行发电的情况进行了解。

　　“没你想象的那么好，现在这些设备都还是新的，效率才这么高，等到设备老旧之后，效率就会大大的降低，平均下来能够有预计的就差不多了！”

　　刘清泉摇摇头说，太阳能电池板也是有寿命的，一般用几年就会开始老化，发电的效率就大大的降低，到那个时候就需要对电池板进行更换。

　　“那也是几年之后的事情了，谁知道到那个时候我们的技术会进步到什么程度，反正几年之前我是无法想象到现在的一切，世界变化太快了！”

　　江志鹏望着外面巨大的“田”感叹的说，话里透露出的都是对现在快速变化的感叹。

　　“不快不行啊！宇宙实在是太危险了，地球能够一直安然发展到现在，真是宇宙的恩赐，很多宇宙的文明，还在科技未发展的时候就被外星人发现，整个星球的外星人都沦为宇宙奴隶，碰到凶残的文明，甚至会被灭族！”

　　刘清泉看着蔚蓝色的地球担心的感叹，现在的地球虽然开始迈入太空时代，但依然非常的弱小，经不起宇宙的大浪。

　　“有老大在还怕什么？”江志鹏笑了笑拍下马屁，刘清泉获得的种子空间，里面有的是技术和装备，要不是刘清泉坚持认为科技的发展不能偷懒，还是要坚持自己的发展道路，否则现在的清泉科技早就已经可以遨游宇宙了。

　　刘清泉和江志鹏在太空之中讨论着人类未来的事情，美国航天局（NASA）此时此刻也有一群科学家在讨论清泉科技正在新建的太空太阳能发电项目！

　　“根据清泉科技对外公布的数据，清泉科技本次太空项目计划建设100平方千米，也就是1亿平方米的太空太阳能发电站，该项目清泉科技未进行命名，我们就暂时称呼这个项目为A项目！”专门负责清泉科技太空情报工作组组长约翰，正对着巨大的屏幕在哪里大声的讲解。

　　“清泉科技对A项目的预算投资高达1万亿美金，项目全部采用模块化的设计，能够非常简单、快速的进行安装、更新、维修，并且每一个支架上面都安装了发动机，整个发电站在太空之中是可以进行移动的！”

　　“另外请大家看看我手中的这块太阳能发电板！”约翰手中拿着一块不知道从哪里搞来的太阳能发电板，和清泉科技安装在太空之中的一模一样，此时他正不断的翻转这块太阳能发电板。

　　“另外一面是镜子？”有细心的科学家一下子就发现了这块太阳能发电板的特别之处。

　　“没错，大家请仔细看一看，清泉科技使用的太阳能发电板，正面是普通的太阳能发电板，没有任何值得注意的地方，但是它的反面，却是一面镜子！”

　　“这就是我感到非常奇怪的地方，也是今天把大家召集过来的原因，这清泉科技的A项目为什么要使用如此奇怪的发电板？”

　　“如果只是单纯的发电用，应该两面都是发电板才对，通过翻转发电板可以轮流使用，可以有效的提高发电板的使用寿命！”

　　“可是现在，清泉科技的人却采用这样设计，这里面一定有着不为人知的秘密，我只是负责情报工作，对于科技上的事情知道的并不多，所以把大家召集过来，一起想一想，这里面到底有什么秘密！”

　　约翰一口气将自己心中的疑问说了出来，现在的清泉科技非常庞大、影响力也非常巨大，美国专门设置了一个情报部门来收集清泉科技的情报，而约翰是专门负责收集清泉科技太空项目的情报工作。

　　“清泉科技的技术一向领先于全球，在太空发展方面更是，现在全球的太空力量加起来都比不上清泉科技，他们这样设计肯定是有道理在里面，正面的发电太阳能电池板没有什么问题，技术也很普通！”

　　“背面的镜子倒是采用了钢化玻璃的技术在里面，非常的坚硬，不易破碎，另外就是反光效率非常的良好，总体技术也不算难，我们也是可以制造出来的！”

　　负责材料坚持和技术分析的团队将里面设计都的技术和材料进行了分析，着重强调了美国人也能生产这种设备！

　　没错，大家没有看错，现在是地球人在学习清泉科技，清泉科技每出一项产品和设备，地球人都要对产品进行分析和技术评估，最关键的是要得出自己所在的国家是否也能制造出来，需要多久才能制造出来，连美国人都开始学习清泉科技！

　　“我觉得前面的太阳能发电板没什么值得注意的，最需要注意的还是背面的镜子，镜子是用来干什么的？清泉科技花费如此巨大的投入，肯定不是说用来照物那么简单，这里面一定有大文章！”一个头发长长的，留着白胡子的科学家非常肯定的说。

　　“镜子可以发射阳光，而清泉科技建设了如此大面积的发电网，1亿面镜子反射的阳光如果集中到一起，可以产生多高的温度？”另外一个科学家一下子就抓住了其中的关键，镜子是用来发射阳光的。

　　“产生的温度可以媲美太阳表面的最高温度！”有天文学家立马回应道。

　　“那么问题来了，清泉科技为什么需要产生如此恐怖的问题？他们要用这个高温来做什么？”科学家们都是喜欢问十万个为什么的人，刨根问底才是他们的最爱。

　　“用来冶炼矿物！清泉科技的人只需要将大型的富含矿物小行星运到太空之中，然后调集太阳光集中到上面，就可以非常简单的对小行星进行冶炼！”立马有科学家想到了它的作用。

　　“这样确实是非常简单方面的冶炼方面，不得不佩服清泉科技的科学家，这种方法都能想的出来！”

　　“可以对大型的矿物星球直接进行提炼，完全省去了其他的各种设备和步骤，效率将会比传统的冶炼技术要高出百万倍！”

　　……

　　“我觉得事情还是没有那么简单，这个能够用来冶炼小行星，大家有没有想过，如果清泉科技的人将阳光集中到地球上来，那会发生什么？”研究气象的科学家似乎想到了什么，整个人非常害怕的说！


第195章 蓝狸

　　清泉科技庞大的太空太阳能发电项目紧张的建设之中，另外一边，离太阳能发电项目不算太远的地方，一个更加庞大的项目也开始上马，那就是清泉科技的二期太空工厂项目！

　　清泉科技第一期的太空工厂更多的是实验性质，建设的并不算大，规划的也不够合理，只能承担一些并不算太难的生产任务。

　　二期的太空工厂，清泉科技是打算将它建设成为真正的太空工厂，能够生产大型的宇宙飞行器，这要从横宇宙，宇宙飞行器的体积必须达到一定的级别，否则根本就无法在广袤无垠的宇宙之中长久的运转下去。

　　要知道宇宙当中用来计算距离的单位是光年，也就光行走一年的距离，而光的速度为299792458米/秒，近30万千米每秒的速度，光一年行走的距离为9.46万亿千米。

　　即便是在星系内部，我们用来计算距离使用的也是天文单位，天文单位约等于地球跟太阳的平均距离，是天文常数之一，是天文学中测量距离，特别是测量太阳系内天体之间的距离的基本单位，地球到太阳的平均距离为一个天文单位。

　　一天文单位约等于1.496亿千米，连光都需要走近500秒！8分钟左右的时间！

　　也就是说地球到太阳之间的平均距离是一个天文单位，那么地球到最近的星球月球的距离是38万千米，只有0.00257个天文单位！那么太阳系其他行星的彼此之间的距离呢？

　　水星距离太阳最近，它距离太阳的距离为57910000千米，约为0.38个天文单位！

　　金星是距离太阳第二近的行星，距太阳108200000千米，约为0.72天文单位！

　　火星是1.52个天文单位，木星是5.2个天文单位，土星是9.54个天文单位，天王星是19.218个天文单位，海王星是30个天文单位！

　　可以看的出来，即便是在星系内部进行旅行也不是一件简单的事情，这也是为什么说月球是宇宙对地球人的恩赐，地月之间的距离才0.00257个天文单位，这点距离放到太阳系之中根本就是微不足道，更何况是宇宙之中呢！

　　所以人类想要进军宇宙之前，就必须拥有大型的宇宙飞行器才有可能实现，否则小型的宇宙飞行器，连到离地球最近的金星、火星上都是非常的困难，而且这还要是两者之间的距离到达最近的时候才行！

　　二期工厂就是为建设大型的宇宙飞行器做准备的，宇宙飞行器要求非常的大型，所以这个二期工厂自然而然不能小，二期工厂的规划至少也是媲美现在的长安太空城！

　　“欲治兵，先选将！”

　　二期工厂还在规划之中，开始上马之前就已经选定了它的负责人，那就是清泉科技院少数几个妹子之一，众未婚男生的梦中情人，美貌与智慧并存的蓝狸蓝妹子！

　　上一次长安城的设计方案败给了杨天涯，而这一次蓝狸终于成功的拿下了二期工厂，凭借自己的智慧，已经是清泉科技科学院2级高段的科学家。

　　外加上是清泉科技科学院少数几个的智慧与美貌并存的单身女神，赢得了众多的支持，当然也少不了她以小妹妹的身份对清泉科技高层的死缠烂打，最后成功的在众多优秀的候选人当中成功的脱颖而出，成为了二期工厂的总工程师！

　　工作起来的蓝狸有着妹子们特有的执着和细腻，每一天的行程都安排的满满的！

　　早上6点钟，蓝狸就已经从睡眠中醒来，1个小时的元力修炼这是她雷打不动的项目，对于元力修炼能够带来的健康身体、光滑、美丽的皮肤这才是她坚持的动力，女人嘛对于能够变漂亮的事情都是乐此不彼。

　　到了7点钟的时候，匆匆吃过老妈准备的早餐，蓝狸穿好自己的工作服，出了别墅，驾驶着自己的“蓝狸”号航天飞机飞往太空之中，航天飞机上面被她找人喷了一个可爱的蓝色小狐狸！

　　7点半，蓝狸准时的出现在长安太空城二期工厂办公室之中，此时其他的员工都还没有到达，蓝狸一个人默默的整理着自己今天的行程。

　　“8点钟，二期项目组首先要开个会，进行动员！哪里缺人，哪里确实资源都要进行统一的汇总，方便向集团申请！嗯，项目刚刚开始，人手还非常紧缺，得想个办法把那个杨天涯给要过来，他虽然设计的不怎么样，其他方面的能力还是马马虎虎的！”

　　蓝狸一边咬着笔头，一边嘀咕着记录下自己的想法来。

　　“9点钟得要出发前往月球查看二期工厂所需要的钢铁资源的开采情况，嗯，据说月球那边现在新开了一个矿，铁矿石产量还不错！嘿嘿，这些铁矿以后都归我了！”

　　想到这里，蓝狸又嘿嘿的阴险一笑，让某个远在月球的人打了一个大喷嚏，也不知道是谁在打自己的坏主意。

　　“蓝姐早！”早到的新人，刚刚入职没多久的小鲜肉恭恭敬敬的对蓝狸叫了声蓝姐，这让蓝狸心里乐开了花，哈哈，自己也算是个姐了！

　　“嗯，早！”心里是很高兴，但是脸上还装着严肃的样子，蓝狸自从当了这个二期工厂总工程师之后就觉得自己应该要严肃一些，特别是对手下的！

　　“呀？蓝妹子今天又漂亮了不少啊！要不要我给你介绍个帅哥啊，也是研究院的2级高段的科学家！”部门里面老油条的声音让蓝狸咬牙切齿，介绍你妹啊，介绍你全家啊！没看到我现在是姐了吗？

　　“研究院2级高段的就那么一些，没对象的一只手都数的过来，他要是真有胆子就亲自到我面前来说，找个中间人算什么！”蓝狸不冷不谈的回应，心里对于对方说的人自然是很清楚，只不过蓝狸不喜欢这种连表白都缺乏勇气的男的。

　　1个小时简短的动员会，蓝狸认真的聆听了各个工作小组遇到的问题和难处，并且一一记录下来，发现现在最大的难处就是紧缺人手，如此庞大的太空项目，暂时拨给自己的人手才几百人，根本就玩不动。

　　不行，等下要先去找刘清泉，找他要人去！蓝狸心里默默的将自己的行程修改了一下。

　　“嗯，先给玉杰姐打个电话，问下清泉哥哥在哪里！”散会之后，蓝狸嘀咕着，拿出公司给自己的配的手机，拨通了邓玉杰的电话。

　　“喂，蓝狸妹子！”很快电话中就传来邓玉杰的声音，私底下蓝狸和邓玉杰关系非常的不错。

　　“邓姐姐，你在干嘛呢？今天有上班吗？”

　　“今天休息，没上班，在家里带孩子呢，你有空过来坐坐，浩浩都说很想你呢！浩浩过来，跟你蓝姨打个招呼！”“蓝姨，我想你了，快过来看浩浩！”

　　蓝狸听着电话里奶声奶气的声音，脸上露出笑容，这个浩浩就是刘清泉和邓玉杰的儿子，全名叫做刘启浩，今年1岁多一点，是刘清泉的第3个儿子，第5个孩子。

　　“好，有时间我就过来看看浩浩，给你带好吃的！现在我有事找你妈妈，把电话给你妈！”蓝狸笑着回道。

　　“玉杰姐，今天清泉哥在哪里啊？我找他有点事！”蓝狸拿出工作时的态度，赶紧询问邓玉杰关于刘清泉的去处。

　　“他啊，估计又不知道跑到那个狐狸精哪里去了，我都好几天没上班了，我帮你问下！”邓玉杰抱怨了一声，知道蓝狸是有事情找刘清泉，连忙拿起另外一部电话打电话给自己的秘书，询问刘清泉的所在。

　　“喂，蓝狸妹子，他在长安太空城的机甲实验室哪里，你直接过去找他吧！”很快，邓玉杰就回复了蓝狸。

　　“哦，好的，谢谢玉杰姐，没什么事情的话我就挂了哦！”打听到了刘清泉的所在，蓝狸就想着挂断电话找刘清泉去。

　　“蓝妹子，你工作也别太拼命，这二期工厂的事情也不是一天二天就能忙完的，有空常来我这里坐坐！”邓玉杰知道蓝狸工作起来是个工作狂，连忙嘱咐她。

　　“嗯，谢谢玉杰姐，有空我就过来！”

　　……

　　长安太空城，机甲试验区，刘清泉正在观看新生产出来的机甲，对机甲各方面的数据进行测试，随着太阳能发电建设的需求，还有二期工厂的规划，这机甲的重要性慢慢的就体现出来。

　　机甲的生产一直就没有停过，不够因为它的造价太过高昂，每一台机甲都是经过修改和改进的，并不会像其他的产品那样全部都标准化生产。

　　“清泉哥哥，拨给我100台机甲呗！”听到蓝狸的声音，刘清泉吓了一跳，好家伙，一开口就要100台机甲，现在整个清泉科技也才十几台机甲，自己去哪里找100台给她，这个烦人的妹子。

　　“蓝狸妹子，你看我值多少台机甲？你把我卖了拿去换机甲吧！”刘清泉摇摇头，无奈的说，对于这个蓝狸，整个清泉集团都没有人能拿她怎么样，赶紧来个男人收了此妖吧！


第196章 月球新矿场

　　“好啊，反正我二期工厂哪里还缺人，把你抓壮丁，过来打杂！清泉哥哥，机甲没有，那其他的人总有吧，拨10万给我，这么大一个工程，才给我几百人，叫我怎么玩的起来！”蓝狸气呼呼的，非常不满意地说道。

　　“二期工厂这不是刚刚开始嘛，几百人暂时够了，你把前期的准备工作做好，等到开工建设的时候，我自然会拨人过来给你！”刘清泉耐心的回应，对于这个小妹妹，刘清泉是真拿她没有办法。

　　“几百人够干什么，前期准备工作的事情有多少你知道吗？单单是这个资源的调度都是一个大问题，10万没有，怎么也得要一万人啊！”蓝狸撇撇嘴。

　　“最多给你加1000，这前期工作哪里需要那么多人！”刘清泉摇摇头，不过考虑到二期工厂的重要性还是同意给蓝狸再加1000人。

　　“1000不够，至少3000！”一听刘清泉松口了，蓝狸眼睛一亮，立马还价道。

　　“给你加1000人已经让其他的项目很吃紧了，加上你们现在的几百号人，要是连前期的准备工作都做不好，我都考虑要炒鱿鱼了！”刘清泉摇摇头，清泉科技是讲究效率的一家公司，任何的岗位人员都不会太多，这蓝狸负责的二期工厂，再刘清泉看来有1000多人来准备前期的工作肯定是足够了！

　　“1000就1000，哼，另外这个机甲要拨一些给我！”蓝狸装着不满意的说，其实心里已经乐开了花，其实她原本以为能加个几百人就不错了，没想到能加1000人，不过好处谁会嫌少，自己对机甲早就眼馋很久了，自己这次怎么也得要几架过来玩玩。

　　“机甲暂时都是有生产任务，给不了你，等你二期工厂开工建设的时候我再调拨过来！”刘清泉想到正在紧锣密鼓建设的太阳能发电站，毫不犹豫的拒绝了！

　　“哼哼，不给就不给，凶什么！”蓝狸装着委屈的样子，脚一跺，就生气的离开了，这是她惯用的招，这次要不到没有关系，这样表现出自己的不满，下一次要东西就非常简单方便了！

　　“这个蓝狸！”刘清泉摇摇头，继续查看机甲的各项测试！

　　蓝狸出了机甲研究院这里，就赶紧赶往长安城的太空港口，准备搭乘哪里的航天飞机飞往月球，9点钟的航班自己是没赶上，只能搭乘9点半的航班了。

　　蓝狸看着航天飞机内那些玩不亦乐乎的游客，摇摇头，在太空之中待久了，你就会慢慢的觉得其实也很没有意思，还不如地面有趣，也就这些从来没有到过太空的人才会如此。

　　现在去月球需要经过2个多小时的行程，蓝狸可不敢浪费时间，一坐稳就拿出自己的电脑，开始忙碌起来，时间宝贵，工作起来的蓝狸根本就感觉到不到时间的流失。

　　“尊敬的旅客朋友们，我们即将抵达月球，请您系好安全带，不要随意走动！”

　　听到广播的声音，蓝狸轻轻的合上自己的笔记本，将它收到背包里面，等待降落到月球基地上面去。

　　“蓝美女，欢迎光临嫦娥城！”前来迎接蓝狸的是月球这边的负责人陈水娃，那个黄土高原出身，名字土里土气，研究生物技术的陈水娃。

　　“我说水娃，你好歹也来月球怎么久了，而且你也是研究生物技术的，怎么这个月球还是光秃秃的，荒凉无比啊！”虽然陈水娃现在是集团董事之一，月球负责人，位居集团高位，可是蓝狸连刘清泉都不怕，对于陈水娃直接都叫名字。

　　“这月球没有水，没有大气的，你叫我怎么把它给绿化啊！”对于这个大家都喜爱的小妹妹，陈水娃也是毫无办法，自己现在好歹也是一个老总了，很少有人敢直接叫自己水娃了！她倒是好，完全没有什么顾忌。

　　“有水，有大气层还用得着你来，随便叫个人来也可以！”蓝狸一来就像领导视察下属一般，这装的，不知道的人还真以为她的职务比陈水娃高呢！

　　“已经有些眉目了，只是关键性的技术还没有头绪，嗯，先不扯这些了，你肯定还没吃饭，走吧，先吃饱肚子再说！”陈水娃摇摇头，这个蓝狸出来名的难伺候，的要想办法赶紧打发了她。

　　一顿美食过后，陈水娃本以为对方应该是要休息一下，没想到蓝狸直接就要求陈水娃带她去新建的矿场查看，无奈之下也只能亲自陪同过来，看来这一次少不了要被她给拔掉一些毛。

　　月球背面一处月海盆地之中，一个巨大的基地被灯火照的通明，无数大型的采矿车正在忙碌的开采月球上面的资源，这里就是新建的一个月球采矿场，开采的矿都还紧紧只是在月球表面，不像别的矿场都已经深入月球当中，挖出了一个个巨大矿坑。

　　“这里原先的名字是一个前苏联天文学家取的，叫什么斯基海了，我们觉得太难记，也不好听就把这里重新命名为陨石矿场！”陈水娃带着蓝狸来到了这个新矿场，站在矿场的最高处，看着下面的繁忙的开采介绍道。

　　“为什么叫陨石矿场？这个名字还真是够奇怪的！”蓝狸疑惑的问。

　　“因为根本我们的探测，整个方圆10里的范围内，下面应该有一块非常巨大的纯铁矿陨石，根据初期钻探出来的标本，这个陨石的铁含量达到了惊人的95%，而且体积非常巨大，足够我们开采出十几亿吨的铁矿，所以我们就叫它陨石矿场！”陈水娃将矿场取名的来由说了出来。

　　“十几亿吨的铁矿，看来这个陨石还真是够大的！不过，我喜欢！我也不废话，这个铁矿所有的铁矿石我全部都包圆了！”蓝狸说这话的时候非常的大气，而且志在必得。

　　“我知道你现在负责二期工厂，但是你也没必要需要这么多的铁矿石啊！”陈水娃摇摇头，十几亿吨的铁矿石，还是含铁量高达95%以上的纯铁矿石，能够提炼出的钢铁也有会十亿吨，二期工厂虽然庞大，但是根本就用不了如此多的钢铁。

　　“你以为我特地跑月球一趟是来这里游玩的？哼哼，二期工厂的建设是用不了那么过的钢铁，但是工厂开工之后，需要建设很多大型的宇宙飞船，这个钢铁需求就是个无底洞，我本来是想找你多要几个矿场的钢铁呢，但太阳能计划实行之后，应该会开始开采小行星，现在只找你要这一个矿场已经算便宜你了，你还不乐意的样子！”

　　蓝狸撇撇嘴，对于陈水娃小气的样子非常的不满意，意思很明显，姑奶奶找你要东西是你的荣幸，还敢跟我讨价还价，活腻了！

　　“乐意，当然乐意了！你都这样说了，而且还亲临大驾，以后这个矿场出产的钢铁够归你姑奶奶行了吧！”陈水娃无奈的摇摇头，这个蓝狸做事就是什么事情都喜欢自己去摸的清清楚楚。

　　她负责的二期工厂，可以说是全集团的重要事情，即便是她不说，陈水娃也不敢少了她的钢铁，她非得要亲自跑到月球来落实钢铁的事情，做事还真是够认真的，事无巨细，事必躬亲！

　　“这还差不多！”蓝狸得意的微微翘嘴，看着下面巨大采矿车用硕大的钢爪在月球表面上开采起一块块巨大的矿石，接着有铲车将矿石运输到负责运输的运输车上面。

　　采矿车非常的巨大，一辆采矿车都有10多米高，它的一个轮胎都有2米多高，巨大钢爪非常的强大有力，坚硬的矿石都可以非常轻松的弄碎，一个爪子也是安装了很多高科技的技术在上面。

　　运输车也同样非常的巨大，一次能够运载上百吨的矿石，当然这是在月球上面，重力比起地球小的多，如果放大地球上，肯定是没办法运输如此之重的矿石。

　　运输车将铁矿石运输到陨石基地这里，这里会对这些铁矿进行初步的冶炼，冶炼成一块块标准的钢坯，然后由航天飞机运输到位于月球太空上面更加巨大的运输航天飞机上面，超大型的运输航天飞机装满钢坯之后就会飞往长安太空城哪里。

　　这些初步冶炼的钢铁会在长安太空城哪里再进行精细的冶炼，根据不同的需要，冶炼出不同的钢铁出来，用来满足日渐庞大的太空建设需求。

　　要知道清泉科技现在太空建设的每一个项目都需要用到海量的钢铁，清泉科技都不舍得从地球采购，因为即便是现在钢铁的价格非常低，但是耐不住清泉科技对钢铁的需求量实在是太过于庞大了。

　　这基数太了，价格再低也是一笔非常庞大的开支，更何况有月球这个免费的天然矿物星球不去开采，清泉科技的人才不会傻到来从地球购买钢铁，这月球的矿场非常的丰富又易于开采。

　　即便是从月球开采再运输到地球那边，也比直接从地球上采购要便宜的很多很多。


第197章 接人

　　清泉科技这边忙着研制机甲、建设太空太阳能发电站、二期太空工厂，时间就这样飞速的流失，眼看着2025年就马上要过去了！

　　刘清泉从太空的实验室出来，忙碌了一天，刘清泉也准备下班回家休息一下！

　　驾驶着自己的“小飞象”航天飞机从长安太空城的太空港口一飞而下，只用了几分钟的时间就回到了地面上。

　　非洲清泉科技未来基地，住宅区，1号别墅，作为清泉科技创始人，刘清泉的居住的1号别墅是整个居住区最大的别墅，光是占地就上万平方，这在未来基地这里算是独此一家，别无分号。

　　即便是清泉科技第二号人物，蔡健的别墅也都和其他的别墅是一样规格，唯独刘清泉的别墅是占地最大的，建的也是最豪华的。

　　要知道如今的未来基地，人口众多，用地非常的紧张，你有钱也没办法获得土地，因为所有的土地都是规划好的，根本就不允许私人乱占土地。

　　而刘清泉能够有这样的住宅也算是公司全体员工对刘清泉的尊重，仅次一家，别的人不管你再大的贡献也只能享受普通的别墅，在大家的观念里面，这清泉科技就是刘清泉的，大家都是给老板打工的，虽然老板对大家好，但是大家还是要认清这些。

　　所以刘清泉的别墅修建的最好最豪华也是下面员工的意思，老板就是老板，即便是这个老板想和大家一样，但是下面的人应该要懂，在这一点上，即便是集团的十多个董事也都非常认同，没人会有任何的意见，大家只会说应该这样，必须这样！

　　刘清泉刚刚停下航天飞机，走下来，就有两个一岁多一点的小屁孩屁颠屁颠的跑了过来，嘴里奶声奶气的喊着：“爸爸，抱抱！”

　　对于这些老祖宗，刘清泉一向奉行的原则是“3岁以前可以宠着，3岁以后就要让他们开始学习一些东西！”

　　他们都还是在2岁以内的小家伙，刚刚学会走路没多久，自然是宠爱万分。

　　“哇，好小子又长胖了不少！”刘清泉一手一个抱起两个孩子就往家里走去，左手的是刘清泉和陈玉珍的大儿子，也是刘清泉第一个孩子，名字叫刘启贤，遗传了刘清泉和陈玉珍的优良基因，标准的小帅哥一枚，但和刘清泉小时候一样比较调皮，此时他被刘清泉抱着还不忘用手捏刘清泉的鼻子玩。

　　刘清泉的右手抱着的是刘清泉和安娜的孩子，名字叫刘启慧，一个漂亮的混血小美女，金发黑眼，是刘清泉的心肝宝贝，贴心的小棉袄，此时的她正在撇着嘴，对哥哥刘启贤捏着刘清泉的鼻子表示不满。

　　“启贤，你赶紧下来，爸爸工作一天了非常累！”刘清泉抱着两个孩子走到屋内，刘启贤的母亲陈玉珍就过来要抱他下来。

　　“不，我就喜欢爸爸抱着！”刘启贤人小鬼大，看到陈玉珍过来，连忙撇过脸，抱紧刘清泉。

　　“哈哈，没事的，我一天到晚都忙的没时间陪孩子，就多抱一下他！”刘清泉看到孩子依赖的样子，知道自己平时太忙，没有多花时间去陪孩子们，连忙笑呵呵的说。

　　“就你知道疼孩子！”陈玉珍白了刘清泉一眼，连忙过去给刘清泉倒水。

　　刘清泉其他的情人得知刘清泉回来，赶紧一个个抱着孩子全部都过来，刘清泉只能一个个孩子都抱一下，亲一下。

　　心里又感叹，女人多了也是一件麻烦的事情，当初也亏的自己的父母，不然还真不知道该怎么去收拾。

　　刘清泉在外面留下了很多风流债，等到刘清泉的那些情人怀孕之后，关心自己孙子孙女的刘清泉父母，赶紧出面将她们和孩子都给接了回来，这才有了现在一大家子一起生活的情景。

　　刘清泉的情人从最早的美国记者安娜，大学校友陈玉珍，秘书邓玉洁，日本情人丰田美子，到后面2年刘清泉又新发展的了很多情人，算了惹了一身的风流债，这接回家里的都是怀孕有了孩子的，没怀孕都不敢带回家。

　　刘清泉的风流的名声算是全球闻名，他的那些情人对于刘清泉的风流事情也是非常清楚，但是真正住到一个屋里面生活还是非常的尴尬，不过好在慢慢的也就习惯了。

　　一堆情人给刘清泉生了9个孩子，6男三女，大儿子刘启贤，二女儿刘启慧，三儿子刘启明，四女儿刘启雅，五儿子刘启浩，六儿子刘启德，七儿子刘启辰，八女儿刘启英以及日本情人丰田美子生的九儿子。

　　刘清泉自从得知上次日本人用自己的孩子做文章之后，非常生气，孩子出生之后都还没有去见一面，更没有说要去把孩子接回来，给他起名字。

　　这不，刚刚吃完饭，刘清泉就被刘父、刘母叫到了书房，商量着把九儿子接回家里的事情。

　　“清泉啊，那个孩子你准备怎么办？就这样一直留在哪里？”刘清泉的母亲率先开口，对于自己儿子全世界留下风流债的事情，刘母也是非常的不满意，不过自从儿孙绕膝之后，对于刘清泉倒也没有说什么，老人家嘛，最关心的还是孙子孙女。

　　“不管怎么说，这也是我们老刘家的孩子，无论如何也不能留在哪里，你明天去把孩子给接回来吧，随便把那女的也接回来，不管怎么说，也是为家里添了丁开了叶！”现在可以直接对刘清泉吩咐事情的也只有刘清泉的父母了。

　　“嗯，我明天就去！”刘清泉点头答应下来，不管如何，都是自己的孩子，这生下来都好几个月了，自己也都没有去过问一下，实在是不应该！

　　第二天，得知刘清泉今天回来的拜访的丰田家族，整个家族都运作起来，准备了异常隆重的接待、欢迎仪式，没办法，现在的刘清泉可不是以前窝在中国的刘清泉，手握全球最大的势力和财富，刘清泉跺一跺脚，整个地球都要震动！

　　丰田家族虽然在日本具有非常大的影响力，但是跟刘清泉完全没有任何的可比性，更何况丰田家族还希望通过刘清泉来获得一些好处，现在丰田美子生下了刘清泉的第九个孩子，将来肯定是可以继承刘清泉的一部分财产。

　　而丰田家族只需要从这一部分财产里面获得一点点好处，就足够他们家族过上滋润的小日子，如果能够获得清泉科技那些先进的科学技术，那对于整个日本而言都是梦寐以求的事情。

　　所以刘清泉那个还没有取名字的孩子此时小日子过的非常的舒服，时时刻刻都专人照顾，生怕出一点问题。而对于刘清泉的到访也是进行了精心的准备和安排，力争让刘清泉满意，消除上次事件的影响。

　　他们也很清楚，刘清泉到现在才来接丰田美子母子，肯定是因为上次的事情让刘清泉心里起了疙瘩，再加上日本人在中国人的心中一直没有什么好的印象，所以他们还是很担心这些都会影响到小家伙在刘清泉心中的地位。

　　这小家伙地位的高地可是直接关系到将来能够获得的财富，这才是最要紧的地方。

　　“宝宝，等下你就可以见到爸爸了！”丰田美子一边抱着孩子，一边开心的对着小家伙说，对于刘清泉自从孩子出生以来一直都不闻不问，美子心里其实也是非常难过，一直也很怨恨刘清泉，不过得知刘清泉要来，瞬间又开心起来。

　　“你是不是也很想见爸爸呢？”丰田美子一边逗着小家伙，一边时不时的望着外面，期待着那个日月思念的身影。

　　突然一道身影映入眼帘，美子整个人激动的都差点哭了出来，赶紧将孩子放到小床上面，恭敬的到门口迎接。

　　“刘君，终于肯来见我们母子了！”美子说话的时候，声音都有点梗咽，任那个女人辛辛苦苦的替你怀孕生孩子，而男人却不管不顾，即便是脾气再好，心里多少也是会有些怨气，要换作是一般的女的，非得闹个天翻地覆，心狠的甚至会把孩子给打了。

　　“辛苦你了，孩子呢？”刘清泉也知道这件事情并不能怪美子，再加上自己冷落了他们怎么久，多少也有些说不过去，关心的问起孩子来。

　　听到刘清泉问起孩子的事情来，美子连忙将孩子抱了过来给刘清泉看。

　　刘清泉小心翼翼的接过孩子，刘清泉和小家伙仿佛心有灵犀一般，互相对视一下，竟然互相笑了起来，惹的刘清泉忍不住伸手去逗小家伙玩。

　　刘清泉默默的一运作元力，发现这个小家伙和自己其他几个孩子一样是个天生的元力敏感者，非常的适合修炼元力法门，看来这个修炼元力之后确实可以改善基因，对于下一代都有非常显著的效果。

　　“刘君，孩子还没有取名字呢？”丰田美子看到刘清泉开心逗孩子玩耍，小心的提醒。

　　“嗯，小家伙给你取什么名字好呢？嗯，有了你就叫启云！”刘清泉想了一下，看到外面的云朵，瞬间就取了这样一个毫无水平的名字。

　　“启云？宝宝终于有自己的名字了，是不是很开心？”丰田美子开心的逗起小家伙来！


第198章 家国

　　被刘清泉抱着的小家伙听到美子的声音，竟然开心的笑了起来，惹的刘清泉也跟着笑呵呵的，一直逗他玩。

　　“美子，收拾下东西，一起回家吧！”刘清泉想了想还是觉得应该一起带回去，孩子不能缺少父亲，更不能缺少母亲，自己无论如何也做不到那些政客的铁石心肠。

　　“嗯！”听到刘清泉话，美子这段时间以来对刘清泉的怨言全部烟消云散，她当然很清楚，刘清泉说的回家是回哪里，自己等他过来，等了大半年。

　　现在刘清泉说出这句话就说明刘清泉家里已经接受了自己和宝宝，美子的心里瞬间就幸福无比，欢乐的像只小鸟一样带着下人去收拾东西去了。

　　刘清泉自然是在一边逗着自己的儿子玩的不亦乐乎，一大一小的两个人互相瞪着眼也能笑的起来。

　　“刘君，我收拾好了！”已经收拾好东西的美子微笑的看着刘清泉父子俩在哪里傻笑。

　　“走咯，回家咯，带你去见哥哥姐姐们！”刘清泉抱起小家伙，带着美子就往外面走去，已经得知刘清泉要回去的丰田家族，家里大大小小的重要人物全部非常恭敬的欢送刘清泉，看到刘清泉脸上带着笑容，丰田家族的人也都放下心来，看来还是小家伙的面子大。

　　“好了，你们可以回去了！”美子对着几个一直伺候自己的人吩咐道，对刘清泉家里的规矩，她就已经了解的清清楚楚，刘清泉家里所有的事情都是自己做，除了一些特殊时候，从来都是没有请任何的保姆之类的。

　　刘清泉家本来就是普通的农民家庭，刘清泉一家人根本就不习惯被人伺候的日子，所有的事情都是自己动手去干，连草坪的修剪都是刘清泉去完成的，其他大大小小的事情全部都是一家人一起努力去完成。

　　丰田美子不一样，从小就长在一个大家族，从来就没有做过这些事情，但自从得知刘清泉家里的规矩之后，就开始学习怎么去做家务，所以现在她自然就将那些一直从小伺候自己的仆人都留在这里。

　　20分钟不到，刘清泉就开着飞行汽车回到了未来基地的家里，带着美子和小家伙先去见了父母，又抱上孙子的刘父刘母自然是开心不已，也不管其他的，专心逗小家伙玩。

　　刘清泉又带着美子介绍给其他的情人认识，自然少不了被她们给横眉冷对，又往家里带女人，这什么时候才懂的收敛点，不咸不淡的互相直接打了下招呼算是认识了。

　　刘清泉摸摸鼻子，自知现在这群母老虎不好惹，赶紧灰溜溜的跑了出来，带着几个已经走路的小家伙到外面的草坪上踢踢球来个亲子互动。

　　“哥，听说你又家里开枝散叶了？”得知消息的刘清河也不知道从哪里冒了出来，手里也抱着一个小家伙，是他和刘婷的孩子，名字叫刘启双，也是一个淘气的小家伙，一看到有小伙伴立马就嚷嚷着要去玩球。

　　刘清河放下自己的儿子，让他去和其他的小伙伴们玩，刘清泉也丢下小家伙们，带着弟弟两个人来到旁边休息的茶几上，两兄弟喝喝茶、聊聊天。

　　“你公司最近怎么样？”刘清泉喝口茶，问起弟弟公司的事情，弟弟的公司也算是自己一手扶持起来的，现在已经是地月之间旅行、运输的主要公司，搞搞旅游业，帮自己公司运输物资什么的。

　　“其他的都和以前差不多，不过最近我公司也搞了个研究院，准备研究下怎么开采小行星！”刘清河神秘的一笑回应。

　　“开采小行星？眼光不错，很多小行星基本上都是单一的元素构成，随便拉一个过来都价值连城，就是最便宜的铁，一颗小行星也都能值好多钱！”刘清泉点点头，自己公司目前占领了月球上大部分的矿场，资源方面并不怎么紧缺。

　　“钱是小事，主要的是这个宇宙探险的乐趣！”弟弟微微笑的说。

　　弟弟一直都在自己的庇护下发展的随风随水，现在他开始有宇宙探险的想法，这一点也不奇怪，毕竟日子过的太舒服，总是要寻找一些事情来做。

　　“宇宙探险可不是儿戏，这里面可是非常的危险！”刘清泉放下笑容，认真的说。

　　“我当然知道，刚刚开始我肯定不会亲自去的，等技术相对成熟之后，我才会去试试！我也是上有老，下有小的人了，不会那么冒失的，你放心吧！”

　　刘清河嘴上怎么说，可是刘清泉还是很清楚弟弟的性格，别看他从小文文静静的，其实性子还挺野的。

　　“自己清楚就好，记住自己现在肩膀上的责任！”刘清泉也没多说什么，如果弟弟真的要去，自己也只能从种子空间中拿几件装备出来，保命是肯定没有问题。

　　两兄弟就这样互相聊着，现在能让他们两兄弟烦心的事情并不多，聊的话题自然是关于太空发展的事情。

　　“喂，老钱，好久没联系了吧！”聊着聊着，刘清泉的电话就响了，一看竟然是钱多多打过来的。

　　“刘老弟啊，有时间吗？一起找个地方喝喝茶，我们几个都在呢！”钱多多一点也没变，声音还是那样的爽朗。

　　“那你来我家吧，刚刚好我现在也闲着没事，正在喝茶呢！”刘清泉想了想，自己今天还是不适合出去，毕竟刚刚接了人回来。

　　“好，我们马上过来！”

　　……

　　十几分钟后，得到指引的钱多多、李江平、荣正德三人就来到了刘清泉的家里。

　　“刘老弟，小日子过得滋润啊，这女人孩子都一大把！”钱多多三人非常的自来熟，也不用刘清泉吩咐都自己找位置坐好。

　　“多子多福嘛，别说你们老老实实的就家里一个，我只不过是摆到明面上来罢了！”刘清泉摇摇头连忙给三人倒茶水。

　　“刘老弟，你是这个！”钱多多竖起大拇指，然后装着很小声的说：“传授几招呗，我那些女人根本就搞不定，要真到同一个屋里面，非得要炸开锅不成！”

　　“我哪有什么招可传啊！”刘清泉笑了笑摇摇头，要不自己的父母出面，自己也搞不定那些女人，也不知道自己的父母是怎么跟他们说的，反正现在刘清泉算是松了口气，不过以后肯定是没办法像以前一样到处惹下风流债了。

　　“真羡慕你们这些年轻人，还是年轻好啊！”荣正德年纪已经非常大了，都快60岁的人了，虽然平时保养的很好，但还是感觉到了岁月的无情。

　　“哈哈~~”其他几个人听了也都笑了起来，这种笑也只有男人之间才懂。

　　“刘老弟，你公司现在发展的是越来越强大了，又是建太空太阳能发电站，整个月球都快成你一家的人了！”现在的李江平比起以前好，好像又多了一些斗志。

　　“这没办法，现在公司发展快速，需要的资源实在是太过庞大，不自己开采，哪里买得起啊！”刘清泉摇摇头，无奈的说。

　　“刘老弟说笑了，只有你愿意卖一架航天飞机给我，要多少资源你随便开口！”钱多多笑呵呵的说，对于清泉科技的航天飞机，地球人早就一架眼馋的不行，正如钱多多说的，只要刘清泉愿意卖，无论再大的代价都有人会出。

　　“暂时没有对外出售的打算，有的话第一个告诉你！”刘清泉笑了笑，对外技术封锁是公司一向坚持的原则，也是清泉科技能够保持如今地位的保障，这航天飞机更是关系到太空竞争，自然是不会轻易对外出售。

　　“我就知道老弟会怎么说，不过现在你即便是卖给我，估计我们家也不会买，毕竟我们不像你，在这海外建了个小王国，逍遥自在，想怎么样就怎么样！”钱多多摇摇头，感到很是无奈。

　　“国内是不是发生了什么事情？”从钱多多的话里，刘清泉似乎察觉到了什么，连忙问起来，自己这几年来一直忙着公司的事情，从来也没去关心国内的事。

　　“老弟还真是一心埋头发展，两耳不闻窗外事啊！”李江平摇摇头感慨道。

　　“现在国内的形式不太好，他们为了把房地产从新抄起来，出了很多无厘头的政策，搞的民怨沸腾，而且少了你清泉科技，再加上这些年投入巨额资金用于太空竞赛，国家现在的形式很不乐观！”钱多多说话的时候，自热而然的流露出忧国忧民的情绪，看得出来，他是真心非常关心。

　　“是啊！现在经济每年都在走下坡路，而且幅度越来越大，原本很多因为经济增长而掩盖的问题一下子全部暴露出来，但是他们还不忘争权夺利，乌烟瘴气，还是你这里清净！”李江平也是长长的感叹。

　　“兴百姓苦，亡百姓更苦！最终受苦受累的还是老百姓！”荣正德也摇摇头感叹。

　　“家、国、天下！都是息息相关的！”刘清泉也是感叹一声！


第199章 宇宙天文研究院

　　清泉科技长安太空城，宇宙天文中心！

　　宇宙天文中心算是清泉科技研究院当中一个很重要的分支中心，因为清泉科技以后发展的方向是宇宙星空，所以对于宇宙天文中心也是非常重视，整个中心不仅有着高达1万多人的庞大研究团队，而且他们还拥有者目前全球最先进的研究宇宙天文的设备。

　　哈勃太空望远镜的继承者詹姆斯韦伯望远镜是美国发射到太空之中用来研究宇宙的大型太空望远镜，它的直径是哈勃太空望远镜的5倍以上。

　　而坐拥长安太空城的清泉科技，自然在这方面不会落后于人，“千里眼”太空望远镜，就是清泉科技宇宙天文中心建造出来的，它的直径是詹姆斯韦伯望远镜的10倍，是哈勃太空望远镜的50倍。

　　借助“千里眼”太空望远镜，宇宙天文中心的科学家可以观察到14000光年远发出的光，它能够单个地观测到星群中的任一颗星；它能用于研究和确定宇宙的大小和起源，以及宇宙的年龄、距离标度；它还能分析河外星系，确定行星部、星系间的距离，它能对行星、黑洞、类星体和太阳系进行研究，并画出宇宙图和太阳系内各行星的气象图。

　　除了牛叉的“千里眼”太空望远镜，其他诸如宇宙电磁波接受器、射线探测仪、光谱分析仪、引力镜透仪……宇宙天文中心的人可谓是武装到了牙齿。

　　宇宙电磁波接收器，是用来接受宇宙电磁信号，以期望于发现外星文明。电磁波在真空之中理论上是可以无线传播下去的，但是遇到物质就会有损耗，在宇宙之中，虽然并非真空，但是电磁波还是一样可以传播的非常遥远，所以对宇宙之中的电磁波进行接受，并进行分析，也是寻找外星文明的重要手段。

　　光谱分析仪是用来分析从宇宙中接受到的光波，比如科学家们为什么认为宇宙是大爆炸行成的？是因为目前地球人接收到的宇宙光波绝大部分都是呈现为红移，而红移增加的比例与距离成正比，这就说明宇宙天体之间的距离在不断的变大，所以科学家们推断宇宙的形成是跟大爆炸有关。光谱分析仪是研究宇宙形成和测量天体距离的重要工具！

　　引力镜透仪工作的原理是根据爱因斯坦广义相对论当中由于时空在大质量天体附近会发生畸变，使光线在大质量天体附近发生弯曲。如果在观测者到光源的视线上有一个大质量的前景天体则在光源的两侧会形成两个像，就好像有一面透镜放在观测者和天体之间一样，这种现象称之为引力透镜效应。

　　所以科学家们可以根据这一原理对观察到的光线和电磁波等等进行分析，就可以寻找到宇宙当中的大质量天体，甚至寻找到黑洞，是天文学家探测宇宙结构最有效的手段之一。

　　……

　　而且所有的设备都被宇宙天文中心的人搬到了太空之中，大家都知道在太空之中因为没有大气层的干扰，可以获得更加清晰、完整、精确的天文资料，这对于研究宇宙天文具有非常重大的意义！

　　清泉科技宇宙天文中心凭借着各种强大的各种科学仪器，并且还全部位于太空之中，在很短的时间内，对宇宙天文的研究就超过了人类几千年来的发现！

　　比如绘制出包涵1万颗中子星（脉冲星），1亿颗恒星的宇宙天文星图，这对于以后继续宇宙殖民和开发具有非常重大的意义，就跟地球上航海一样，你如果没有航海图，很容易就迷失在大海之上。

　　放到宇宙当中也是如此，现在宇宙当中最精确的定位，就是利用中子星和恒星绘制而成的星图来进行定位，没有这个东西，肯定是会迷失在宇宙之中！一个不小心就飞到黑洞里面进去了也是有可能的，因为黑洞根本就看不见。

　　而且宇宙比起地球的海洋来还要更加诡异莫测，拥有无数凶险之地，所以星图就跟大航海时代的海航图一样重要！

　　杨天涯是宇宙天文中心的负责人，出身农村的他，小时候最喜欢的事情就是爬到屋顶去观看满天的星星，特别是夏天的时候，可以非常清晰的看到银河，后来他才知道那只不过是银河的一个悬臂罢了。

　　长大之后他毫不犹豫的选择了天文学作为自己的专业，这一度遭到了家里的坚决反对，因为这个专业的就业形式并不乐观，而且很多时候都需要进行读研、读博深入学习，并且转行的比例非常大。

　　事实也正是如此，杨天涯那一届全国天文系本科毕业生100人左右，有50多人是改行去做了别的；大概有10几个去国外读研究生的；在国内读研究生（多数是保送）大概有20多人。真正能分配到对口的单位比如天文馆、科技场馆、学校的本科生大概不足10人。

　　而杨天涯在大学毕业的时候也面临着毕业失业的窘迫境地，好在最终进入了清泉科技，不仅从事了自己喜欢的天文研究工作，而且因为这个专业全国就读的人数非常稀少，成绩优异的杨天涯很快就成为了天文中心的负责人。

　　刘清泉是深深明白宇宙天文学的重要性，对于天文中心的支持力度一直就非常大，而杨天涯也是一个非常有想法的人。

　　为了扩大天文学研究的团队，杨天涯不仅大力的从各个天文中心挖墙角，而且还建立起自己的天文培养体制，学习清泉科技早期的发展，建立清泉天文学院，直接从全国的高中生当中录取理科成绩优异又对天文学感兴趣的高中生。

　　然后聘请世界有名的天文学家来清泉科技这里对他们进行授课，同时又一边进行天文探索的实践活动，理论与实践相结合的教学模式，培养了大批的天文学人才，这才有了清泉科技天文研究院高达1万多名的庞大研究团队，这些都是杨天涯亲自带出来的。

　　而且杨天涯创办的清泉天文学院更是成为了清泉大学当中最牛的学院之一，更是全球最顶尖的天文学府，成为无数天文学子梦寐以求的圣地！

　　这里拥有全球最先进的教学理念和体系，拥有最先进的研究工具，拥有数量最多的天文学爱好者，而且毕业之后更是能够直接加入清泉科技天文研究院，这些都让天文学爱好者求之若狂。

　　清泉科技天文研究院从一无所有，到武装到牙齿，从几个虾兵蟹将到拥有上万人的庞大研究团队，杨天涯为之付出了无数的心血和汗水，这里的每一件设备和仪器，杨天涯都亲自参与过设计、安装和使用，这里的每一个人杨天涯都能叫的出他的名字，这是杨天涯真正付出了心血的地方。

　　而能够让杨天涯一直坚持下来的，除了刘清泉的大力支持外，更重要的是杨天涯对于天文学的爱好和执着，正如他小时候在屋顶上看满天的星星一样，那样的痴迷、热爱。

　　清泉科技未来基地，教学区，清泉大学天文学院！

　　杨天涯一身休闲装打扮，整个人看起来非常的帅气，其实他也刚刚毕业没几年，本来就很年轻再加上修炼元力之后，基因得到提高和完善，和清泉科技其他的人一样，一个个帅气无比。

　　今天又是一批新生要加入到天文研究的大家庭，作为天文学院的创办者和天文学院的校长，杨天涯每一次都坚持去接见每一个新加入的小伙伴。

　　清泉大学的入学都是年初的时候，而且清泉科技非常流氓的直接从全国的各大高中直接招收学生，刚刚开始那些高中学校自然是非常的不乐意，好的苗子都被你清泉科技收走了，你叫我在高考之中如何去竞争？

　　但是那些学生和家长对此却非常的支持，只要收到清泉大学通知的，都会当成考上了最好的大学一样去庆祝，清泉科技的信誉大家都是知道，清泉科技创办的大学，无数人想进还进不去呢，这可是加入清泉科技最简单的方法。

　　一度政府还出面和清泉科技进行协商，最后清泉科技也只能牺牲了一些利益才获得了从全国招生的权力。

　　其实政府反对也没有用，那些学生成绩好，是好苗子，清泉科技的人也非常清楚，而且清泉科技的科技水平非常发达，绕过监控去接那些学生没有任何的难度，牺牲一些利益只不过是为了名正言顺。

　　而那些加入清泉大学的高中生，很多表现非常优异，有几个学生在校的时候独自进行科学研究，竟然出了很多重大的成果，获得了诺贝尔奖，不得不感叹天才是真的存在！

　　每一年清泉大学都要从中国大陆招收多达4.5万名的学生，同时还要从全球华人当中招收5000名学生，总共只招收5万名学生。

　　而那些原本非常不乐意被清泉科技挖人的高中学校，现在一个个都巴不得清泉科技多在自己的高中招收几个人，那几个出了诺贝尔奖获得者的高中现在可是声名显赫，牛气的不行！自己学校自然要多争取几个名额，说不定将来也能出几个有名的大科学家！

　　“肖魔仙同学！欢迎加入天文学的大家庭！”

　　“独孤枫叶同学，欢迎加入天文学的大家庭！”

　　……

　　杨天涯对每一个前来报道的天文学院学子和他们的家长表示欢迎，同时脑海之中也深深的记住了他们每一个人！5000人没有一个会出差错，这就是修炼了元力，大脑开发之后带来的强大记忆力！


第200章 清泉大学

　　杨天涯每一天的事情都安排的非常多，可以说非常繁忙，但是每当开学的时候，即便是在忙他也会抽出几天事情来，到学院门口欢迎新入学的小伙伴。

　　而前来报到的小伙伴和家长们对于清泉科技这群年轻人也是佩服不已，一群刚刚才毕业几年的孩子，比自己的孩子也不会大几岁，竟然能够在外海创下如此庞大的基业，对于自己孩子的未来更是充满信心。

　　这里不仅有国内大学的激情与活力，更有他们很少具有的开拓与创新，很多前几届进来没多久的师兄师姐都已经是科学研究的主力大军了！

　　不怎么受清泉科技重视的诺贝尔奖都被在校的学生拿到了好几个，这些可都是他们独立自主去研究出的成果，可见清泉科技的教学确实是有着自己的独道之处。

　　肖魔仙看着年轻帅气的杨天涯向自己问好，一开始还以为是高年纪的学长呢，后来一打听才知道，竟然是天文学院的院长，目前全球最赫赫有名的天文科学家。

　　“叶子，刚刚那个帅哥竟然是我们的院长！真的好帅！”肖魔仙和独孤枫叶是同一高中，同一班的同学，而且还是从小一起长大的发小，虽然是一男一女，但是彼此关系非常不错。

　　“又犯花痴了吧！从到了清泉科技这里，你的花痴病就没停下过！”独孤枫叶摇摇头，现在的女孩子啊，怎么就那么的肤浅呢？

　　“喂！好像你就没有一样，不知道是那个家伙看到某个美女的时候愣是发呆了十多秒！”肖魔仙不甘示弱连忙反击。

　　“额，这个~~~你寝室到了！”独孤枫叶想到自己那一幕瞬间脸就红了起来，连忙转移话题。

　　“我自己上去了，88！”肖魔仙结果独孤枫叶手里的包，自己独自上去，两个人都是农村出身，上学父母也都没空陪同，被清泉科技的飞行汽车直接就接了过来。

　　带着对大学的憧憬，对享誉世界的清泉科技的向往，肖魔仙和独孤枫叶掀开了自己人生新的篇章！

　　不同于国内的学校，清泉大学对于所有的学生要求都非常严格，每一天的课程都安排的满满的。

　　肖魔仙接受的第一个课程就是元力法门修炼课，刚刚高中毕业的他们身体刚刚发育完成，元力的修炼是越早越好，这个时候自然是要抓紧时间。

　　清泉科技对他们的宣传是这是清泉科技研究出来的拥有强身健体的功法，同时为了激情他们勤奋修炼元力法门，学校的老师将清泉科技为什么盛产帅哥美女归咎于此，自然是让所有的人都激动不已，爱美之心人皆有之嘛！

　　肖魔仙一开始还不怎么相信这个什么所谓的功法，可是当她第一次修炼，皮肤排除很多杂质之后变的更加的光滑、白皙，肖魔仙从此就爱上了元力修炼，成为了她雷打不动的必修课。

　　元力法门的神奇之处远不止于此，肖魔仙发现，自此修炼元力法门之后，自己的身体越来越好，很多以前有的小毛病再也没有出现过，什么感冒咳嗽更是从来没有的事情，而且肖魔仙发现自己的记忆力有着非常明显的提高，学习知识的速度比起以前来快了不知道多少倍。

　　很多以前觉得深奥难懂的物理理论，现在理解起来都非常的容易，甚至还能够对理论进行一些深入的思考；晦涩难懂的高等数学，对于现在的肖魔仙来说也变的没有什么难度，非常轻松的就能够进行自学。

　　清泉大学的人显然是不会让他们怎么轻松的就“混日子”过的，要知道清泉科技为所有的学生一切开支全部买单，不收取他们任何的费用，还要免费的负责他们在校期间所有的一切开支，包括零花钱，自然是要好好的“虐待”他们一番。

　　清泉大学给所有的学生安排的功课，一年的课程足够普通学校本科加研究生的学习量，即便是修炼了元力，学习能力非常的恐怖，但所有的人还是感觉到了沉甸甸的压力，每一天都过的非常的充实和紧凑，完全没有国内大学那种玩玩游戏、谈情说爱的那种生活，清泉科技要的是精英，而精英自古以来都不是轻松就能够成为的！

　　“叶子，那个太空训练真是折磨人啊，在那个什么万向床上颠三倒四的，整个人都要崩溃了！”

　　“加油！不就是个万向床嘛，怎么能够难得住我们的小魔女呢！”

　　“哈哈，叶子，太空中太有意思，没有重力的感觉好奇妙啊！”

　　“啧啧，明天我们班也安排去太空，我早就想从太空之中看看地球的感觉了！”

　　“叶子，给你看张照片，是不是觉得很美很美！这可是我们班今天用千里眼太空望远镜拍摄到的，这个可是新发现，被我们班的人命名为神马星座，是不是觉得很像一匹奔驰在宇宙之中的神马呢？”

　　“这个神马星座，根据我的推测它的范围内至少包涵了1200万颗恒星，而且看它的光照亮度，结合恒星的数量，可以推测出这个神马星座还处于河系早期，它的恒星数量还太少，星际尘埃物质还会不断的形成至少几千万颗恒星！”

　　“叶子，猜猜我现在在哪里？猜中有奖！”

　　“这也能难得到我？按照你每次出行的习惯，你的箱子塞满东西之后一般重30斤，而你最喜欢的就是提着东西疯跑，根据你提起箱子的高度，我推算出这个箱子目前的重量大概只有地球上的1/6，所以你应该是跑到月球上了！弱弱的问一句，奖励是什么？”

　　……

　　肖魔仙经常将自己日常学习生活中遇到的点点滴滴分享给独孤枫叶，独孤枫叶是她最好的小伙伴，两个人专攻的反向不同，性格开朗热爱冒险的肖魔仙选择的是宇宙探险，而性格比较沉稳内敛的独孤枫叶选择的天文理论研究。

　　不同的选择自然课程是不一样的，接触事物也都完全不同，两个人自然而然的就会经常交流，分享自己的泪水和喜悦！


第201章 宇宙航海员

　　“叶子，今天我上宇宙战舰驾驶课，想想我都激情澎湃！我正式以魔仙号宇宙航海舰舰长的身份邀请你成为我的船员！”

　　肖魔仙排着长长的队伍等待登上航天飞机前去太空之中，学习宇宙战舰驾驶，一边又不忘跟自己的发小独孤枫叶发信息。

　　“伟大的舰长阁下，请手下我的膝盖吧，我将誓死追随您，永不背叛！”

　　独孤枫叶搞笑式的回信，让肖魔仙笑个不停，忍不住回了几个得意的表情！

　　“我上去咯！”

　　肖魔仙看到轮到自己，给独孤枫叶回了一个信息之后，收起手机，按照顺序进入航天飞机内部。

　　很快，搭载着200人的航天飞机就缓缓起飞，接着花了几分钟时间就从地面飞到了太空之中，很快就在长安太空城的太空码头停泊好。

　　“各位同学，今天的战舰驾驶课我们有幸邀请到了第一个登上月球的炎黄子孙—易小军来给大家讲课，大家欢迎！”

　　肖魔仙看着年轻的老师旁边一个冷俊、帅气的，一看就知道是军人出身的帅哥，一眼就认出了他，这个现在全球耳熟能详的名人，中国第一个登上月球的人，也是本世纪第一个登上月球的人！

　　易小军在200人的掌声中微笑着走上前，军人特有的冷俊，微笑起来让人觉得有点勉强，而且修炼宇宙战士元力法门有成的易小军，给人的感觉就非常的强大，这是一种生命层次上的差距，就相当于小动物见到大型动物的感觉，唯恐避之不急！

　　“首先，我要恭喜在座的每一位，你们非常有幸能够赶上时代的潮流，走到了人类历史的最前沿，你们是未来的宇宙之鹰，注定要飞翔于宇宙的星辰大海！你们注定了将会成为我们民族的骄傲，为族人开疆扩土！你们的名字也必然会深深的写进人类的历史之中，未来将会有无数的星辰是被你们命名！”

　　易小军一开口说出的话就让下面200号人激动不已，都是年轻人，是一个最憧憬梦想，追求梦想的年纪，听到如此热血话，内心的波澜可想而知！

　　肖魔仙虽然是个一个女孩子，但是从小喜欢疯，此时此刻她放佛看到了自己驾驶着以自己名字命名的大宇宙战舰，翱翔于宇宙之中，不断的发现一个接一个宝贵的生命星球，而自己非常骚包的以“小魔仙1号星球”、“小魔仙2号星球”、“小魔仙3号星球”……这样的顺序一直命名下去。

　　“额，拿出一个星球来给叶子命名，叶子星？”小魔仙脑海嘀咕着。

　　“几百年前的大航海时代，欧洲人利用自己的海船不断的探索世界，发现世界，寻找地球上每一处传说之中的宝藏，他们获得了数不清的财富和土地，以至于几百年之后，他们的子孙还可以非常悠闲的躺在祖辈的福荫下，过上无忧无虑的生活！”

　　“但是地球上的那点东西和宇宙相比算的了什么？大家喜爱的钻石、黄金，在宇宙之中也许就有那么一颗星球全部都是钻石和黄金，而你们将会是第一批去发现、挖掘这些宝藏的人，你们也将会给子孙后代留下数不尽的财富！”

　　“诱惑，赤裸裸的诱惑，不过我喜欢！”听到这里的时候，肖魔仙嘴角微微扬起，到了她们这个年纪的人，已经知道财富的重要性，对于财富也是异常的渴望！

　　“地球的海洋有风平浪静的时候，也有波涛汹涌的时候，而你们的战场—宇宙大海，更是波澜壮阔又诡异莫测，这些有着无数的凶险，也许你一头撞进一片看似什么都没有、漆黑无比的区域就是一个你永远也走不出来的黑洞！”

　　易小军话风一边，瞬间就让下面的200人打了个冷颤，宇宙可不是闹着玩的，一不小心就可能丢了小命！

　　“机遇与风险并存，这是一个属于勇敢者的时代！你是要学习大航海时代的欧洲人，驾驶自己的宇宙战舰去开疆扩土呢？还是要学习我们的祖先窝窝囊囊的在窝里斗来斗去，最后被人用巨舰大炮给打醒呢？命运的就掌握在你们自己的手中！”

　　易小军对于祖先的评价让肖魔仙皱了皱眉头，不过他说的并非完全无道理，这个民族有时候就是太缺少开拓的精神，近代百年的屈辱史就是最好的证明。

　　“狼行千里吃肉，马行千里吃草，活鱼逆流而上，死鱼随波逐流！你们想要在宇宙之中寻找到最美味的肉，最甘甜的草，你们现在就要拿出120分的努力来！”

　　“今天，你每付出一滴汗水，将来你们就会收获一份喜悦，如果觉得累了，觉得难了，那就对了！加油吧，少年们，星辰大海等待着你们！”

　　易小军微微鞠躬，结束了自己激情澎湃的讲说，在大家的掌声之中退出，同时心里嘀咕着，麻蛋，怎么每次都把我抓来给这群小白们灌鸡汤，鸡汤喝多了容易上火啊！

　　下面的200人显然不知道易小军此时心里的想法，此时的他们已经被易小军的鸡汤给灌的昏昏呼呼的，心里激动不已，估计现在给他们一艘宇宙战舰，他们肯定会毫不犹豫的去闯荡星辰大海。

　　“嗯哼~”带课的老师轻轻的一声咳嗽将200人的注意力吸引过来。

　　“理论课大家在地球上的时候已经上过了很多，我就不再去多讲，今天我特地申请了到了一艘宇宙飞船来给大家练习驾驶，我们的航线是从长安太空城到月球，还是按照原先的分组，100人一组！”

　　“A组的同学驾驶飞船飞往月球，B组的同学驾驶飞船返回！各小组的成员按照自己的分工负责自己的岗位，A小组驾驶的时候，B小组负责监督、考核，B小组驾驶的时候，A小组负责监督考核！”

　　“大家还有没有什么疑问？”老师一口气将今天的训练安排说了出来，然后大声的问道。

　　“没有！”天文学院航海班的人都是有些军事化训练的，所有人的回应非常的整齐、统一。

　　“出发！”带课老师手一挥，同时心里嘀咕，鸡汤的效果还真是杠杠的啊，这声音都变大了好多。

　　肖魔仙自从进入学院之后，学习非常努力、用工功，成绩一直非常优异，综合排名非常靠前，是A组前三的学员，她的负责的岗位是战舰副舰长，协助舰长处理各种问题。

　　冉星空是A组最优秀的学员，不仅仅是因为他的成绩非常优异，更因为他的性格比较沉稳、冷静，这一次他是A组的舰长，眼睛盯着宇宙飞船控制平台，胸前戴着舰长的标志，一个船舵的金质勋章，手里拿着一个指挥通讯器。

　　而作为副舰长的肖魔仙胸前戴着的副舰长标志，一个银质的船舵勋章，手中也同样拿着一个指挥通讯器。

　　“各单位各就各位，这是我们A组第一次执行航行任务，我希望大家拿出100分的精神来，不要让B组的人笑话！”冉星空打开通讯器，命令各单位做好准备，飞船即将起飞。

　　“起飞申请已通过，起飞时间将在5分钟之后！”通讯组首先汇报了情况。

　　“发动机已经启动，开始预热，3分钟后可以正常起飞！”

　　“武器系统正常，可以正常使用，但未获得授权！”

　　……

　　肖魔仙认真仔细的听着一个个小组的汇报，同时眼睛盯着大屏幕上的各项数据，看到所有的一切都和理论教学中的一模一样，这才向冉星空回复：“战舰状态完美，请求起飞！”

　　“起飞！”冉星空看着一项项数据，再看看时间，冷静的下令，第一次亲自指挥战舰的航线，冉星空虽然外表看起来还是非常的淡定，但是内心早就激动不已。

　　用来给学员训练的宇宙飞船并不算大，但也有一般水平，同时为了安全起见，飞船上面都有经验非常丰富的前辈时刻盯着，对于这群年轻学员的操作，前辈们不得不点点头，虽然有些地方还显的生疏，但是操作没有一点问题！

　　飞船缓缓的开始启动，缓缓的离开长安太空城的太空码头，先是飞向地球，准备先借助地球的引力来获得更大的初速度！

　　“注意变轨！”飞船绕着地球几圈，速度已经非常快了，到达远地点的时候，冉星空冷静的命令。

　　“得令！”负责发动机的小组组长连忙回复！

　　飞船像是被地球给抛出来一般，以20公里每秒的速度飞向月球！

　　“继续加速！”到了这个时候冉星空和肖魔仙轻轻的送了口气，这飞船飞行最难的就是开始和结束的那段时间，中间的加速和惯性飞行反倒是最简单，没有什么需要操作的地方。

　　“关闭发动机，保持惯性飞行！通讯小组、定位小组，时刻保持联系，其他小组可以先去休息！”肖魔仙下令道，副舰长的职责就是协助舰长，同时随时准备接收舰长的职责！

　　……

　　“A小组本次实际操作飞行的评级是优秀！”随着老师将评分进行了通告，A组100人瞬间欢呼起来！


第202章 科学考察飞船

　　清泉长安太空城，工厂区，宇宙飞行器生产厂！

　　一艘巨大的宇宙飞行器正在紧张的施工当中，说巨大是因为这艘被命名为“郑和号”的宇宙飞行器是目前清泉科技所有飞行器当中最大的一艘。

　　不同于一般的航天飞机结构的宇宙飞行器，“郑和号”的外形更像是梭形，长度足有3公里，宽有1公里，高也有1公里，体型可谓是非常的庞大。

　　如此庞大的宇宙飞行器足够携带多达上千人维持一年生存所需要的物资，同时还能携带各种各样的科学研究设备，这是一艘为宇宙探险而设计生产的飞船，不过这个探险只能局限于太阳系之内，毕竟它的体积还是非常的小，携带的物资也有限，根本就无法进行真正的宇宙探测！

　　主动力采用的是全新技术的核聚变动力，能够提供无与伦比的强大动力；同时还配置安装了9台强大的电浆发动机，能够助推的同时又保证飞船拥有足够的灵活性，不至于成为宇宙太空之中的一个大笨胖子。

　　武器系统方面，“郑和号”上面设计了最新研究出来的超大型激光炮，能够一炮打碎比它体积大好几倍的小行星；同时配备的传统武器系统，热武器、导弹、核弹等等，也能够保证它拥有足够的自卫能力。

　　也许有的人就会问了，这艘飞船到底是用来干什么的？体积如此庞大，动力十足，还武装到牙齿，这是要和外星人打仗啊！

　　飞船的设计师江志鹏会咧着嘴告诉你，打打外星人估计是不行，它真正的作用是用来太阳系内的宇宙探险科学考察的，强大的武装力量是用来对付小行星、陨石之类的。

　　“老大，这里是郑和号的农业生产区，因为要长时间的脱离地球进行各项宇宙探险活动，为了更好的帮助宇航员们克服宇宙航行时的心里问题和让大家时不时的吃上新鲜的蔬菜，这个农业区是必须要保持的！”

　　“嗯，植物确实是能够很大程度上排解出宇航员内心的负面情绪，这个设计不错，既可以帮助宇航员排解负面情绪，又能生产蔬菜！”

　　江志鹏陪着刘清泉一边在飞船内部行走，一边不停的解说各个区域的功能和作用，旁边还跟随着“郑和号”的舰长李军。

　　“这个农业长产区挺大的嘛！”李军一边摸着农业生产区的各种设备，一边仔细的计算着，这个农业区高足有10米，长有30多米，宽也有20多米，全部采用立体结构，如果全部种满蔬菜，可以想象，人呆在里面的话肯定是有种置身地球森林的感觉，这对于排解宇航员内心的负面清晰非常具有帮助。

　　“哈哈，我自己也准备参加这次科学考察，自然是不会太亏待自己的，本来还准备设计一个养鱼的地方，但是产出比太低，非常不划算，最终也就没有设计！”

　　江志鹏爽快的笑着，这一次他也打算跟随着一起去科学考察，连年的管理工作，都快让人忘记了获取新事物时的那种刺激感。

　　“我也想跟着去啊！宇宙探险加科学家考察，光是想想都让人心驰神往！”刘清泉非常羡慕的说，现在的他可不是随便能够走动的，刘清泉也很清楚，所以只能羡慕嫉妒。

　　“那老大你可就要慢慢等咯，等下一代能够接班了，到时候我们几个人一起组队！”江志鹏看着刘清泉羡慕的眼神，笑着说。

　　“那都不知道要到什么时候了，也许那个时候太阳系都被李军他们给走遍了！”刘清泉摇摇头，说起下一代，现在他们才刚刚学会走路，日子还长着呢！

　　“哈哈，老大，那个时候我们可以去真正的宇宙探险！”李军听了大笑着说。

　　“这一次的航行可不同于以往，你们两个要多加小心，时间也非常的长，这段时间你们还是先回家多陪陪家人吧！”刘清泉想了想认真的对他们两个说道，李军是负责“郑和号”的日常运行，江志鹏将来是负责科学考察。

　　今天刘清泉将他们两个叫过来一起走走，就是要嘱咐一些事情。

　　“特别是你李军，本来我是准备让张飞爱去的，毕竟董倩现在都怀了2胎，你作为一个男人，最好还是陪在老婆身边，不过你坚持要去，董倩也非常的通情达理，我也不好反对，但我个人还是希望你认真的考虑一下，家庭也是非常重要的！”

　　刘清泉对李军认真的说，老婆孩子大家都有，但是李军的老婆此时正好怀孕了要生二胎，如果李军这次出去，肯定是赶不上孩子出生之前回来的，所以刘清泉还是想让李军认真的考虑一下。

　　“作为男人是不应该这个时候出去，不过我知道公司现在也有自己的难处，各方面的人手都非常的紧张，我怎么好意思就这样的去休假，家里老婆怀孕的人一大把，也没见谁因此放下工作的，我自然也不能。”

　　“再则现在通讯怎么发达，我每天也可以和地球这边进行视频通讯，每天也能和董倩聊聊，双方父母也都过来帮忙照顾，家里的事情肯定没有问题！而且董倩也支持我，老大，你就放心吧！”

　　李军摇摇头，刘清泉每一天事情都非常的繁忙，还能记得自己家里的事情，心里还是非常感动的，正所谓“女为悦己者容，士为知己者死”，自己原本一个默默无名的大学生，到现在已经身居公司高层，比起和自己同年那些人来说天差地远，这里面少不了公司提供的平台，也少不了刘清泉的支持。

　　“哈哈，小心回来的时候跪搓衣板！”江志鹏开玩笑式的说。

　　“回来的时候要不要跪搓衣板就看你能不能找到什么钻石啊、宝石啊之类的东西了！”李军也笑着回应。

　　“你们啊！飞船建好之前，你们都回家好好休息，多陪陪家人，工作上的事情即便是再忙也先放一放，不在乎这点时间！”

　　公司的管理其实是比较自由的，很多时候都不会硬性要求员工怎么样，但是绝大多数的员工都是自己主动进行加班，一个个工作起来都是工作狂，特别是研究院的科学家，很多人一连工作很多天然后被公司强制安排休息的事情经常发生，清泉科技靠的是大家的自觉。

　　“你不说我也准备休个假，这些天也确实是够忙的，这飞船的制造技术还是不过关啊，让人费脑细胞的地方太多了！”江志鹏揉揉脑袋，这科学考察的飞船自然是要精心打造，里面耗费的心血可想而知。

　　“我也准备回家好好呆着，不然回来的时候真的可能要跪搓衣板！”李军也摇摇头感叹。

　　“哈哈！”刘清泉和江志鹏听了会心的一笑！


第203章 出发

　　2026年5月1日，长安太空城太空港口，巨大的“郑和号”科考船静静的停泊在码头当中，一台“夸父”机甲正在慢慢的开进去，科学考察怎么能少了“夸父”机甲，不过现在二期太空工厂正在紧锣密鼓的施工之中，几乎全部的机甲都被调派过去，能够分出一台机甲过来，已是相当的不容易。

　　“报告舰长，所有物资已经装船完毕，随时可以出发！”

　　李军对着助手点点头，整理了下自己的衣装，将胸前的“郑和号”舰长勋章摆正一下，休息了2个多月，终于要出发了。

　　刘清泉带着清泉科技一众高层默默的注视着港口巨大的“郑和号”，这一艘耗费巨资打造科学考察舰，这一次的任务并不轻松，单单是行程的时间就长达至少1年。

　　“郑和号”科学考察舰这一次的航程先是直飞火星，对火星进行先期的初步考察，收集火星的各项信息为将来进行星球改造做准备。

　　接着飞过火星，在火星与木星之间的小行星带进行科学考察，考察小行星带小行星的分布情况，并且对小行星所蕴含的资源进行考察，为将来小行星开采提供信息准备。

　　虽然可能考察的区域相比起小行星带来说可能微不足道，但只要能够得到其中几项关键性的数据，就可以根据概率学对整个小行星带的资源进行评估和统计。

　　对小行星带考察完毕之后，“郑和号”还会继续向太阳系的外围出发，到达本次考察的最终点，木星！

　　确切的说是木星的几个卫星，因为根据科学家的估计在木星的卫星木卫一、木卫二、木卫三、木卫四上面含有大量的水资源，这对于以后改造星球有着无比重大的意义。

　　“水是生命之源！”，水的重要性不言而喻，没有水什么都是空谈，而有了水资源，改造星球的难度就会大大的降低，所以木星的卫星是否有水，水的储量是多少，这些信息对于未来准备改造星球用来移民的清泉科技而言非常重要。

　　“郑和号”科学考察舰除了以上几个任务外，还担负着另外一个任务，那就是寻找宇宙其他的生命，特别是在木星卫星上面，因为根据科学家的推测，如果木星卫星上面真的含有大量的水，那么在上面肯定会有原始的生命，这对于研究人类的起源，生命的起源，宇宙生物等等都具有非常重大的意义。

　　要完成如此艰巨的任务，“郑和号”除了配备超级豪华的装备外，随便拿出一件来，地球上其他的流氓都要流口水，愿意砸锅卖铁来换取，还配备了超级豪华的专业团队。

　　修炼到元力武士巅峰的李军亲自带队，200名专业的宇宙飞船船员，每一个都是清泉科技宇宙探险的精英；700人的庞大的科研团队，涵盖了现如今几乎所有的学科，由清泉科技学院3级中段科学家、清泉科技集团董事的江志鹏亲自带队，想必一路上碰到的一切都会被这群人解剖的一清二楚。

　　“阿军，我和孩子等你回来！记得给宝宝带礼物，不然以后天天跪搓衣板！”董倩强装着笑容说道，她是一个聪明的女人，更是一个懂的体贴丈夫的妻子，而且自己和丈夫一样拥有一颗不甘于平淡的心，所以她支持李军参加这次科考活动，即便是现在自己怀孕了。

　　“老婆，人很多呢，留点面子！”李军小声的说，然后深情的亲吻自己的妻子，轻轻的抚摸董倩的肚子，感觉到里面的那个小家伙不安分的和自己打招呼。

　　然后蹲下身，摸摸大儿子的头，小伙计已经3岁了，“小男子汉，爸爸不在家的时候你一定会照顾好妈妈还有妈妈肚子里的宝宝，对不对？”

　　“嗯，爸爸放心吧，我会照顾好妈妈还有宝宝的！”李军的儿子认真的点头，此时他也许还不明白什么是责任，但是却非常的有责任心。

　　“真是个男子汉！”李军轻轻的和儿子拉钩，然后一个大拳头和小拳头轻轻的对撞一下，一个属于父子之间的承诺便生效了。

　　一旁的董倩，看着自己生命中最重要的两个男人如此举动，原本有些不舍的心也慢慢的变的开朗起来，露出幸福的微笑。

　　另外一边江志鹏也在和自己的妻子还有2个孩子告别，李军是从小出身富裕家庭，父母也都是有文化的人，家庭的教育更偏向西式，所以李军和儿子的告别更像是兄弟一般。

　　江志鹏是从小农村，父母也都是没什么文化的农民，在教育上面奉行的是“棍棒下面出孝子”，所以江志鹏自然不会有李军那种的告别方式，即便是如今的江志鹏已经位高权重，知识渊博，但是在孩子的面前，还是习惯性的用父母那套方式。

　　“我走了，很快就会回来，你们两个小家伙在家里要乖乖的，听大人的话，不要给妈妈添麻烦，知道了吗？”

　　“嗯嗯~”两个小家伙自然是不懂很快到底是多快，对于江志鹏的话也只是点头同意，至于理解多少就可想而知了。

　　庞大的太空港口，即将出发的1000人拥抱爱人和孩子，依依不舍的告别，踏上了“郑和号”，清泉科技的人都是年轻人，很少有上了年纪的，这一次长达1年的离别，估计是现在人生当中所经历的最漫长的离别，有人不争气的流下眼泪，然后毅然决然的擦干眼泪，踏上了漫长的旅途！

　　时间很快就到了要出发的时候，已经准备就位的“郑和号”在静静的等待着舰长的命令！

　　“郑和号请求出发！”李军拿起对讲机说道，此时的他已经放下了儿女情长，放下了家庭，所有的精力都集中到本次科考任务上来，这就是一名宇宙战士调节自身情绪的能力，拿得起也放得下！

　　“准许起飞，一路顺风！保重！”刘清泉用自己的简单的祝福为他们送行，该说的早就已经说了，剩下的等到回来的时候再一起痛饮诉说。

　　“出发！”获得授权的李军，对着自己的船员说道，接着“郑和号”缓缓的驶出太空港口，迈上自己漫长的征途！


第204章 第一站，火星

　　“郑和号”和其他的大型飞行器一样，还是先绕着地球飞行几圈，依靠地球的引力来获得更快的初速度，可以大大的减少加速耗费的燃料。

　　20公里每秒的初速度，根据爱因斯坦的质能转换公式，再加上“郑和号”庞大的质量，可以得出天文数字般的庞大能量需求，利用大质量天体的引力进行飞行，这是宇宙航海必须学会的课程。

　　“郑和号”依靠地球获得了一个不错的初速度，认准了火星的方向，强大的核聚变引擎开始启动，依靠超过上亿度的温度，直接将空气给气化电离，产生出无与伦比的推动力。

　　即便是“郑和号”的质量非常大，但是在如此强大的动力下，速度也快速的加快起来，没过多久就已经达到了100公里每秒的速度，而且速度还加不断的增加之中，毕竟这次的航程是实在是太远了，是人类历史上最远的一次航程！

　　“郑和号”的第一个站是火星，火星和地球之间的距离近距离约为5500万公里，最远距离则超过4亿公里，两者之间的近距离接触大约每15年出现一次。两个行星最近一次紧密的时间是在2008年，两者之间的距离为5760万公里。

　　很显然此时的火星和地球之间的距离并不是最近的距离，此时的火星和地球之间的距离大概在1亿公里，如此漫长的距离，即便是以100公里每秒的速度也要飞将近300个小时，12天多的时间，如果算上加速和减速耗费的时间，还会更久！

　　一个小时后，“郑和号”与月球匆匆擦肩而过，没有停留下来，减速耗费的能量比加速还要大，加速可以依靠地球引力，这减速可没办法。

　　“报告舰长，一切运行正常！”

　　李军点点头，然后再亲自检查一遍所有的数据，通讯正常，量子通许技术还是非常牛叉的，动力系统已经关闭，速度已经高达100多公里每秒，再加速下去耗费的能量将成几何倍数增长，非常的不划算，还不如依靠惯性飞下去。

　　一个个系统检查下来，状态非常完美，不亏是耗费巨资和研究院众多科学家心血打造而成的科学考察舰，这艘“郑和号”可以说是目前人类最巅峰的宇宙飞行器，是目前科学技术的结晶。

　　“大家轮流休息吧！要时刻注意虚空之中的陨石、流星！有什么情况第一时间通知我！”

　　漫长的旅途是非常无聊的，虚空之中什么都没有，除了偶尔擦肩而过的不起眼陨石，真的是一片虚无，远处明亮的地球带着自己的小伙伴还在更远处巨大的火球引力下，按照几十亿年的轨迹运转着，只是他们的轮廓越来越小。

　　李军吩咐完之后，回到自己的房间，“郑和号”体积非常的巨大，但是只荷载了1000人，每一个人都有一个相对不错的小空间，3米长4米宽，2米高，还靠近飞船的边缘，能够随时观看外面景色。

　　按照往常的惯例，李军先是和老婆进行了视频通话，漫长的无聊的旅途，对于人的内心是一种煎熬，唯有和家人的联系才能抚慰。

　　一个多小时的通话，让李军忍不住露出笑容，董倩在双方父母的照顾下过的很不错，儿子非常听话，时刻都记得自己要帮爸爸照顾好妈妈还有小宝宝，一直呆在妈妈的身边，和平常调皮的性格大相径庭，让李军刮目相看。

　　关上通讯器，李军盘膝坐好，开始了元力修炼，这也是打磨时间的一个好方法，沉浸于元力修炼当中的时候，丝毫不能感觉到时间的流失。

　　对于元力的修炼，这是整个公司上下都非常重视的事情，特别是在“郑和号”上面，所有的人都被强制要求，每天必须修炼到2个小时以上。

　　因为“郑和号”要长时间的行驶在虚空之中，长期脱离重力的影响，会导致人的骨质流失，如果没有每天进行锻炼，那么时间一久，流失的骨质就再也回不来，那个时候就已经完了，人回到地面连走路都会非常的困难，严重的甚至会瘫痪。

　　所以国际上解决这类问题的方法就是让宇航员绑着皮带之类的东西在太空之中每天进行至少2个小时的体力运动，这样才能保持住骨头里面的骨质，回到地面的时候才可以正常的活动。

　　对于员工的重视，清泉科技自然也是配备了运动设备，但是这种运输设备的效果远不如进行元力修炼，所以所有的人都被强制要求必须进行2个小时的修炼，这是对他们自己身体的爱护，自然没人会反对，更何况元力的修炼让人精神百倍，状态满满。

　　修炼完元力，李军重新出来到控制中心这里检查询问了下飞船的各项情况，没有任何的问题，李军才放心的去用餐。

　　如果说太空有什么是比孤寂更让人觉得蛋疼的事情，那么一定是用餐了，所有食物首先讲究的是营养均衡，易于长期的储存，至于味道完全不是他们考虑的内容。

　　此时的李军正在农业区这里，左手里拿着一本书《宇宙物理学》，右手拿着一根牙膏一样的东西，不断的挤出一些牙膏状的东西出来，然后吃掉！

　　至于味道，只能说一般般，不同于月球基地或者是长安太空城，这里可是没有任何的补给，所有的一切都是能省则省，在食物方面能够做到现在这样已经是不错了。

　　一根牙膏状的食物就是李军一餐的量，味道虽然一般，量也不大，但是里面蕴含的营养却一点都不少，足以保证人体对所有物质的需求。

　　农业区的作物散发出一种不为人知的气息，呆在这里让人异常的安心，很多人都喜欢到这里静静的睡个觉或者看看书！

　　日复一日，时间就这样慢慢的流失，地球的轮廓越来越小，一个火红色的圆盘越来越大，也越来越清晰。

　　经过十多天的航行，“郑和号”科学考察船终于要抵达自己的第一站，火星！


第205章 探秘火星（上）

　　“郑和号”在离火星还有1天的路程时就已经开始减速，加速依靠强大的核聚变发动机，减速还是依靠传统的电浆发动机，自然要提前很多，才可以将速度给降低到足够被火星引力捕获的程度。

　　“滴滴~~”虽然离火星还有一天的行程，但是江志鹏带领的科学家们已经开始全面工作起来，各种仪器全部开启，关于火星所有的数据很快就得出来。

　　在地球的时候，科学家们就可以根据天文望远镜等等各种仪器对遥远的天体进行测量，而且数据还非常的准确，清泉科技的科学家距离火星如此近的距离，自然是完全没有任何问题，而且还可以得到更加精确的数据。

　　火星，质量为6.4219×10??kg，大概是地球的1/10，月球的9倍（这个地方又可以体现出月球对于人类的重要性，离你最近的行星也只不过比月球重9倍而已），直径是地球的一半，体积只有地球的15%，表面积只有地球陆地面积那么大小。

　　表面重力约为月球的2.5倍、地球的2/5，也就是说地球上能举起2斤重的蚂蚁，到了火星上能够举起5斤重的物体（额，蚂蚁能举起那么重的东西吗？作者菌）。

　　自传周期为24.6229小时，地球的是23小时56分3秒，也就是说火星的一天是24小时多半个小时；公转周期为687天，地球的公转周期是365.24219天，也就是说火星一年的时间是687天，地球人快要度过2年，火星人才一年出头。

　　相比地球只有一个小弟—月球，火星可是有2颗卫星，火卫一和火卫二，不过小弟的质量嘛就完全不是一个级别了，火星的卫星挺多只能算是大号点的陨石，形状都还非常的不规则，连球都算不上，真的是连球的算不上，2颗卫星的质量都不足以形成足够的引力来塑造自身的形象，跟我们的月球完全不是一个等级。

　　火星的轨道是椭圆形，因此，在接受太阳照射的地方，近日点和远日点之间的温差将近160摄氏度。这对火星的气候产生巨大的影响。

　　火星上的平均温度大约为零下63度，但却具有从冬天的零下133度到夏日白天的将近27度的巨大温差。也就是说这里大部分的时间内比地球最冷的南北极还要冷，最冷的时候甚至达到零下133度，最热的时候也才27度，温差变化巨大，连企鹅君都表示要被冻坏，更何况是人类了，这里太冷了，我们还是回地球吧！

　　火星的大气密度只有地球的大约1%，非常干燥，温度低，表面平均温度零下55℃，水和二氧化碳易冻结，大气的主要成分为的二氧化碳（95.3%）加上氮气（2.7%）、氩气（1.6%）和微量的氧气（0.15%）和水汽（0.03%）组成的。

　　而地球大气层的成分主要有氮气，占78.1%；氧气占20.9%；氩气占0.93%；还有少量的二氧化碳、稀有气体（氦气、氖气、氩气、氪气、氙气、氡气）和水蒸气。

　　对比我们发现火星的大气成分二氧化碳的含量太高，氧气几乎可以忽略不计，稀有气体上面倒是相差不大，根本就不适合地球人的生存，大气少而且氧气含量太低了！

　　……

　　“这里真的能改造成适合人类居住的地方？根本就是不可能完成的事情！”面对如此严酷的条件，即便是万能的科学家们也都直摇头，难度太大了！

　　“有难度才有意思，我们科学家就是要完成那些不可能的事情！”江志鹏看到其他科学家们在哪里摇头，连忙给大家的打气。

　　“江工，这火星别的都还好说，就是这个大气和水，我觉得是最大的考验，温度低我们考验通过在太空架设反光镜来增加光照提高温度，可是这个水和大气~”说话这个科学家名字叫做赢百年，一个非常有意思的名字，是专门研究、寻找宇宙生命的科学家。

　　“先不用急，大家看看火星的南极，这里反光率非常高，说不定真的如同美国科学家估计的那样，这里真的是有固态二氧化碳的存在，也许在它的深层还会有水的存在，而且大家再看看火星上面那些远古湖泊、河流留下的痕迹，我觉得火星上很有可能真的是有水！”相比起其他人，江志鹏的更加的有信心。

　　“温度如此之低，即便是有液体也不一定是水！”赢百年还是摇摇头，对于江志鹏的乐观表示反对，科学家们就是这样，我不管你是什么人，只要你说服不了我，拿不出真凭实据来，我就敢反对你。

　　“是不是有水，明天不就知道了，到时候直接去火星上面取些样本回来就知道了！”江志鹏谈谈一笑。

　　随着离火星越来越近，科学家们得到的数据也在不断的修正，红色的火星慢慢的放大，因为大气稀薄的原因，从火星的太空上都能很清晰的观察到火星的表面，整个星球都是红黄色的。

　　火星基本上是沙漠行星，地表沙丘、砾石遍布，火星地质活动较不活跃，地表地貌大部份都是远古较活跃的时期形成，有密布的陨石坑、火山与峡谷，包括太阳系最高的山—奥林帕斯山和最大的峡谷—水手号峡谷。

　　另一个独特的地形特征是南北半球的明显差别：南方是古老、充满陨石坑的高地，北方则是较年轻的平原，差异非常明显。

　　同时正如先前看到的，在火星的南北两极都有一层厚厚的极冠，至于组成的成分科学家们已经完全可以确定下来，那就是干冰和水！

　　“火星真的有水存在！”得到确认之后，很多科学家欣喜若狂，一直困扰地球科学家上百年的问题，终于得到了准确的回答。

　　要知道从上个世纪开始，人类的目光从地球转移到星际宇宙之时，火星就一直是人类畅想的未来适合未来移民的星球，而对于火星上是否有水的争论也一直困扰着地球上的科学家，美国和前苏联等国家甚至向火星发射过好多探测器。

　　但是限于技术和遥远的距离问题，火星是否有水的疑问一直没有得到准确的回答。

　　现在，已经到达了火星轨道的清泉科技科学家们终于可以确定，火星的南北两极覆盖的极冠里面真的是含有水，而且水的含量应该还不算少。

　　“还真有水！”同样得到准确消息的刘清泉，脸上也露出笑容，对于改造星球用来移民，真正的最急切需要的就是水！只要有水，其他的条件都是可以利用科学手段去改造，但如果没有水，什么都是白瞎！

　　你不可能说从地球上运输水过去，要知道即便是以“郑和号”的庞大体积，一次也运输不了多少水，这点水对于一个星球而言更是微不足道。

　　“火星上的这些冰如果全部融化，可以使现在的火星大气密度提高20倍，也就是达到地球大气密度的20%，同时还能够获得1万立方千米左右的水，只有地球淡水资源的1/35，地球水资源的1/130000！”

　　赢百年皱着眉头计算着火星上的水资源，这火星是有水，可是这水也太少了吧！只有地球淡水资源的1/35，地球水资源的十三万分之一，太少了！

　　这么点水资源，除开各种不能被利用的，散发到空气中的，到时候能够被人类所用的上的水将会更少！

　　水是有水，但是这个量也太少了，这让刚刚高兴起来没多久的科学家们又直摇头！

　　倒是大气层的密度可以提高20倍，这个是非常不错！要知道这里的冰基本上都是干冰和水组成，将他们融化之后，二氧化碳可以升到大气之中，增加大气的密度，二氧化碳又是温室气体，这对于提高火星的温度非常具有帮助。

　　“江工，这个水也太少了！和稀泥都不够啊！这火星南北两极的极冠二氧化碳的含量太高，水的含量太少！”赢百年无奈的笑着说，他说的和稀泥是指将水蒸发之后通过降水的形式降落到火星上面。

　　“事情要分两面看，这大气密度不是可以提高嘛，而且都是温室气体，对于火星温度的升高不是很有帮助嘛！”

　　相比其他人的失望，江志鹏倒是高兴不已，这火星水含量虽然少，但是毕竟还有水不是，而且大气层的改造都已经有眉目了。

　　“除非火星的地下还有大量的水，否则光靠火星现在发现的这点水根本就不足于改造火星成为适合人类居住的星球！”赢百年摇摇头，说出了自己的推断。

　　“火星如果要改造成适合人类居住的星球，需要的水资源至少要将火星北半球的平原给覆盖才行，其中需要的水资源至少是现在的30倍，也就是说，将地球上所有的淡水搬过来才足够！”

　　“不用急，面包会有的，房子也会有的，水自然也会有的！”江志鹏谈定的说，这火星发现了大量的水，那么科学家们估计的木星卫星上面含有大量水资源的事情多半也不会有错！


第206章 探秘火星（中）

　　“发射通讯卫星！”

　　“发射资源勘探卫星！”

　　“发射无人登陆火星车！”

　　……

　　刚刚抵达没多久，一系列探索火星的仪器设备全部被发射出去，为后面的载人登陆进行先期的准备工作。

　　“没想到这个火卫一竟然是一颗含有大量冰的陨石，别看它长的像土豆，体积挺大的，但是质量却非常小，显然密度很低！”

　　“这一发现对于研究地球生命起源还真是有很大的帮助，难道地球生物的起源真的是像人所说的那样来自地外，和含有大量水的陨石一起到达的地球？”

　　赢百年拿着刚刚从火卫一上面采集回来的样本分析数据，皱着眉头非常的疑惑，联想到生命的起源。

　　“这火卫一上面的表层是由岩石和冰共同组成，那么它的核心内部是否会有液态的水？里面是否包含了原始的细胞生物？”

　　赢百年继续联想起来，对于地球生命的起源，有一个很有意思的说话，就是说地球的生命其实是宇宙陨石携带而来，像火卫一这样的大型陨石，如果它的内部存在液态水，并且里面如果有原始的简单细胞生物。

　　那么这些细胞生物是有可能躲过陨石和大气燃烧时的高温，可以在原始地球的海洋之中繁衍下来，最终诞生了地球亿万计的生命。

　　“江工，我们能不能在火卫一上面进行深度钻探，我非常想知道这火卫一的核心层里面到底有没有简单的细胞生物，这对于研究地球生物起源实在是太重要了！”

　　面对着自己心中的疑问，赢百年迫不及待的就找到了江志鹏，提出了自己的要求，继续深入钻探火卫一，来解开心中的疑问。

　　“肯定可以，这样吧，你全权负责这一块的工作，如果有重大的发现，及时告诉我！”现在的江志鹏已经忙的团团转，哪里有太多的时间来管火卫一这个小不点，放着大号的火星不去探寻，来纠结这个小卫星干嘛。

　　要知道现在不仅仅是“郑和号”上的1000人全部在高效运作，就连远在地球的清泉科学院的众多科学家也都在忙着对火星的各项资料、数据进行分析。

　　“好嘞~”得到授权的赢百年屁颠屁颠的跑去研究物种的起源。

　　“火星的资源情况怎么样？”江志鹏摇摇头，想起什么连忙问起自己的助手来。

　　“根据目前的探测来看，火星其实是一个非常贫瘠的星球，它的资源甚至还不如月球丰富！”助手将一份报告提给江志鹏，这是根据无人登陆车采集的样本分析出的数据。

　　火星土壤的主要元素是氧，其含量约占50%，硅为15~30%，铁为15~16%，铝为2~7%，钙为3~8%及少量的钾、磷、硫、氯、钽、铬、镁、钴、镍、铜等。

　　硫的含量（2.6~3.1%）比地壳的平均含量高1~2个数量级，钾的含量低于0.25%，铷、锶、钇及锆的含量比大多数地球火成岩低得多。

　　火星土壤的化学成分以高铁、中等的镁、钙及硫和较低的铝为特征，它的化学组成并不代表原岩的成分，很可能是镁铁火成岩发生各种化学、风化作用的产物。

　　根据矿物成分的计算，火星土壤是80%的富铁粘土，约10%的硫酸镁，约5%的碳酸盐及约5%的氧化铁组成的混合物，该混合物的矿物组成相当于59.1%的绿脱石、21.7%的蒙脱石、11.8%的水镁矾、1%的石盐，约0.5%的TiO2及5.9%的方解石。

　　“还真是够贫瘠的，连点稀缺的资源都没有，月球上都还有大量He3呢！”江志鹏将数据从头看到尾，都是一些非常常见的元素，根本就没有什么值得关注的地方。

　　“所以说月球是宇宙对人类的恩赐！”助手也跟着笑了笑说。

　　“不过这些都是火星表面的泥土数据，真正要探明火星的矿产的分部还是要深入的进行挖掘，准备下，明天安排人登录火星，挖一些深层泥土、岩石上来。”

　　“这么大的星球，我就不信了，还找不到一些特别的东西！”江志鹏一边下令，一边嘀咕着。

　　第二天，足足10架不同型号的航天飞机缓缓飞离“郑和号”科学考察舰，相比庞大的“郑和号”，这些航天飞机就像是我们身边的蚂蚁大小，只不过这些蚂蚁可以飞的很快。

　　“喂喂，所有准备登陆的航天飞机请注意了，火星东经123°，北纬23°附近有超大型风暴即将形成，预计风速将会超过地球上已知的最大风速，达到史无前例的21级，所有航天飞机请远离该区域！”

　　负责火星气候监控的气象科学家立马将刚刚得到的最新天气信息通知即将要登陆火星的10架航天飞机。

　　“1号收到，重新规划路线中！”1号航天飞机飞行登陆的地方离大风暴的区域还是很近的，现在不得不改变登陆地点。

　　“2号收到！”

　　……

　　“10号收到！”

　　其他的航天飞机离风暴点比较远，自然只需要注意一下就可以了。

　　航天飞机仿佛是宇宙的精灵一般，绕着火星飞行一圈之后，各自按照自己的路线飞向自己的目的地。

　　2架航天飞机分别飞向火星的南北极冠，对哪里的冰层进行实地考察，同时对冰层的深层进行钻探，看看地下是否有大量的水资源存在，很多地下的资源光用遥感卫星是无法勘探出来的，最好的办法就是进行实地勘探。

　　其他的8架航天飞机分别飞向科学家们早就已经推断猜测的可能含有大量矿产的地点，也准备对哪里进行钻探考察，争取发现一些表面没有的东西。

　　“各位准备的登陆的孩子请注意了，目前火星的表面温度非常低，特别是南北两极，达到零下112度，请做好保暖防护错失！”

　　负责气象工作的科学家们又赶紧的将火星温度、风速等一些气象数据分别传输给各自登陆的航天飞机，这些可都是关系到登陆宇航员们的身价性命，有任何一点变化都要及时通知，并且对变化可能会造成的影响进行推测和评估。

　　“1号，你知道什么样的寒冷最可怕吗？”

　　“心冷？”

　　“no，有一种冷是你妈觉得的你冷！”

　　“哈哈~~”

　　准备登陆的航天员竟然开起玩笑来，让这个“郑和号”上下都笑了起来。

　　“大家严肃点，这登陆外星球可不是玩过家家，任何的差距都可能让你自己丢了小命！”李军摇摇头训斥道，年轻人活泼是活泼，可是也要分下场合，这可是登陆火星，超低的气温是非常严峻的挑战，不谨慎可不行。

　　“收到”“收到”……

　　听到李军的训斥，准备登陆的人纷纷认真的回答！

　　10架航天飞机如同鸟儿一般，各自寻找一个方向一头飞进火星的大气层内，相比地球的大气密度，火星的大气密度实在是太低了，在太空之中都能非常清晰的看到航天飞机的踪迹。

　　利用反重力技术和电浆技术的航天飞机，对于登陆火星这样的星球根本就没有一点难度，要知道火星的逃逸速度才5千米每秒，只有地球的一半不到。

　　10架航天飞机非常顺利的就降落到各自的目的地！

　　“我擦，这火星上看太阳怎么是蓝色的？”


第207章 探秘火星（下）

　　“还真是蓝的，这蓝色的太阳还真是第一次看到！”

　　“妖异啊！”

　　“蓝太阳！”

　　“555我这边是黑夜，看不到太阳，我想看蓝色的太阳！”

　　“我也是！”

　　……

　　其他能够看到太阳的登陆宇航员也纷纷看向天空，在地球耀眼不能直接用肉眼观看的太阳，到火星这里，因为距离比地球更加遥远的缘故，再加上通过宇航服头盔镜的过滤，可以直接看过去。

　　火星上看太阳竟然是偏蓝色的，并不是全蓝，但是这蓝色的太阳还是非常的吸引人，地球上根本就看不到。

　　“火星大气稀薄，尘埃颗粒较多且较大，主要发生米尔散射，散射波长跟自身颗粒大小相同的红光，而视线方向上来太阳光中红色部分被散射了，所以看到的太阳会偏蓝。”

　　同样得到图像的位于“郑和号”上的科学家很快就分析出其中的原因来，就是火星的大气中尘埃颗粒多而且较大，会散射掉太阳光中红色的部分，到了大家的肉眼中就会偏蓝，这跟地球上彩虹的原理是一样的，就是光的散射问题。

　　“大家不要大惊小怪的，这个是光的散射问题，以后你们去别的外星球看到什么紫色的、绿色、青色的太阳都不要大惊小怪，不然小心被人说是土包子！”

　　“我还以为有什么特殊的呢，原来就是简单的太阳光散射，害得我白高兴一场，以为发现新大陆呢！”第一个发现火星上看太阳是蓝色的人嘟囔着。

　　“哈哈，每个星球的气候都是不一样的，将来如果我们改造了火星，增加了降水将火星的大气尘埃颗粒通过降雨的形式重新回归地面的话，这火星看太阳也就和地球没什么区别了！”

　　……

　　“大家抓紧时间工作吧，火星的天气多变，注意不要离开航天飞机太远！”江志鹏微笑看着大家互相讨论火星蓝色太阳的事情，这种发现新奇事物，然后众人一起研究这种新奇事物，找到答案的感觉实在是太美妙了！

　　“收到！”“收到！”

　　火星上，1号航天飞机是一架大型的航天飞机，负责的区域是一块科学家们根据遥感卫星探测的推测应该含有矿藏的地方，这块区域被命名为1号区域。

　　巨大的航天飞机缓缓降落之后，巨大的肚子缓缓打开，一辆辆特制的火星登陆车缓缓使出，还跟随着十几个穿着宇航服的宇航员。

　　这些火星登陆车也都非常巨大，巨大的轮胎将火星上红色生锈一般的氧化铁砾石碾压的粉碎，火星到处都是这种沙丘、砾石，因为被氧化的原因，整个火星的表面都是橘红色的。

　　荒芜、干燥、寒冷，沙漠、砾石组成了现在火星的一切，还有偶尔刮起的超级大风暴，带起滚滚尘沙和砾石，尽情的驰骋在火星毫无阻挡的表面上，特别是火星北半球新生的大平原，大风暴实在是太常见了！

　　“嘭~~”已经开始工作的宇航员们，将大型机器开到离航天飞机不算太远的地方，巨大的钻探机器，开始工作起来，高高竖起的钻机快速的往下钻，即便是再坚硬的岩石也不能阻挡分毫。

　　带出的泥土、岩石被一旁的宇航员不断的装进一个个标准的小箱子里面，并且根据目前的钻探深度贴上标签，这样科学家们就可以根据这些泥土进行分析，得出地下资源的分布情况。

　　还可以根据泥土、岩石中的放射物质进行推断火星的年龄和火星经历的各种历史，包括火星上是否曾经有生命，火星的地下是否含有大量的水资源等等，研究一个星球历史，深层的泥土就是最好记录者，这里面蕴涵了火星的一切奥秘。

　　相比起1号区域这样直接简单粗暴的打桩钻探、取样，南北两极冠的登陆航天飞机就没有那么的轻松，5号航天飞机是负责南极冠的勘探任务。

　　相比起其他区域，这里更加的寒冷，达到零下120多度，这样的寒冷天气下，普通的钢铁也会被冻的和冰一样脆，随便一动都要碎。

　　而且这里是冰层，冰的主要成分还是二氧化碳，所以5号区域的航天飞机是一架小型的航天飞机，没有携带大型的仪器，质量不大。

　　但即便是这样，寻找停放的地方还是一样要小心翼翼，降落在一处有岩石的地方，小心再小心，航天飞机时刻都开启着，保证发动机的温度。

　　这里负责勘探的宇航员也都是小心翼翼，穿的鞋子都是特制的，有专门的防滑设计，钻探的工具也不是其他区域那种粗暴型的工具。

　　一根长长的导线链接航天飞机上面的能源，另一头连接的是加热式钻头，巨大热量很快就将这里坚硬的冰层融化开，带起阵阵雾气，那是已经被加热的二氧化碳和少量的水汽。

　　因为这里的天气实在是太过寒冷，时不时的就要将钻头拉上来，一来是将钻头携带的泥土等等进行收集取样，另外一方面是防止无法加热的地方被冻住。

　　钻头上下来回，很快就在坚硬的冰层打开一个窟窿，将深层的泥土、岩石等带上来，被一旁的宇航员们给收集起来。

　　同时位于火星太空的“郑和号”以及远在地球的科学家们也都时刻在关注10处的钻探活动，很多东西都是可以通过视频、图像进行分析出来的。

　　“这火星还真是够贫瘠啊！根据现在挖出的泥土和岩石，这火星的资源还不如月球呢！”科学家们纷纷感叹，火星还真是一个看起来很大的家伙，但资源很少，或者说火星的资源分布太分散，无法形成像地球、月球那样的大型矿产，开采起来非常的麻烦。

　　要说含量的话，这么大一个星球各种元素的含量肯定是非常巨大的，就那铁来说，这火星的表面到处都是氧化铁的砾石、泥土，但是这些并不具有开采的价值，还不如去小行星带直接拉个高铁含量的小行星。

　　“铿~”1号区域，负责钻探的机器突然发出巨大的铿锵声，这个非常的不寻常，要知道这个钻头可是采用了多种高科技技术。

　　钻头的材料是材料部门特制的，硬度超过300，开锋之后切钢铁都跟切豆腐一般，就是自然界最坚硬的钻石也能很轻松的切割，现在竟然碰到了能够阻挡它的东西。

　　“各位，我这里有新发现，竟然有东西能够阻挡钻头！”负责1号区域钻头的宇航员赶紧将消息传到指挥中心这里。

　　“钻探深度是多少？”听到有新发现的江志鹏连忙问。

　　“52米！”

　　“再派10架大型航天飞机过去，将那块区域给翻了，一定要找到这种东西！”江志鹏此时已经激动的不行了，他太清楚能够阻挡钻头的材料别说自然界，就是人造材料也没多少，这个东西太具有研究价值了。

　　如果是自然界的产物，那么这种产物会是什么？又有什么样的作用？一种新型材料的发现，对于科技和工业都有着无与伦比的推动总用。

　　如果不是自然界的产物，是人造产物，那么就更加让人激动了！

　　无论是那一种情况，都非常的吸引人，就连远在地球的刘清泉都被惊动，紧急跑到科学院来，观看挖掘情况，想要看看到底是什么东西！

　　10架大型的航天飞机从“郑和号”上面起飞，携带着各种大型挖掘机器，这些机器可以在非常短的时间内就将一座山给挖掘掉，区区53米的深度，根本就没有任何的问题。

　　10架航天飞机各自寻找到位置停下，巨大的肚子打开，一台台大型的采矿挖掘机器开始工作。

　　巨大的挖掘机一爪子下去可以直接抓取十几吨的泥土；巨大的铲车不断的挖掘出一个巨大坑；大型的泥土运输车辆不断的将多余的泥土运输到旁边的地方，哪里有宇航员开着机器不断的对泥土进行翻找。

　　一个多小时过后，挖掘的深度已经快要接近探勘的区域，这个时候挖出的泥土全部仔细的过滤检查，刷选出可疑的物体，打包封箱。

　　“这块石头比较可疑，打包起来！”宇航员将一快快自己认为可疑的东西全部装箱打包，这个时候都是本着“宁可错杀，也不放过！”的原则，要不是因为翻出的泥土实在是太多了，科学家们甚至都想把所有的一切都带回太空。

　　“有新发现，大家快来看，这个是什么？”一名宇航员看着泥土中露出的一角黑色晶石，连忙大声的呼喊。

　　旁边另外一名宇航员示意他定下机器，然后他走过去用手慢慢的扒开，一个西瓜大小的黑色晶石慢慢的露出，这黑色晶石光泽非常的漆黑，在阳光的照耀下竟然没有一丝的反光，显然吸光效果非常的不错。

　　“我这里也有新发现！”

　　“我这里发现了黑色的晶石！”

　　其他几个对泥土刷选的地方也相继发现了这种黑色的晶石，很快随着挖掘的深入，发现的黑色晶石越来越多，这些黑色晶石到底是什么呢？


第208章 黑晶

　　随着挖掘的深入，越来越多的黑晶被挖掘出来，挖出的黑色石头大小不一，小的有鸡蛋大小，大的甚至有汽车大小，但无一例外的是这些黑色的石头非常的坚硬、光滑、吸光，漆黑无比。

　　一架航天飞机满载着各种样本和黑色的晶石飞向太空之中的“郑和号”，早就迫不及待的科学家立马就对这些黑色的晶石展开了研究。

　　“黑色晶石硬度高达334，比最新研究出来的材料还要高！”

　　“能够吸收照射到黑色晶石上面98.9%的光，堪称目前最黑的材料！”

　　“熔点高达7730-8000度！是目前发现的熔点最高的材料！”

　　“构成黑色晶石的元素是铁元素，原子分布竟然和金刚石的一模一样！而且铁原子的外围电子的分别竟然发生了巨大的改变，原本2，8，14，2的4层结构，变成了现在的只有两层的10，16！”

　　……

　　随着一项项材料测试下来，黑色晶石的各项性能和数据都震惊了所有人，单单它超高的硬度，绝对是目前人类发现的自然界硬度最高的材料，比目前清泉科技人造材料的最高硬度还要高。

　　还有它超高的熔点，也绝对是目前发现的熔点最高的金属钨还要高出将近一倍，单单这个耐高温的特性就是科学家们梦寐以求的材料。

　　欣喜若狂的科学家们对着黑色晶石不断的测试着各项材料性能，而远在地球的刘清泉，看到黑色晶石的图像时脑海中不断的搜索阿尔法人的矿物资料。

　　单单黑色晶石刘清泉就从阿尔法的资料当中刷选出了多达2亿3000多万种材料，这些材料全部都是自然界的产物，其中有几种价值非常高，即便是身为9级文明的阿尔法人也求之若渴，而有一些也是宇宙当中常见的普通材料，甚至还有一些是完全没有什么价值的材料。

　　而随着一项项测试数据传来，刘清泉慢慢的排除绝大多数材料，只剩下几种，需要再进一步确认。

　　“志鹏，你对黑色晶石的导电性进行测试，我这边大概已经知道这种黑色晶石是什么东西了！”

　　通过强大的量子通讯技术，刘清泉在遥远的地球也可以实时的联系上远在火星的江志鹏等人，刘清泉之所以着急叫江志鹏等人对黑色晶石的导电性进行测试，是因为急着验证刘清泉心中的猜想。

　　“好的，我马上吩咐人去测试！”高层都是清楚刘清泉的秘密，江志鹏知道刘清泉肯定是大概已经知道了这种晶石到底是什么东西。

　　一块拳头大小的黑色晶石连接上测试导线，全方位、多角度的高清摄像机对准了黑色晶石的每一个角度，同时电流输入控制系统上面的数据也和远在地球的科学家进行共享。

　　“江工，可以开始了！”助手过来点点头说道。

　　“开始吧！”江志鹏点点头，能够被刘清泉特别提出的地点，肯定是有着能够让人惊奇的地方，这种晶石肯定不简单。

　　随着测试科学家轻轻的按下通电按钮，刚刚开始的电流非常小，黑色晶石没有任何的反应！

　　“绝缘？”江志鹏看着没有亮起来的灯泡，刚刚虽然通过的电流非常小，但是理论上这种由铁元素构成的晶石应该是拥有非常良好的导电性的，但是现在竟然绝缘。

　　“这边没有任何电流通过！”

　　高精度的电流测试仪器即便是1微安的电流通过也是可以检测出来，那么就真的说明没有任何电流通过，这种黑色晶石不导电！

　　“加大电流！”江志鹏露出新奇的神色，由铁元素构成的黑色晶石进入不导电，有意思！

　　随着输入的电流不断加大，这黑色的晶石还是没有一点的变化，同时另外一端连接的电流测试仪还有小灯泡也全部都没有任何的反应。

　　“志鹏，换高压电！加大电流输入！时间可以久一点！”远在地球的刘清泉此时已经露出了笑容，因为他已经知道这种黑色晶石是什么东西了，不过还需要再进一步的进行验证。

　　高压电流的输入，刚刚开始黑色的晶石也没有任何的反应，但是随着输入的电流的时间一久，黑色的晶石慢慢开始终于有了反应，它的吸光效果开始有了变化，从原来98.9%的吸光率开始慢慢的降低，漆黑的材料开始反光。

　　“它的吸光率开始降低，每输入一万度电，它的吸光率会降低0.1%，天啊，这是什么材料，到现在已经输入不下百万度的电了，它竟然只是吸光率降低了10%！”

　　有科学家看到黑色晶石这种属性之后，忍不住惊呼，一块拳头大小的黑色竟然能够容纳百万度的电都没有任何的反应，它比现在的磁场电磁不知道厉害了多少倍。

　　“继续加大输入！”到了这个时候江志鹏已经预料到这种黑色晶石未来光明的前途，它竟然能够储存如此庞大的能量。

　　“500万度电！”

　　“1000万度电！”

　　“2000万度电！”

　　……

　　随着巨大的电流不断的输入拳头大的黑色晶石之中，黑色晶石的吸光率也不断的降低，到了后面已经完全变了样，不再是先前漆黑的颜色，开始发光，而且也慢慢的变白，变透明！

　　“减低输入速度！”远在地球的刘清泉看到黑色晶石完全变成白色、透明的时候，连忙下令。

　　高压电输入很快就转换成普通的小电流输入，很快，当晶石完全变成白色的透明状态时，另外一边的小灯泡瞬间就亮了起来，测试电流的高精度仪器一下子也被激活了。

　　“电阻为0？”看着输入的电流和通过之后测试到的电流，科学家们又惊奇起来，这刚刚开始是绝缘，怎么到了现在又变成超导，电阻为0了。

　　“哈哈，我们发财了！这是黑晶啊！”远在地球的刘清泉此时终于忍不住得意的笑了出来，他已经知道这黑色晶石是什么了。

　　“老大，什么是黑晶啊，看把你高兴的！”江志鹏连忙问，连刘清泉都说发财了，那么这些东西就真的是价值连城的宝贵东西了。

　　“黑晶是宇宙当中一种特殊的晶石，因为它超高的蓄电性能，可以用来制造能量块，你说我们是不是发财了？”

　　此时的刘清泉已经笑的合不拢嘴，这能量块的制造技术对于初级、中级的宇宙文明而言还是具有相当高的难度，但是有了黑晶就完全不一样了，黑晶本身就是制造能量块的绝佳材料，只需要进行非常简单的加工，就是一块块能量块。

　　一个拳头大小的黑晶经过刚刚的测试，理论上能够存储上亿度的点，如此庞大的能量竟然能够存储到如此之小的体积当中，这就是黑晶的价值所在！

　　在科学技术还没有发展到能够制造能量块材料之前，黑晶是所有宇宙文明都异常渴望的东西，因为体积小但能量存储大的黑晶是最好的能量块制造材料。

　　而且黑晶不仅仅是能够存储庞大的能量，而且它输出能量的时候也是可以进行非常简单的控制，这是真正最理想的能量块制造材料。

　　拥有能量块对于中低级文明而言实在是太重要了，不管是在宇宙航行，还是武器制造等各个方面都有着巨大的用处。

　　有了能量块，飞船、机甲、战斗航天飞机等等体积都可以制造的更小，没有能源占用庞大的体积，其他的各个功能可以设计的更加强大，这对于提升一个文明的战斗力有着无比重大的意义！

　　黑晶如此重要，但是它的产量却非常的稀少，翻遍整个银河系估计也找不出多少，它的产生至今没有人能够知道，据说知道黑晶产生的都是宇宙高等文明，而他们又都全部掌握了能量块材料的制造技术。

　　黑晶的重要性再加上它的稀缺性导致了黑晶的昂贵价格，所有中低的宇宙文明都愿意花费巨大的代价来换取它，这也是刘清泉大声喊着发财了的原因。

　　“发财了，发财了！”江志鹏一听到黑晶是用来制造能量块的材料时，整个人也都高兴的大喊出来，身为工程师的他太清楚黑晶的作用了。

　　“先别高兴太早，赶紧将火星黑晶矿的储量给弄清楚，要是储量太少了也没多大的意义！”已经重新恢复过来的刘清泉咧着嘴说，显然此时他的心情相当好，有了黑晶，这能量块还不是分分钟就能搞出来的事情。

　　这有了能量块很多事情都可以变的非常简单，“夸父”机甲可以做成矮子机甲，宇宙飞船可以剩下很多空间出来，星际冒险可以携带更多的物资……总之就是好处多多。

　　“好嘞，看来我们要在火星多呆些日子了，兄弟们干活了！”心情大好的江志鹏高兴地说道。

　　随着深入的挖掘和勘探，大家觉得贫瘠的火星也开始发现一些其他有价值的矿产，当然最有价值的还是其中的黑晶矿，火星上黑晶的蕴涵量竟然非常的惊人，而且产出的黑晶品质相当的高。

　　黑晶也是分好多个档次的，黑晶的品质区分也非常的简单，在未蓄能时，黑晶的吸光率越高，它的品质就越好！火星上发现的黑晶品质就非常高，几乎达到100%的吸光率，这种黑晶已经超越了精品的级别。

　　这储量又大，产出的黑晶又都是高品质的，高兴的刘清泉整天合不拢嘴，一直嘟囔着：“发财了，真的发财了！”


第209章 小行星带

　　“郑和号”一直在火星这里停留了半个多月的时间，将整个火星都找了个遍，对所有可疑的地点进行挖掘，发现了好几个大型的黑晶矿产，至于小型更是非常多，这些矿产地点全部被一一记录下来，将来大规模开发火星之后就可以对这些黑晶矿进行挖掘。

　　当然半个月的时间肯定也是挖掘了很多黑晶矿出来，这些黑晶由一艘大型航天飞机先运回地球，地球那边的科学家们早就已经饥渴难耐了！

　　“报告，所有的人员和设备已经全部撤离火星！”

　　李军点点头，在火星这边呆了半个多月也是时候离开了，火星除了发现了黑晶矿之外，其他的收获很少，不过火星上这些高品质的黑晶都是无价之宝，这些黑晶只要开采出来，清泉科技的就会拥有数之不尽的能量块，大大的促进科学技术的发展。

　　“通知所有人，准备重新出发，下一站，小行星带！”

　　庞大的“郑和号”还是依靠火星的引力来获得更大的初速度，绕着火星飞行几圈之后，认准太阳系外围的方向飞去。

　　火星距离太阳的平均距离是1.5个天文单位，小行星带范围距离太阳的距离为2.17-3.64天文单位的空间区域内。

　　小行星带是太阳系内介于火星和木星轨道之间的小行星密集区域，由已经被编号的12万多颗小行星统计得到，98.5%的小行星都在此处被发现。由于这是小行星最密集的区域，估计为数多达50万颗，这个区域因此被称为主带，通常称为小行星带。

　　大家别看小行星的数量好像很多，已经被编号的就多大12万多颗，没编号的估计多如牛毛，一般人的印象中肯定以为这里就跟电影中的陨石带一样，随便一动就能碰到无数的陨石、小行星。

　　现实恰恰相反，这些行星、陨石的数量虽然非常多，真的很多，一颗拳头大小的石头也是一颗陨石，但是如果放到环绕太阳系的广袤区域内，这密度就非常小了，小行星带的物质非常稀薄，历史上已经有好几艘太空船安全通过而未曾发生意外。

　　庞大的“郑和号”在孤寂、冰冷的太空之中飞行了将近十多天之后，已经开始进入小行星带的范围之内。

　　虽然这里的物资密度也非常低，但是毕竟是小行星带范围内，“郑和号”上所有的探索工具全部开启，并且发射出大量的微型卫星出去。

　　“发射小型探测卫星，扫描小行星带的辐射、温度、物质构成、星际尘埃物质分布、磁场，尤其是木星对这里的磁场影响，要知道木星的磁场可是整个太阳系最恐怖的！”

　　“开启x射线检测、γ射线检测、β射线检测、红外辐射检测、磁场检测！”

　　“开启3D立体雷达，生产3D立体图像！”

　　“开启激光炮，武器使用授权获得通过，可正常使用！”

　　“开启核武器导弹，未获得使用授权！”

　　……

　　“郑和号”所有的人、设备全部高速运作起来，并且地球那边也随意有足够权限的高层可以随时将核武使用权限授权到“郑和号”这边。

　　虽然小行星带的物质非常稀疏，但是清泉科技这边的人并不敢掉以轻心，要知道在太空之中，高速飞行的陨石和“郑和号”如果发生相撞，哪怕是一颗很小的陨石，后果也不堪设想，没人敢掉以轻心。

　　全部探测仪器开动起来之后，“郑和号”身边几万公里范围内所有的一切情况都清清楚楚的显示到3D立体图像之中，哪怕是小如几厘米的小石头能被探测出来。

　　并且所有可能会对“郑和号”造成影响的小行星、陨石全部被红色的醒目标示出来，安装于“郑和号”上的激光炮不断的发射，将这些目标全部打成粉碎。

　　“这是第5颗被击毁的陨石！”已经全部进入小行星带的“郑和号”一路飞来，也才击毁5颗小行星，而且这5颗小行星还只是被认为可能造成威胁才遭到摧毁，可见小行星的物质密度并不算大。

　　“时刻保持警惕，不能掉以轻心！”

　　李军这边带领着“郑和号”上的保卫力量时刻注意小行星的一切，对于那些有危险的陨石、小行星全部摧毁，丝毫不敢大意。

　　另外一边，江志鹏带领的科学家们也正在忙碌不停，不断的对小行星带的各种陨石、行星进行分析。

　　“根据光谱图像分析，小行星带的行星、陨石大概可以分成三种类型，占所有小行星数量60%以上的是富含碳值的C-型小行星！”

　　“含硅的S-型小行星数量大概占到了25%左右，光谱显示其表面含有硅酸盐与一些金属，但碳质化合物的成分不明显。这表明它们与原始太阳系的成分有显著区别，可能由于太阳系早期的熔解机制，导致分化的结果。”

　　“总数约占15%的M-型小行星。它们的光谱中含有类似铁-镍的谱线，显白色或轻微的红色，而没有吸收线的特征，M-型小行星根据推测应该是由核心以铁-镍为主母体经过毁灭性撞击形成。”

　　科学家们根据各种仪器探测到的光谱信息就对整个小行星带的行星、陨石结构了有大概的数，这就是科学的手段，远在千里之外就已经对你一清二楚。

　　“看来真正有大作用的还是数量最少的M-型小行星，这些小行星上面才蕴含大量的金属资源，大多数的小行星根据光谱探测来看都是些硅元素构成！只能用来制造太阳能发电板之类的东西！”

　　江志鹏看着已经统计出来的数据，略微皱着眉头，小行星资源的多寡很大程度上决定了将来人类的发展。

　　“大家赶紧看看，在我们左前方2270公里处发现一颗直径800米左右的小行星，根据光谱波长色位情况来看，这颗小行星竟然全是铁元素构成的！这一颗小行星的重量在1.5亿-2亿吨之间，如果将这颗小行星拉倒地球太空那边去，能卖多少钱？”

　　一个负责探测的科学家流着口水看着电脑中的那颗小行星！


第210章 如何抓捕小行星

　　“现在钢铁的价格是3000多一吨，你这种没有提炼出来的原矿拉到太空之中去，我觉得算500元一吨还是会人要的，这个陨石算1亿吨，简单的算下来至少也能卖个500亿人民币！”

　　旁边立马有人大脑一转就将数字给算了出来，500亿人民币，一颗小行星而已，比较常见的小行星！

　　“天啊！怎么看来这小行星带遍地都是黄金，随便一颗小行星都价值几百亿人民币，像这种铁元素为主要构成元素的小行星占总的数量可是达到了15%，很随意也能发现！”

　　留着口水的那个科学家连忙惊呼！

　　“白风灵，宝贝就在这里，关键性是你怎么把它运输到地球那边去？”江志鹏一进来就听到大家在讨论这些小行星的价值，笑着摇摇头，这小行星可不是那么好搬运的。

　　白风灵就是刚刚那个留着口水的科学家，现在眼睛死死的盯着那颗小行星，满脑子都是想着怎么把他搬运到地球去。

　　“办法总是有的，利用太阳系的引力，我们只要刚刚开始的时候将小行星脱离原有的轨道，绕后等着太阳帮我们搬到地球那边就可以了！”

　　“利用太阳引力是个不错的想法，可是刚刚开始将小行星脱离原有轨道的力量需要多大？这颗小行星可是重达1.5亿-2亿吨！想要拖动可没那么容易！”

　　江志鹏将大家的思考方向慢慢的引导到怎么拖动小行星上面来，说实话江志鹏此时心里也在留着口水，这小行星都是宝啊，即便全是硅的小行星运动地球那边去也能卖个大价钱，这太空太阳能发电用的可都是硅制造的材料。

　　如果要是能运个含大量铁元素的小行星到地球去，随便一颗也都能价值几百亿人民币，大一些的几千亿也都是很正常。

　　“我们可以在小行星上面安装发动机，推动小行星进入我们想要的轨道之内！”立马有科学家脑洞大开的说。

　　“这个不行，小行星一般都会自转，因此要让小行星按规定的路线前进并不容易，而且安装发动机的难度也非常大，发动机的功率小了没有什么用，大了安装难度和燃料也是一个问题！”江志鹏摇摇头否定了这个想法。

　　“我觉得我们可以在小行星的附近制造一次核爆，让冲击波推动小行星！”

　　“核爆方案可能干扰其他小行星的轨道，并引发蝴蝶效应，而且你推动的时候靠核爆，到了地球那边的时候你不会也想要靠核爆来吧！这个也不行！”

　　对于这个脑洞大开，用核爆来推动小行星的科学家，大家都忍不住滴汗，还真是够暴力的！

　　“可以在小行星前段安装一个太阳帆装置，依靠太阳风的力量，可缓慢拖动小行星，这个方法更加安全一些！”

　　“不行，这个方法耗时实在是太久了，而且我们是要拖动的小行星往太阳系的内圈走，这个太阳风你确定可以？”

　　接连否定了好几个科学家的提议和方案，一时之间大家也想不出别的方法，一个个皱着眉头，苦苦思索。

　　“我觉得我们可以用一个巨大网格先将小行星给包裹住，然后利用大推力的宇宙飞行器拖拉小行星！”白风灵想了许久，缓缓开口说道。

　　“你的网格准备用什么材料？普通的材料根本就承受不住如此巨大的拉扯力！”立马有人提出自己的疑问。

　　“使用碳纤维材料制造的绳子足够了，一根头发丝细的碳纤维都可以挂起几吨重的东西，我们将碳纤维材料制造成粗大一些的绳子，完全是可以承担起拖动小行星的任务！”

　　白风灵所说的碳纤维材料是一种含碳量在95%以上的高强度、高模量纤维的新型纤维材料。它是由片状石墨微晶等有机纤维沿纤维轴向方向堆砌而成，经碳化及石墨化处理而得到的微晶石墨材料。

　　碳纤维“外柔内刚”，质量比金属铝还轻，但强度却高于钢铁，并且具有耐腐蚀、高模量的特性。更重要的是它不仅具有碳材料的固有本征特性，又兼备纺织纤维的柔软可加工性，是新一代增强纤维。

　　其他科学家听了也都点点头，碳纤维材料如果编织成足够大的绳子确实是可以用来拖动小行星，这种材料强度大、柔软可随意塑形，依靠航天飞机可以很简单的就在小行星上面编织出一张网来，拖动小行星还是具有可行性的。

　　“那你需要多大推力的宇宙飞行器才能将小行星给拉动？”解决了材料的问题，科学家们又提出新的问题，一个个问题解决了，那么事情就办成了。

　　“装备了核聚变动力的宇宙飞船就足够了，我们并不需要一直拖动小行星，只需要将小行星脱离原来的轨道，然后依靠太阳的引力，计算好位置，让小行星重新形成一个经过地球的新轨道，等小行星快要到达地球的时候，我们再一次拖动小行星，再依靠的地球的引力将小行星捕获，形成环绕地球的轨道，成为地球的一个卫星！”

　　“只要它成为地球的卫星，那么剩下的就是等着我们慢慢的去开挖上面的各种资源了！”白风灵将自己的计划详细的说了出来。

　　“嗯，这个方案好像真的是个不错的方案，可行性还是非常高的！”江志鹏沉思许久，点点头，白风灵的方案还是非常具有可行性的，特别是对于那些质量还不算太大的小行星。

　　“我也觉得这个方案还非常不错，特别是那些小一些的小行星，像那些几百万吨的小行星，我觉得是完全没有问题的，至于要拉动上亿吨的小行星，我觉得还是要先进行一下严密的计算！”其他科学家也纷纷点头。

　　“我觉得大家这里讨论来讨论去的，还不如进行实验，我们现在的郑和号可是目前推动力最大的航天飞行器，我们完全可以在这里先进行测试一下，拖一颗试试看不就知道了嘛！”


第211章 抓捕小行星

　　说干就干，被燃起兴趣的科学家们都是实干派，讨论来讨论去的还不如直接先抓捕小行星试试看，嘴上功夫再厉害也不如实干。

　　“地球那边已经同意我们进行抓捕小行星的实验，但是要求我们先不要操之过急，可以先从小的小行星开始！”

　　江志鹏大声的说了出来，意思很简单，申请通过，但要求大家先从小的石头玩起，等经验足够了再来玩大石头。

　　“我们的右前放10000公里处有一颗直接十几米以内的小行星，根据光谱色波分析，应该是一颗含大量金属的小行星，重量应该在100-250万吨左右，比较适合新手刷经验！”立马有科学家寻找到目标，说话的时候都带着笑意。

　　“200万吨左右？就它了！行动代号小白刷经验！”江志鹏听完猛的一拍大声地说道。

　　“呜啦啦，干活了兄弟们，我们要成为人类历史上第一个抓捕小行星的！”年轻的科学家们立马欢呼起来，所有人都开始全部紧张的投入工作之中，为第一次抓捕小行星做准备。

　　“滴滴~~”运转起来的科学家们非常高效，很快关于这颗小行星的所有信息都被输入电脑之中，并且生成3D虚拟图像。

　　“小白移动速度41.12公里每秒，自传周期30秒！”

　　“小白重量198.2343万吨，主要构成成分，铁元素占85%，铜5%，以及10%左右的其他元素！”

　　“距离小白9235公里，轨道需调整！”

　　……

　　一项项数据下来，这颗被大家命名为“小白”的小行星，还没接触大家就已经将它给剥的精光，就等着捕捉到之后来个大卸八块，研究个清清楚楚。

　　一架大型的航天飞机带着几架小型航天飞机飞离庞大的“郑和号”，大型的航天飞机是用来测试的，拖几百万吨的小石头，还是不用“郑和号”这个老大哥出马吧，派个小弟先来试试身手，实在不行了大哥再出马。

　　至于几个小航天飞机，上面满载着碳纤维编织而成的巨大绳子，它们的工作就是当一个太空的编织工，给小行星套上网。

　　10000公里的距离对于速度全开的航天飞机而言并不需要太久，很快几架航天飞机全部到达了小行星的附近。

　　“小白”小行星是一个长条形的不规则小行星，长有18.23米，宽有10.43米，高有8.23米，整个小行星的大小还没有大一点的航天飞机大，也就比小型的航天飞机大一些，清泉科技一下子出动了好几架航天飞机，真有点杀鸡用牛刀的感觉。

　　3架小型的航天飞机首先抵达小行星附近，其中一架小型航天飞机首先开始工作，它的尾部射出一个锋利有力的钢叉，钢叉深深的插进小行星当中，接着航天飞机像是蜘蛛吐丝一样，不断的绕着小行星飞行，将粗有50厘米的碳纤维绳子给小行星套上。

　　这边已经套好的航天飞机拖着一根长长的绳子飞远一点，另外一架航天飞机也重复着刚刚的工作，接着是第三架航天飞机。

　　三架航天飞机套好之后，根据计算机的计算，分部从三个角度开始缓缓的加速，随着绳子慢慢的绷紧，三架航天飞机发动机的功率也慢慢加大，三个拉扯力开始作用到小行星上面，套在小行星上面的绳子越来越紧。

　　很快，原本自传个不停的小行星就被三个巨大拉扯力给拉的停止了自传，但是移动速度还是没有受到什么影响，只是自传停止。

　　停止自传这是拉动小行星的第一步，自传速度过快对于拉动小行星还是具有非常大的影响，而自传速度慢的小行星自然是更容易拉动。

　　接着3架小型航天飞机不断的在太空之中螺旋盘转，将三根粗大的绳子再一次进行编织成一根更加粗大的绳子，等快要达到尾部的三架航天飞机同时松开绳子。

　　到了这个时候就该大型航天飞机出场了，只见大型航天飞机的尾部伸出一个长长的钩子，将更加粗大的绳子勾住，接着慢慢的拉扯到大型航天飞机上面，在事先准备好的固定点，固定住。

　　需要拉扯百万吨的物体，不仅对拉扯的绳子有很高的要求，对于航天飞机上面的着力点也有要求，就像吊车吊东西一样，都是选择着力最大的部分来挂吊线，你要是挂个边边角角，分分钟就会被拉断。

　　在太空之中去拉扯这百万吨的小行星，航天飞机的着力点都是经过严格的选择和加固，就是为了防止拉扯的地方不牢固，造成太空灾难。

　　“所有一切已经准备就绪，请求行动！”大型航天飞机上面，已经牢牢固定好绳子之后，向“郑和号”指挥中心发起了申请。

　　“慢慢来，不用着急，加速慢一点！”江志鹏小心的嘱咐，所有人都紧张的看着航天飞机上面传输过来的画面和数据。

　　“收到，开启加速！”

　　只见航天飞机慢慢的将速度提起来，原本荡荡的绳子也开始越来越直，慢慢的紧绷起来，慢慢的航天飞机的速度加不起来，被后面百万吨的小行星拉扯住。

　　“加大功率！”

　　航天飞机上面，宇航员缓缓的加大航天飞机上面发动机的输出功率，终于，百万吨的小行星慢慢的开始被拉扯动，开始脱离原有的轨道。

　　“继续加大功率！”

　　已经开始拉动的小行星，随着大型航天飞机的功率再一次的加大，它终于完全脱离原有的轨道，被航天飞机拉扯着飞向更加庞大的“郑和号”。

　　“欧耶~”指挥中心这边看到已经成功拉动的小行星，所有的科学家们忍不住欢呼起来，这抓捕小行星也意义非常重大，代表着人类已经有能力对行星施加影响，虽然是小行星！

　　“还真可以这样！”远在地球的刘清泉得到消息之后忍不住赞叹，人的创造力果然是无穷的，这以后清泉科技就不怕没有资源了，小行星带有的是富含各种资源的小行星，随便开采。

　　三架小型航天飞机在后面压阵，前面的大型航天飞机紧紧的拉扯着百万吨的小行星飞向“郑和号”科学考察船。

　　等快要到达的时候，一个170多米高的巨人从“郑和号”上面缓缓飞出，来到小行星这里，一大三小四架航天飞机早就已经飞离小行星，回到“郑和号”上面。

　　十多米长的小行星在高大的机甲面前显的非常小，只见“夸父”机甲伸出巨大的双掌，牢牢的抓住小行星，接着发动机全开，缓缓的推着小行星向“郑和号”飞去。

　　巨大“郑和号”上面打开一道巨大的门，机甲双掌推着小行星就这样缓缓的飞入其中，接着大门缓缓的关闭，成功捕获野生小行星一颗！


第212章 谷神星的故事

　　被抓到的小行星一运回庞大的“郑和号”，早就已经等得不耐烦的科学立马就对这颗小行星各种解剖，各种化验。

　　泥土、岩石当中的放射性物质可以告诉科学家它的年龄；泥土、岩石的成分可以推断出它的形成原因和时间；元素物质的结构和形成的物质可以推断出它的人生经历……

　　“这是一颗年龄只有33亿年的小行星，它原先应该是一颗大质量行星的一部分，某种大撞击将它给撞碎出来，看来天文学家们推断的在太阳系的早期，这小行星带真的应该是有一颗大质量的行星，只是后来不知道什么原因被撞碎！”

　　科学家们根据捕捉回来的小行星推断，在小行星带以前应该是有大质量的行星，只是后来被未知原因撞碎，变成了现在的小行星环。

　　科学的力量是如此的伟大，紧紧根据一些东西就能推断出几十亿前发生的事情，小行星带的小行星对于研究太阳系的形成和发展具有非常重要的作用，这也是这次科学考察活动为什么要对小行星带进行考察的原因。

　　一是对小行星带的资源进行评估统计，另外一个就是通过对小行星带陨石、小行星的研究，来研究太阳系的形成和发展历史。

　　已经被大卸八块的小行星，被科学家们送入熔炉之中，这块含有大量金属的小行星可是宝贵的金属资源，这一路走路到处撒卫星的，消耗的资源也不是一个小数目，刚刚好这些金属资源可以进补记，还能剩下大量的金属被储存下来。

　　“继续抓捕小行星，最好能够发现一颗全钻石的，回地球之后大家都能有拿得出手的礼物！”科学们嗷嗷的叫嚷着。

　　一路飞行，一路抓捕不同类型的小行星、陨石，对这些小行星、陨石进行研究，不断的评估小行星带的资源分布情况，并且研究太阳系的历史。

　　“滴滴~”负责监控周围行星天体的赢百年听到这个声音的时候就知道，探测器肯定是又发现了什么大型的天体，连忙看了过去。

　　“这是谷神星啊！”赢百年将发现的大行星和所有已知的行星一对比，立马就知道这颗小行星是谷神星。

　　谷神星是太阳系中最小的、也是唯一位于小行星带的矮行星。由意大利天文学家皮亚齐发现，并于1801年1月1日公布。2006年，国际天文学联合会将谷神星重新定义为矮行星，谷神星曾被认为是太阳系已知最大的小行星。

　　简单点说这个谷神星的身份定位在国际上一直存在争议，就像是冥王星一样，开始被定位为是和八大行星一样的地位，后来随着对宇宙的认识，又把它给降级为矮行星。

　　而这颗谷神星一开始被认为是最大的小行星，但是后来随着对它的深入研究，天文学家们又把它进行了升级，归类到矮行星序列，和冥王星是同一个级别。

　　“发现谷神星，发现谷神星！”

　　沉闷的太空飞船中，被这个消息引爆！

　　谷神星是这次科学考察活动的主要目标之一，作为小行星带已经发现的最大的小行星，甚至被最新的天文国际会有定位为矮行星，因为它基本具有圆形，有稳定的绕日轨道，只是没有清空自己轨道上其他的小行星。

　　最重要的是谷神星不仅仅是小行星带最大的星体，更重要的是根据前期的观察推断，谷神星上面应该有大量的水资源。

　　还有一个重要的目的是查清楚谷神星上面神秘的白色亮点，这到底是什么东西！

　　“谷神星现在的速度为16公里每秒，公转轨道半径4.12亿公里，正处于回落的状态，速度在轻微的增加！”

　　“目前距离谷神星4239公里！”

　　……

　　“终于发现谷神星了，我还以为它藏到那个旮旯里去了呢！”得到消息的江志鹏匆忙赶了过来，谷神星是这次科考的重要目标之一，但是进行小行星带已经十多天的时间，可就是没有发现它的踪迹，还真是一个玩捉迷藏的高手。

　　“你别说这个谷神星啊，当初可是先被科学家用公式推导出来，然后科学家重点在小行星带观察才发现了它！”说起太阳系这些行星的故事，研究天文学的赢百年自然是知道的非常清楚。

　　“哦，还有这样的故事？说来听听！”江志鹏一听就来兴趣。

　　“是啊，反正也无聊呢，说来听听解解闷！”其他的人也都兴趣大增，在这太空之中还真是没什么事情可做，特别是飞行的时候，听听故事也是一个不错的解闷方法。

　　1766年，德国有一位名叫约翰·提丢斯的中学教师在研究一组数列的时候，他发现这组数列的每一项与当时已知的6大行星（即水星、金星、地球、火星、木星、土星）到太阳的距离比例（地球到太阳的距离定为1个天文单位）有着一定的联系。

　　提丢斯的朋友，天文学家波得深知这一发现的重要意义，就于1772年公布了提丢斯的这一发现，这串数从此引起了科学家的极大重视；并被称为提丢斯——波得定律即太阳系行星与太阳的平均距离。

　　当时，人们还没有发现天王星、海王星，以为土星就是距太阳最远的行星。

　　1781年，英籍德国人赫歇尔在接近19.6天文单位的位置上（即数列中的第八项）发现了天王星，从此，人们就对这一定则深信不疑了。

　　根据这一定则，在数列的第五项即2.8的位置上，就是现在大家所处的在的小行星带，也应该对应一颗行星，只是还没有被发现。于是，许多天文学家和天文爱好者便以极大的热情，踏上了寻找这颗新行星的征程。

　　1801年新年的晚上，意大利神父朱塞普·皮亚齐还在聚精会神地观察着星空。突然，他从望远镜里发现了一颗非常小的星星，正好在提丢斯——波得定则中2.8的位置上。这颗行星在几天的观测期内不断变动位置。

　　可是，当皮亚齐再想进一步观察这颗小行星时，他却病倒了，等到他恢复健康，再想寻找这颗小行星时，它却不知所踪，皮亚齐没有放弃这一机会，他认为这可能就是人们一直没有发现的那颗行星。

　　天文学家对皮亚齐的这一发现持有不同的看法。有人认为皮亚齐是正确的；也有人认为这可能是一颗彗星，关于这颗行星的说法不在少数，天文学界议论纷纷。

　　几个月过去了，人们的争论也没见分晓。可是，这场争论却引起了德国数学家高斯的注意。高斯想，既然天文学家通过观察找不到谷神星，那么，是否可以通过数学方法找到它呢？许多天文学家对高斯的这一提法不以为然。

　　天文学家都找不到谷神星，难道高斯还能把它算出来吗？朋友们也劝他不要把自己的时间和才智浪费在这一毫无希望的问题上。

　　年轻的高斯却有自己的看法。他认为，天文学是离不开数学的。如果没有雄厚的数学知识，是不可能成为一个出色的天文学家的。在天文学发展史上，情况也正是如此。开普勒正是凭借着自己的数学才能，才发现了行星运动的三大定律；牛顿也是凭着渊博的数学知识，才发现了万有引力定律。

　　1801年12月31日夜，德国天文爱好者奥伯斯，在高斯预言的时间里，用望远镜对准了这片天空。不出所料，谷神星再一次奇迹般地出现了！

　　高斯的计算方法成功了。高斯从笔尖上寻找到的这颗行星，在隐藏了整整一年后，成为人类的最好的新年礼物，这一礼物向人们显示了数学在科学研究中的巨大作用。

　　随着赢百年将谷神星如何被发现的故事慢慢讲出来，年轻的科学家们纷纷低头沉思！

　　“相比起前辈科学家们的执着和坚持，我觉得我们还是太过于浮躁！”江志鹏想了许久说出了大家的心思。

　　清泉科技的这群科学家现在是取得了无比辉煌的成就，可是这一切都是建立在刘清泉提供的各种辅助工具上的基础，修炼元力提高大家的大脑开发度，让大家可以更好的理解科学探索中遇到的难题。

　　提供先进的科学研究仪器和先进的理论、方法，让大家少走无数的弯路，但是这一切也造成了清泉科技的这群年轻科学家们心比较浮躁，没有前辈们的执着和坚持。

　　可以想象如果把清泉科技这群人放到前辈们的历史条件中，绝对是无法像前辈科学家们一样对一件事情执着的研究几十年甚至一生。

　　走捷径的道路虽然造就了现在清泉科技的辉煌，但是也让大家慢慢的失去了科学家们应该具有的执着和坚持的品质，这对于以后科技的发展可是没有任何的好处，有时候走走弯路、吃点苦头、遇到些磨难和挫折反倒是一件好事！

　　听到江志鹏如此感慨，远在地球的清泉科技众科学家也深深的陷入沉思之中，大家平时遇到问题和难关习惯性的就会去依赖刘清泉，而不是沉下心来全心的去研究！

　　“看来以后还是要让大家多吃点苦头才行！”刘清泉知道后心里嘀咕着。


第213章 神秘的白色亮点

　　爱玩捉迷藏的谷神星自从被发现之后，“郑和号”上面的天文学家们一直死死的盯着，同时庞大的科学考察也在飞速的飞向谷神星，现在的距离还很遥远，需要一些日子才能到达。

　　但是科学家们可闲不住，利用各种科学仪器就已经开始对谷神星进行各种观察、测量，并且随着离谷神星的距离越来越近，“郑和号”上面已经可以拍摄到相对清晰的照片，此时科学家们正在研究新拍摄到的照片。

　　“郑和号”科学研究中心，巨大的大厅中，江志鹏、赢百年、白风灵等几百名科学家此时正围在中间，哪里一个巨大的虚拟3D立体图像正在缓缓的转动，图像是一个宇宙当中非常常见的星球图像。

　　“谷神星相比地球实在是太小了，它的表面重力加速度只有0.27，比起我们地球的9.8，简直完全不是一个级别！”

　　“谷神星的逃逸速度仅仅只有510米每秒，也就说你在谷神星上面用步枪朝天空打一颗子弹，这颗子弹都可以摆脱引力，成为谷神星的卫星！”

　　赢百年用着通俗易懂的话给在场的所有人来分析谷神星的数据，这里的科学家包涵的种类很多，真正懂天文学并不多，所以讲解天文知识的时候最好通俗一些，这样大家能够更好的理解。

　　“谷神星直径950公里，如果算到小行星里面的话它无疑是一个巨人，但是如果放到行星的序列当中去，它就是一个矮子，以至于获得了矮行星的称号！”

　　“谷神星的质量为9.5亿亿吨，月球的质量是7349亿亿吨，谷神星的质量只有月球的1/773，但是根据我们现在掌握的资料来看，谷神星上面40%的质量应该是水！也就是说谷神星上面含有3.8亿亿吨的水！”

　　“3.8亿亿吨水是什么用的概念呢？我们简单先把水的重量换算成体积，一立方的水是一吨，谷神星的水有3.8亿亿立方，等于0.38亿立方千米，等于3800万立方千米，而我们都知道地球水资源的含量为13亿8600万立方千米，其中淡水资源为3500万立方千米，所以说谷神星一颗星球水资源的含量比地球的总淡水资源还要多一些！”

　　“太好了！”听到这里的时候，在场的科学家、远在地球的科学家全部都忍不住赞叹，这谷神星水资源的含量竟然比地球的淡水资源还要多一些，这对于人类未来的太空发展具有无比重大的意义，有水其他的一切都好说！

　　“我们不是一直愁着火星的水资源不够多吗？如果我们能够把谷神星上面的水资源搬运到火星上去，改造火星所需要的水资源就足够了！”

　　其他的科学家们听了纷纷点点头，原本看似无法完成的火星改造，现在都基本已经有了眉目，看来公司高层决定改造火星用来移民的决定并不是瞎扯，还是有一定的可行性。

　　“大家了解完谷神星的基本信息之后，我给大家看一个比较能让人提起兴趣的东西！”赢百年神秘一笑，然后手中的控制器一按，缓缓旋转的谷神星图像上面有一个地方多了一些白色的亮点。

　　“大家请看，在谷神星的北半球，一个陨石坑中我们拍摄到这里有一个白色的亮点，通过大型太空望远镜的观察，我们发现它实际上是由很多小型亮点组成，不知道大家怎么看？”

　　所有人一下子被赢百年的话题给吸引过来，一颗星球上面存在无数小点构成的白色亮点，大家瞬间就来精神了，这灰色的小行星、陨石看多了，换点颜色兴趣就来了。

　　“我认为这些耀眼的亮点是由强反射性物质反射太阳光造成的，这些物质有可能是冰，前面你也说过了，这谷神星40%的质量都是水，再加上谷神星是一颗没有大气的裸星，同时也是一颗没有内部活动的死星，我觉得有很大概率是冰！”

　　白风灵想了想将自己的观点提出来，他的观点得到了很大科学家的支持，还是有很大的说服力和科学依据的。

　　“我相信有外星人，你们呢？”有些平时爱开玩笑的人此时竟然也联想起来。

　　“至少太阳系是没有外星人的，这个我敢确定，我们的望远镜已经非常厉害了，如果有外星人，总会有些高科技被我们发现！”赢百年摇摇头，对于这种跳跃性思维的人表示自己的无奈，好好讨论白色亮点，竟然一下子跳动外星人去了，不过不得不说科学有时候也需要这种跳跃性的思维。

　　“我也觉得是冰，有可能是彗星撞击后产生的水在坑底结成了冰，冰的反光率足够让我们在太空之后看上去是白色的亮点，并且大家看看，这些白色的亮点是位于一个陨石坑内，这就很支持了我刚刚说的，彗星撞击后产生的水，然后低温结成冰！”

　　“我不赞同是冰，大家可以看到谷神星的表面总体是灰暗色的，但是我们都已经可以确定谷神星上面还有大量的水，也就是说这些灰暗色的表面下面就可能直接是冰层，这表面的灰暗色应该是漫长历史中被宇宙尘埃给覆盖上的！”

　　“既然别的地方都已经被覆盖了，为什么单单这里没有？所以我觉得不是冰，应该是某种矿物的结晶体，比如石英的反光率也非常高！”

　　有科学家摇摇头，对于是冰的观念表示反对，认为这是一种晶体结构的矿物质。

　　“咦？难道是很多超级大颗的钻石，哈哈，看来我们回去的礼物是有着落了！”

　　“我祈祷是钻石，冰有什么用啊！”

　　“为什么谷神星那么大，那么多陨石坑，偏偏在那个陨石坑中有不止一个的可反光物质呢？而别的陨石坑中一个都没，种种现象表明，这并不是巧合，说不定真是一些特别的东西，我觉得不管是大家期待的钻石也好，还是外星人也好，又或者是可能性最大的冰，很快我们就会知道！”


第214章 钻石山

　　带着浓浓的兴趣，不管是“郑和号”科学考察船上的人，还是远在地球的科学家们，此时都异常的期待。

　　“郑和号”以100公里每秒的速度飞向谷神星，十多天时间之后，神秘的谷神星终于迎来了人类的第一次到访！

　　“郑和号”远在1000万公里的距离就已经开始减速，等到达谷神星的时候速度已经非常低，这一减速，将来离开又加速，这其中的耗费的能量都非常恐怖，也就是掌握了可控核聚变技术才可以如此奢侈，否则根本就不允许如此。

　　“发射小型探测卫星！”还没到，无数的小型卫星就被撒了出去，如今卫星都成了普通的东西，随便撒，这一路走来都不知道撒出去多少探测卫星。

　　“发射无人登陆器！”这无人登陆器也是一次性的消耗品，碰到感兴趣的一下子也要发射出很多个出去，先让这些机器开开路，没了，到处都是陨石，很快就能重新做出来，要多少就有多少。

　　“根据光谱色波来看，这些不是冰啊！”到了这个时候大家对于谷神星陨石坑中的东西已经基本能够排除很多猜想了。

　　“也是不是外星人的产物，是某种晶体矿石！具体是哪一种要登陆之后采集样本才知道！”

　　随着距离越来越近，科学家们已经可以确定谷神星陨石坑中的白色亮点是一种反光率很高的晶体矿石，至于具体是那种，没有具体的样本是无法分析出来的。

　　一天之后，“郑和号”的速度已经降低到足够被谷神星捕获的程度，神秘的谷神星完全展露在大家的视线之中。

　　“行动起来，小伙子们，谷神星这个处女地等着大家去开发！”

　　“哈哈，我早就饥渴难耐了，我就说那些是钻石，它肯定就是钻石，我要挑一颗最大的钻石来向我女朋友求婚！”

　　“如果那些真是钻石，你以为还会像地球一样用克拉来计算重量，你确定你能拿的动？”

　　“大家先别高兴太早，说不定就是一些像石英、玻璃这类不值钱的东西，我的兴趣是这个谷神星的底层会不会有业态水存在，如果有液态水，这里面是不是会有原始生命的存在！”

　　“如果有钻石，你的那份给我好了！”

　　“我也不介意替你保管！”

　　……

　　听着频道里面各种欢快的声音，“郑和号”上面的其他也都满脸笑容，时不时的都进去插一句嘴，就连李军和江志鹏也都进来凑凑热闹，太空之中实在是太无聊了，大家离开地球几个月，心里难免会有一些负面的情绪，聊天也是一种很好的消除方法。

　　“各小队汇报准备情况！”李军望着窗外灰暗色的谷神星，刚刚已经收到了先期登陆山区的无人登陆器信息，和大多数星球一样，荒芜、冰冷，可以说很安全。

　　“1小队准备完毕！”

　　“2小队准备完毕！”

　　……

　　十个登陆的小队已经全部整装完毕，他们将分别降落到谷神星的10处地点，按照科学家们的要求进行钻探考察，其中第6小队是负责白色亮点区域的考察。

　　“兄弟们，感谢大家把机会让给我们6小队，我们保证给大家每人带一个宝石回来！”进行内部抽取登陆点，6小队的人得意的说。

　　“如果没有，我就把你卖了去换宝石！”

　　“狗屎运！”

　　其他队的听了6小队的人得意的声音，自然是骂骂咧咧，这太空待久了，大家的脾气也开始变的暴躁，这样发泄发泄反倒是好事。

　　“大家注意安全，出发吧！”李军听着大家嚷嚷的叫声，其实心里也很想大声的尖叫发泄发泄内心的负面情绪，只不过他是领导又是一个宇宙战士，这方面还是能够坚持的住，自己手下的这群人就还是需要一些方法来发泄的。

　　十架航天飞机从庞大的科学考察舰上面飞跃而下，各自飞向自己小队抽签的地方，准备对哪里进行钻探科学考察。

　　现在对一颗星球的科学考察都是需要进钻探，深入的挖掘星球内部的泥土、岩石才能对星球有更加深入的了解，如果紧紧只是依靠星球表面的泥土、岩石，能够了解的东西并不算多。

　　“嗷嗷嗷~~宝石我来了！”第6小队的人嚎叫着飞向那个大家早就期待的陨石坑。

　　第6小队驾驶的航天飞机算是中等的航天飞机，因为按照计划，他们并不需要进行钻探，只需要探明白色亮点出的物质就可以了。

　　“等下大家先别急着出去，先用仪器去扫描一下，特别是辐射！”6小队的队长卜亮小心的驾驶着航天飞机飞向预定地点，同时认真的对自己的小队的队员叮嘱，这宇宙大了，什么鸟都会有，碰到几块强辐射的东西一点也不奇怪。

　　“收到！”

　　航天飞机在陨石坑的中间轻轻的停稳，天空中看起来不算大的陨石坑，真正到了其中之后才感觉到它的巨大，足有几十公里的范围。

　　“扫描安全，大家可以准备出去了！”卜亮看着扫描仪器中显示的数据，点点头开始准备出去。

　　航天飞机的屁股后面缓缓打开一道大门，一辆登陆场缓缓的开出来，谷神星重力非常小，虽然大家行驶的地方可能是冰面，但是根本就不用担心会承受不住。

　　穿着宇航服的卜亮看着四周耀眼的光芒，眼睛微微眯起来，还是需要时间来适应一下，宇航服头盔的镜子自动的开始进行调整，很快就可以正常的去看四周。

　　登陆车缓缓的行驶着，四周都是这些反射着阳光的晶体石头，少的地方只有几颗，多的地方是一座座小山丘，全部反射着耀眼的光芒。

　　卜亮打开登陆车，走向一处晶体处，捡起一块石头仔细的观察起来，很快卜亮整个人都开始颤抖起来，他激动的捡起一个又一个晶莹的石头，近距离观察的时候才会发现，这些石头自身也是有着不同的颜色。

　　“钻石，全部都是钻石，天啊！”卜亮还没出声，他的队友已经大声的叫了出来，在地球稀少无比的钻石，在这里竟然堆成小山，到处都是，随便捡一块至少都有拳头大小，大如汽车的也随处可见，甚至远处的小山，说不定整个小山都是钻石。

　　“哈哈，还真是钻石！”

　　“我了去，这钻石竟然也可以多到成为一座座小山！”

　　“发财了，这随便运些回地球能震惊整个世界啊！”

　　“555，我向女朋友求婚的东西终于有着落了，你们说我是送钻石房子好呢？还是送钻石车子好？”


第215章 死亡冰柱

　　卜亮看着自己的队友疯狂的跑到钻石山上，捡起一块又一块石头，黑色的、蓝色的、透明的、黄色的、粉红色的……地球上能够找到的钻石种类这里全部都有，甚至有一些钻石的种类地球上根本就没有出现过。

　　卜亮摇摇头，队友会如此也是人之常情，钻石的昂贵是人所周知的，大家刚刚出发的时候开玩笑的说宇宙中某些地方可能整个星球都是钻石、黄金之类的，没想到在谷神星竟然发现了钻石山。

　　“我了个去，钻石山！如此多的钻石能值多少钱？”

　　“东西多了就不值钱了，我估计以后钻石只能当成漂亮的石头收藏了！”

　　“……”

　　远在地球的刘清泉收到消息的时候也是忍不住笑了起来，虽然他早就知道像钻石、黄金的这样的东西在宇宙之中其实并不算少见，但怎么也没想到在谷神星就发现了一个钻石山，火星发现黑晶矿。

　　“宇宙是何等的厚爱啊，赐予地球人如此之多！”刘清泉忍不住感叹，这地球实在是太幸运了，有一个巨大的富含矿物的月球，又在离地球最近的行星火星上有储量惊人的黑晶矿，在星系宜居带又有小行星带，还伴有大量的各种资源……

　　宇宙实在是太厚爱地球人了，刘清泉是很清楚别的宇宙文明，根本就没有地球人的这些，要知道这些资源就相当于一个文明的原始积累，基础雄厚了，自然就能走的更远！

　　这谷神星发现钻石山的事情如果公开出去，对于整个人类社会都会产生无比的刺激作用，无数追寻贵金属、宝石的人会纷纷涌进宇宙的星辰大海，要知道大航海时期，航海者们积极开拓世界的动力就是寻找黄金和宝石！

　　“志鹏、李军，你们安排人装几船钻石回来，我有大用处！”刘清泉想想，觉得还是要对外公布这个消息，要去刺激大家去走向宇宙，特别是刺激全球的华人，让他们勇于太空探测，而刺激他们最好的方法就是用实物摆在他们的面前！

　　“收到！”

　　收到命令的李军和江志鹏连忙安排十多艘大型的航天飞机飞向钻石区域，大型的采矿车往巨大的钻石山一铲就是满满的一车钻石。

　　“轰隆隆~”一辆大型的吊车，缓缓的吊起一块巨大的如同冰一样的钻石，这钻石中还带点蓝色，这块钻石的大小足足有普通的小房子大小，而且它还是钻石当中最珍贵的净水钻石，这种纯净得像水一样的无色透明钻石，其中尤其带淡蓝色者为最名贵。

　　吊完这块巨大又名贵的净水钻石，庞大的吊车又开到不远处另外一座钻石山旁边，哪里一块同样有小房子大小的血红色钻石，这是钻石当中最宝贵的“鸽血红”。

　　一块块小房子大小的地球上最名贵的钻石被吊车一一从钻石山中吊出来，净水钻、鸽血红、深蓝色透明的蓝钻、绿色如同蕴涵生命的绿钻、稀世的艳紫色紫钻、乌黑透明的黑钻……

　　大型的钻石都是采集的具有代表性的钻石，放到地球上都是稀世珍贵的珍宝，但是在这里到处都是，比这更大的都比比皆是，只不过考虑到航天飞机的体积，才采集小房子大小的钻石来当代表。

　　“来，来，大家随便挑！不用跟我客气！”卜亮开着满载钻石的航天飞机回到“郑和号”上面，打开货仓，露出里面五颜六色的钻石，然后装着很大方的样子跟大家说。

　　“我就每样颜色都来一个吧！西瓜大小就行！”

　　“我也来挑几块，老妈、老婆、大女儿、二女儿……回家后妈妈再也不用担心我要跪键盘了！”

　　“我家还缺几个凳子，带几块钻石回去当凳子用，那感觉肯定倍儿爽~”

　　……

　　“郑和号”上面每一个人都可以随意挑选自己喜欢的钻石，如果觉得不喜欢，还可以自己到谷神星上面去挑选，大家回家之后终于不用担心会跪搓衣板了！

　　激动过后又恢复了平时的状态，毕竟钻石再名贵那也是放在地球上，这数量多了以后也就是普通的漂亮一点的石头而已，留着做个纪念还是不错的，至于说想要卖出多少钱，除非清泉科技对外封锁这消息，才能卖个大价钱，不过清泉科技的员工显然在金钱方面并不缺少，清泉科技的员工早已经脱离了这一层次！

　　衣食无忧、生活没有任何的压力，医疗、教育、养老全部被公司给包了，大家最求的是自身的价值和社会的认可！

　　……

　　“哼~~哼~~”谷神星其他的勘探地点，强大的热性钻头不断的在坚硬的冰层上面工作，这里的冰都是经过亿万年的冰冻，坚硬的程度超过绝大多数的钢铁，普通的钻探工具在上面根本就留不下痕迹。

　　即便是清泉科技高科技研发的钻头在如此坚硬的冰层工作，效果也会大打折扣，只能采用热性钻头，利用高温和高速旋转的钻头才能非常顺利的打开冰层。

　　“冰层太厚了，这都已经下钻1000多米了，可是根据探测情况来看，刚刚才突破第一层冰！”

　　“是啊，冰层太厚，我这边也是，钻头已经达到极限了，无法再下钻了！”

　　江志鹏皱着眉头，完全没有想到，这谷神星的冰层竟然如此之厚，不过想想也很正常，这里远离大阳，接受到的光照非常少，再加上谷神星是一个裸星同时又是一颗死星，没有大气也没有内部活动，根本就没有什么热量的来源，这些水在零下上百度的寒冷之下，又经过如此漫长的岁月，这冰层不厚才怪！

　　“调集激光集中打开一处冰层，我就不信了，这谷神星所有的水都结成冰了！”江志鹏想了想下令。

　　“郑和号”上装备的几百个激光武器纷纷转动方西，一束束红色的激光全部射向一处，高度集中的激光能量，再加上如此多的激光束集中到一起。

　　比钢铁还要坚硬的寒冰瞬间就开始蒸腾起来，一个冰窟窿快速的形成，比起钻探来速度不知道快了多少倍，很快这个窟窿的深度就已经达到了6000多米。当然也就是在这种深层坚硬冰层上面，使用激光才有如此的效果，要是普通的泥土层，激光就没什么用了。

　　“碰~”一个铁丸从太空之中被打进已经打开了6000多米的窟窿中，瞬间就打破了坚硬的冰层，进入了冰层下面的水世界。

　　“冰层已经打通，释放水下探测机器！”

　　一条类似于鱼一样的探测机器被放入窟窿之中，依靠谷神星的重量，很快就坠入了冰层下面的水世界。

　　“滴滴~”很快水下探测机器就传来了各种各样的数据！

　　“水温，零下5度！”

　　“盐度0.03%！”

　　“PH指数为10.02！”

　　……

　　“郑和号”上面的科学家眼睛死死的盯着机器传来的画面和各项数据！

　　“水温只有零下5度，这里很可能就会有原始的细胞生物！必须取得水的样本！”一直致力于寻找外星生物的赢百年此时激动的手都发抖，这也难怪，自己追寻了如此之久的事情，现在终于有点眉目了，任何人都会激动不已。

　　“盐度只有0.03%，这已经是淡水了！”

　　“PH指数为10.02，PH指数过高，说明这水里面含有大量的矿物质，有待进一步验证！”

　　江志鹏眼睛盯着机器传来的水下画面，这是一个冰封了亿万年的世界，第一次迎来了外来访客，透过几千米厚的冰层，这里的一切都非常的黑暗，除了探测机器光照到地方，其他的一切都是漆黑的！

　　即便是光照到的地方，也是和地面一样荒芜，没有任何的色彩，这个冰封的世界就和这颗星球一样。

　　“发射闪光弹！”

　　探测机器向四面射出几个弹头，这些都是水下闪光弹，耀眼的光芒将这个水下世界照的一清二楚，上面天穹一般的厚厚冰层、下面被闪光弹爆炸造成波动的泥土、一根根深入地底的巨大冰柱构成了这里的一切。

　　“死亡冰柱！”赢百年看着那些一根根深入地底的巨大冰柱，嘴里嘟囔着，其他人一听都不寒而栗，跟死亡有关的东西总是让人感觉到害怕。

　　“什么是死亡冰柱？”江志鹏听了皱着眉头问道，这一路走了随风顺水的，可别在这里出了什么问题。不过宇宙之大，无奇不有，这谷神星有钻石山，再有个什么死亡相关的东西也一点不奇怪，还是要保持警惕！

　　“诶~大家紧张什么？我说的这个死亡冰柱，大家不用害怕！”赢百年听到江志鹏的声音，一回神才发现刚刚自己说的死亡冰柱竟然吓到了在场的所有人，连忙解释起来。

　　死亡冰柱是指地球南北极海域发生的一种大自然现象。其形成过程为：当南北极的温度降低到一定程度后（一般为零下几十摄氏度），海水里面的盐分被析出，因而海水发生结冰的现象，并且呈柱状向海底延伸，冰柱所到之处海洋生物都被冻死，这一自然现象被称为死亡冰柱。

　　“大家看到谷神星的冰也是这样，呈柱状往海底延伸，所以我才说死亡冰柱，大家不用害怕哈~”赢百年不好意思的笑了笑。

　　“我去，吓死宝宝了，我还以为碰到什么可怕的东西，原来只是这种冰柱的意思！”

　　“本宝宝也被吓的不轻，这宇宙之大，危险无处不在，以后还是少提死亡两个字，怪吓人的！”

　　“就是，吓死爸爸了！”

　　……

　　“不好意思，不好意思，下次一定注意！”


第216章 地外生命

　　水下机器人一直在冰下世界不断的游走，对不同区域进行测试，同时寻找可能的外星生命。

　　“根据对不同水域的数据进行分析和对比，我们可以发现谷神星真的是一颗死星，就连它内部的水都没有任何的流动，不同区域的水各自的盐度、PH指数等数据有较大的差异，这一点很好的说明了这里的水流动非常的缓慢！”

　　赢百年对着电脑上已经形成的谷神星海洋数据仔细的观察，然后得出了自己的观点。

　　“而且到目前为止还没有发现生命的迹象，还是要对海水进行分析才能得出这里是否有生命！”

　　“弄点海水上来！最好是最底层的，因为哪里的温度更高一些，原始生物所需要的矿物质等也更多一些！”

　　谷神星坚硬、厚重的冰层上面，寒冷、寂寥，原本光滑的冰面都被亿万年来的星际尘埃物质给覆盖住，不然谷神星的亮度也应该是非常高的，它在很久以前应该是非常容易观察到。

　　被激光烧融出窟窿的地方，一辆大型的吊车开过来，先是在洞口的四周寻找到合适的支点，然后架好支架。

　　“这次带了1万米的钢丝绳子，我就不信还达不到底！”

　　头部绑着一个重铁球，长长的绳子不断的往下面延伸，很快就重重的沉入到水中，接着还在不断的往下，直接到了底部之后，一个吸水的设备不断的往里面吸取底部的海水，抽取到足够的水之后，里面开始往上面拉升。

　　就这样，不断的从底层开始慢慢的往高层抽取水的样本，每隔100米就抽取一个样本！

　　处于这种裸星加死星的环境中，这刚刚收取的海水在上升的过程中就已经结冰，这里实在是太冷了，零下100多度，你洒杯热水都能瞬间冻成冰。

　　收取的水立马被航天飞机运送到了“郑和号”上面的实验室，早就已经等的不耐烦的赢百年连忙趁热打铁用显微镜去观察，同时别的科学家也对水里面的各种成分进行分析。

　　赢百年死死的盯着巨大的显示屏，显示屏连接的是高倍显微镜，所有的一切都被放大了几万倍，任何细胞生物都不能逃过它的观察。

　　“怎么会没有呢？不可能啊，明明有水，而且温度也不低，按理来说完全是可以适合那些简单细胞生物的生存，怎么会没有呢！”赢百年皱着眉头，画面中都是一些矿物质，根本就没有任何的生物迹象。

　　“难道是取样的区域太小？是否别的区域会有？或者说这里根本就没有任何的生命？”

　　赢百年不信邪的对一份份样本进行观察，可还是没有发现任何的生命迹象！

　　就在赢百年不断对样本进行分析、观察的时候，另外一边控制水下机器的，开着水下机器不断的在地下海水中游荡，寻找有价值的东西。

　　“到处都是一模一样的，没有任何值得关注的地方！”

　　“这些冰柱真是美丽，感觉像是进入了森林一般，一个个巨大的龙卷风接天连地，场面真是壮观！”

　　“已经游走了几百公里，还是没有发现什么有价值的东西！”

　　白风灵操控着机器人，喃喃自语，海底的时候看久了也会觉得无聊，特别是这种没有任何生命的海底，而且很多人还会有深海恐惧症、黑暗恐惧症等等，并不是人人都可以这样观察的。

　　就在白风灵无聊的驾驶着水下机器人游走的时候，画面突然几下颠簸！

　　“怎么好好的会突然颠簸起来？”白风灵一下子就来兴趣了，连忙大声地说道，其他的同事听到之后也连忙围了过来。

　　“有什么新发现？”被吸引过来的江志鹏赶忙问。

　　“刚刚这个画面突然颠簸了一下，我觉得不寻常，就赶紧叫大家过来！”白风灵一边操着向四周发射闪光弹，一边说。

　　“突然颠簸？是不是碰到什么东西了？将画面回放一下！”江志鹏想了想。

　　“没有，刚刚经过的区域没有任何的冰柱，根本就不可能碰到什么东西！”

　　众人仔细的看着重新回放的画面，通过慢放画面，可以很清晰的看到，画面是突然向上发生了位移。

　　“从画面来看，应该是有一个力从下发导致了机器的颠簸，才造成了画面的颠簸！”立马有科学家就分析出来，刚刚画面的颠簸应该是机器下面受到了力造成的。

　　“这里绝对有问题，大家仔细找找看！用激光在这个位置再打开一个洞来，取些样本上来！”江志鹏不信邪，一边下令，一边仔细的寻找起来。

　　1个多小时后，这里的样本也被送到了实验室这边，科学家们立马对这里的样本进行分析。

　　“这里绝对有外星生命！大家请看，氨基酸越是接近深层，就越多，这说明氨基酸是来自内部，而不是外部，星球内部的氨基酸只有一种来源，那就是微生物！”

　　“微生物的生存能力极为顽强，生存能力最强大的水熊能够在零下200度存活好几天，也能够在100多度的高温中存活很久，也能够在5000多格雷强度的辐射环境下良好的存活，要知道10-20格雷强度的放射线就能够轻易的杀死人类和地球上大部分的动物！”

　　赢百年一边激动的分析着样本，同时整个人因为激动，说话的时候声音都有点发音不准，整个人显的异常的激动，原本是按照取样深度来慢慢分析的，他直接将最底层的样本放大显微镜下面！

　　“天啊！真的有生物，而且数量还如此之多，这些微生物竟然都已经有细胞结构了，只是这个结构有点奇怪！”

　　“发现大量的微生物群，这是一个完整的微生物部落群，最大的已经有0.1毫米大的多细胞复杂生物！”

　　“震惊世界的发现！这些生物大部分是真菌，少量的细菌，极少部分的多细胞生命，这是一个在缓慢进化的世界！”

　　这个消息瞬间轰动了整个“郑和号”和远在地球的控制中心，谷神星的发现，意味着宇宙遍布生命，人类和地球并不是孤单的，宇宙中有水的地方就很有可能会诞生生命！

　　接到消息的刘清泉第一时间下令封锁消息，这个发现实在是太重要了，一旦公布，就要考虑是否会对社会造成恐慌！

　　地外生命，哪怕只是微生物，有和没有也是完全不同的两个概念！尤其是这个位置还是在太阳系内，已经可以说离开了公认的宜居带位置，传统上来说，所有的人都相信，这是一个冰冷的，没有任何生命的星球。

　　“我知道了！为什么这里会有微生物，而别的地方却没有！”白风灵整个人突然大声的说出来，被还沉静在震惊之中的众人叫醒。

　　“大家请看这里，这个地方的大家不觉得很熟悉吗？类似于地球火星口的结构，就在刚刚我看到几个气泡从这里冒出，谷神星并不是完全的死星，它的内部还有少量地方有活动，并没有完全的熄灭！”

　　“这些微生物就是依靠这些未完全熄灭的火山来获得热量，并且获得生存所需要的物质！”

　　白风灵一边将画面调到刚刚观察到的气泡哪里，整个人激动的说出来。

　　“我说呢，别的地方都没有发现微生物，偏偏这个地方发现了，我现在是明白了，谷神星上面的海水流动性非常差，这也难怪别的地方发现了不了！”

　　收到消息的赢百年点点头，总算是搞清楚这些微生物存在的合理性。

　　这里首先有液态的水，其实这里有未完全熄灭的火山来提供一些热量，同时提供矿物质，这些微生物才能正常的繁衍下去。

　　还有经过探勘发现，实际上整个微生物的世界还是非常的稳定，已经有几十亿年没有遭到重大的撞击，比地球都安全，这在小行星带这样的地方还真是够运气的。

　　“我们还真是走运了，我估计整个谷神星都没有几个未完全熄灭的地方，竟然让我们给发现了！”

　　“哈哈，确实是运气！这个地方竟然几十亿年来都没有遭受大的撞击，实在是太幸运了！”

　　“没想到这里也会有生命，看来宇宙之中的生命数量果然和老大说的一样，无穷无尽，我们地球人要加快发展才行，不然碰到厉害点外星人可就惨了，丛林法则可是没有丝毫的侥幸！”

　　江志鹏这样的高层很早就从刘清泉哪里知道，这宇宙当中人类和地球并不是孤单的，生命是普通存在于宇宙之中，而且宇宙当中像人类这样的高等生命也是非常的常见，一种紧迫感油然而生！

　　地球人能够顺顺利利的发展到现在而没有遇到外星人还真是够幸运的，但是并不代表着这种幸运会一种伴随着人类，我们必须要加快自己的发展脚步，早日提高自己的科技水平，提高自身的实力，才能够在未来严酷的宇宙竞争之中争取到自己的一席之地！


第217章 钻石的魅力

　　一艘载满钻石的超大型航天飞机缓缓的离开庞大的“郑和号”科学考察舰，它将要结束自己的考察使命，带着钻石和谷神星地外生物样本先返回地球。

　　“郑和号”科学考察舰在谷神星逗留了1个多月的时间后也再次踏上了它的最终目的地，木星，准确的说是木卫二，这一次的旅程将更加的遥远，木星平均距离太阳为5.2个天文单位，考虑到方向和行星移动的问题，“郑和号”这次的路程将会非常漫长！

　　去的时候，“郑和号”单单在赶路上花费了将近2个月的时候才抵达谷神星，航天飞机返回的路程需要的时间将会更久，因为4个月后的地球，也已经走了150多亿公里，想要追赶上去至少也需要好几个月的时间。

　　返回的航天飞机以超过200公里每秒的速度飞速的往地球返回，一路上没有任何的停歇，好在有了黑晶，能量算是无忧了。

　　3个月后，也就2016年12月的时候才追赶上地球的脚步，到达了月球这边，利用月球的引力进行减速之后，于2016年12月5日抵达了地球，返回了位于非洲的清泉科技未来基地。

　　早就已经准备好的工作人员，立马将航天飞机上的谷神星微生物样本给运送到生物实验室这边，这个东西可不能有任何的差错，谁都不知道这些小东西会不会要了全地球人的命，必须妥善的保管。

　　陈水娃、邓文新、秦江三个清泉科技生物研究的泰斗级别科学家第一时间就展开了对这些微生物群的研究，第一次发现的地外生命，任谁都激动不已。

　　同时林外一边，对于钻石，清泉科技并没有任何的隐瞒，一颗颗宝贵的顶级大钻石被不断的搬出来，接着那些小一些的，一车又一车的钻石，五颜六色，散发着迷人的色彩。

　　所有看到的人都目瞪口呆，开始还以为是什么玻璃制品，通过工作人员才知道这些是从谷神星上面开采出来的钻石！

　　“大家把钻石全部搬到展厅去！”负责钻石搬运的李军，此时也难以相信，钻石也多到可以堆成山，大到如同房子般，而且根据李军的判断，这些钻石都是最顶级品质的钻石，价值连城！

　　早就已经准备好的展厅，如同房子般大小的钻石被慢慢的运输进来，按照事先布置好的位置放置好，十多颗这样的钻石摆成一起，仿佛是花枝招展的绝色美女一般，各有各的韵味，等待你去细细的欣赏。

　　“这种净水钻全部摆放到这个展区！”

　　“这些灯光要在找人来调一下，色泽映衬的不够！”

　　“把这些钻石全部用来点缀这个墙！”

　　……

　　展厅这边忙着布置钻石展览会，另外一边，清泉科技从谷神星运回海量钻石的消息经过公司的刻意传播，很快就震惊了全世界！

　　“清泉科技在谷神星发现海量钻石，并且将于12月10日进行钻石展览会！”

　　“世界钻石价格暴跌，起因是清泉科技从谷神星运回海量钻石！”

　　“钻石还是玻璃？让我们拭目以待！”

　　……

　　如此劲爆的消息，全球的媒体自然是少不了过来凑热闹，钻石展览会还没有开始就已经火遍了全世界，无数的钻石商人对清泉科技咬牙切齿，原本一丁点大的钻石就能卖出高昂的价格，现在全部跌成了白菜价。

　　当然更多的人是对清泉科技在外发现海量钻石的事情有着浓厚的兴趣，你今天可以发现海量的钻石，明天是不是也可以发现其他的贵重金属？我们是不是也可以跟着去发财，这个世界从来都不缺少为了发财不顾一切的人。

　　还有的人是对这种事情保持着怀疑的态度，这钻石怎么可能如此烂大街？清泉科技肯定是为了刷存在感，才故意制造出这样的新闻出来，说不定到时候大家看到的就是一些玻璃制品。

　　“喂，刘老弟啊，你们是不是真的运回了大量的钻石啊？”收到消息的钱多多第一时间就打电话给了刘清泉。

　　“你们几个过来看看不就知道了，想要什么钻石自己过来挑！”此时的刘清泉非常的大气，钻石嘛，多的是，随便拿，不用跟我客气！

　　“刘老弟，我马上过来，正愁着没什么好东西哄小情人呢！”得到回复的钱多多一挂断电话，立马邀请李江平、荣正德，三个人只用了十几分钟就赶到了清泉科技这边。

　　“我的天啊！”当三人来到展览会看到用钻石布置的现场时，一向见过大世面的三人都忍不住发出自己的感叹，然后毫不顾忌形象的去挑选钻石！

　　“净水钻，还带蓝光，最顶级的品质！鸽血红、绿钻、紫钻，天啊我拿不下了！”钱多多抱着一堆钻石，还不停的往自己怀里拿，可是一边拿一边掉，让旁边的清泉科技员工笑个不停。

　　“还真别说，我现在有点像挑石头的小猴子了，见到一个就爱一个！”上了年纪的荣正德此时也在纠结是该要左手的紫钻好呢？还是留右手的黑钻？太纠结了，一起要了吧！

　　“小房子大小的钻石，我先上去睡个觉再说！”李江平现在人开始变动比较幽默，爬到一块蓝色钻石上面，躺着开始睡觉，嘴里还嘟囔着说：“睡在钻石上，这感觉就是不一样啊！”

　　“喂喂，你们三个注意下形象啊，好歹也是大家族的精英子弟啊！”一旁的刘清泉摇摇头，这种散发着迷人色彩的石头真是拥有着无比的魅力，连他们三个都失态了。

　　“哈哈，就这两颗了，一颗给老婆子，一颗给明珠！”荣正德大笑着摇摇头，不再去挑钻石，搬着两块西瓜大的钻石，真让人怀疑他一个老人哪里来的力气。

　　“钻石上面睡觉的感觉真是爽啊！我应该是历史上第一个在这么大的钻石上面睡觉的人吧，这也算是名垂青史了！”李江平笑着下了房子大的钻石，话里依然透露出对权力的依恋，对于他这种政客来说，名垂青史也只有大权在握才行。

　　“刘老弟，赶紧给我找个框来，西瓜大的钻石，给我每样来一颗！”钱多多一边开心的从钻石山中翻找钻石，一边大笑的说。

　　“哈哈，你们啊！”


第218章 合作开发

　　刘清泉的别墅后花园，刘清泉、钱多多、李江平、荣正德四人坐在一起一边喝茶，一边聊天。

　　“刘老弟，这下你可是发财了啊，这么多的钻石！”钱多多一边玩着手中的一颗球型紫钻，一边感叹的说。

　　“这钻石多了就不值钱了，也就是好看点的石头，谷神星上面多的是，一座座钻石山呢！”刘清泉摇摇头。

　　“你要是以前跟我说，我肯定是不信的，现在我觉得什么都是有可能的了！”钱多多感慨的说。

　　“刘老弟，这次你们的科学考察有什么发现？跟大家伙透露下呗！”李江平听到刘清泉说起谷神星的事情，连忙问。

　　“是啊，地球上的事情已经没什么新鲜的了，跟大家伙说说外星球的事吧！”荣正德细细的品了一口茶。

　　“这次太阳系的科学考察是有很多重大的发现！”刘清泉话说了一半，卖个关子，喝口茶。

　　“有啥重大发现？”其他三人连忙追问。

　　“别的发现暂时不能告诉你们，不过我说一个你们感兴趣的，在木星和火星之间的小行星带，哪里是真的宝藏之地，随便找一颗小行星，只要几十米直径的那种，都能价值十几亿！如果运气好，遇到全是贵金属的那种，那就发了！”

　　刘清泉自然是想着把他们三家往坑里带，他们三个家族的力量还是很强大的，自己要争取全球华人的支持，自然少不了他们三个家族。

　　“我也知道哪里都是宝藏，这满天的星辰都是宝藏，可是拿不到有什么用？”钱多多撇嘴说。

　　“是啊，现在也就你清泉科技有这个技术能够去外星球开矿，我们连想也不敢想！”李江平也摇摇头，财富再多，拿不到手也是空乱心神罢了。

　　“你们啊，没有听懂刘老弟的意思，他既然怎么说，肯定是还有下文的！”荣正德不愧是老狐狸，一下子就看出了刘清泉的打算。

　　“还是荣老哥火眼金睛，我这点小心思根本就瞒不过你！”刘清泉感叹一声接着说：“小行星带满是宝藏，但是我清泉科技暂时根本就挖掘不了多少，我打算联合我们华人一起来开发，我清泉科技出设备和技术，大家出人出钱！”

　　“刘老弟，这是真的？我没听错吧？”钱多多一听连忙丢下手中的宝石，捏一下自己，很难以相信刘清泉竟然打算开放太空技术，要和人一起去开发小行星。

　　其他两人听了也都目瞪口呆，被这个消息给震惊了，清泉科技一直垄断了整个月球的矿场开采，依靠月球的资源几乎成了全球独大的势力，整个太空之中、月球之上，全部都是清泉科技的，其他流氓的加起来连清泉科技的零头都没有。

　　现在，刘清泉竟然打算开放太空，让大家也参与进来，实在是难以置信，这个消息实在是太震惊了！

　　“你们没有听错，我是打算让全球的华人都参与进来，这宇宙太大了，即便是太阳系也是如此的广袤，小行星带的资源数不胜数，光靠我一家也不知道要开采到什么时候，还不如让大家一起进来，共同开发！”

　　做出这样的决定并不是刘清泉一时随意的下决定，是清泉科技高层一起的决定，单单靠清泉科技的力量还是比较弱，有必要联合更加庞大的力量。

　　其次也是为将来建国打下基础，现在和大家多多合作，彼此利益更深，将来才会获得更大的支持！

　　“老弟，具体说说怎么操作？”听到有发财的机会，钱多多商人的本性立马表露出来。

　　“是啊，现在国内不好混，大家都快揭不开锅了，刘老弟赶紧带大家去外星球发点小财，你吃肉，我们喝点汤就行，只要你愿意带大家玩，其他的都好说！”荣正德此时也是激动异常。

　　“是啊，我们很早就一直想跟着刘老弟你混了，赶紧跟大家伙说说！”李江平也是来了精神，每一次跟刘清泉都赚的盆满钵满的，自然也想跟着继续发财。

　　“具体的合作模式，到时候会统一对外公布，我只能说大家先做好准备，还有一个建议就是，太空之中个人的力量太小了，最好是联合起来！”刘清泉微微一笑，有些事情不能说的太明。

　　“刘老弟啊，我们都是老朋友了，你可不能太黑心啊，我们知道你的航天飞机之类的东西很贵，但是能不能对老朋友们便宜点啊？”钱多多一听刘清泉要大家联合起来，就知道刘清泉这次即便是愿意开放合作，这代价也肯定不轻。

　　“是啊，刘老弟，现在我们的日子都很难过，你也知道，都在走滑坡路，可不要太黑心啊！”荣正德也连忙说。

　　“多少要给照顾下老朋友啊！”

　　“我对朋友们一向都还不错吧，我是那种黑心的人吗？”刘清泉摇摇头，自己很清楚，他们怎么说无法就是想要点优惠什么的。

　　“很黑心！”其他三人异口同声的说，让刘清泉尴尬的笑了起来。

　　“哪里黑心了，有发财的机会都一直带上你们了，这不，连开采小行星都事先告诉你们了，让你们早日做准备，其他人可都没这个待遇！”刘清泉非常无辜的样子。

　　“一直不带我们去太空玩就是黑心！”

　　“一个人在太空挖宝，让朋友们只能看就是黑心！”

　　“准备带大家玩也不愿意具体透露细节也是黑心！”

　　三人话让刘清泉哭笑不得，这公司发展都是有着自己既定的规划，根本就不能乱来，不过刘清泉也知道，他们是跟自己开玩笑，4个人彼此之间都已经很熟了，经常一起聚聚餐、喝喝茶什么的，彼此间的利益关系也很深。

　　“哈哈，你们啊，我都已经提前透露这么多消息给你了，你们也该知足了，早点回去准备，这太空可不同于地面，不仅需要高科技的技术和设备，对于人员也是有着很高的要求，这下大家知道怎么做了吧？”


第219章 钻石的刺激

　　2016年12月10日，清泉科技未来基地钻石展览观，人山人海，来自全世界的媒体记者、珠宝钻石商人、各大势力代表……将这个展览馆挤得水泄不通。

　　展览馆的门口，一种颜色的钻石堆成一座小山，十多种品种，就是十多个小山，在阳光下散发着耀眼的光芒。

　　进入场馆之后，十多个小房子大小的钻石排成一排，上面分别站着花枝招展的世界名模，一个个摆弄着自己的美好身材，吸引无数的灯光，在美丽的钻石映衬下，显得更是美丽动人！

　　接着不同的钻石展区，全部都是用钻石装饰，一颗颗钻石点缀满整个展馆，最小的都有拳头大小，而且所有的钻石都是高品质、高纯度的钻石，在精心布置的灯光照射下，整个场馆都陷入了五颜六色的彩色世界。

　　“天啊！这些钻石全部都是真的，而且全是纯天然的钻石！”一名钻石商人拿着放大镜仔细的观看，说完这句话之后立马晕倒在地，他前不久才进了一大批钻石。

　　“上帝啊，实在是太美了！”一个女性忍不住紧紧的贴在自己喜爱的紫色巨钻上面，对于这些闪闪发光的东西，女性天生就没有任何的抵抗力。

　　“难以置信！”

　　“清泉科技是把全世界的钻石都搬过来了吗！”

　　……

　　每一个前来参观的人都忍不住发出自己的感叹，很多时候震惊的都难以用语言来表达自己内心的震惊，清泉科技展出的钻石巅峰了他们对于这个世界钻石珠宝的认识，原来钻石也可以多到这种程度，堆成山。

　　“先生们、女生们，欢迎大家参观清泉科技的钻石展览会，清泉科技一向以出产高科技的产品和服务出名，这一次的钻石展览似乎很出人意料之外！”

　　“但是如果大家知道这些钻石的产地就不会觉得意外了，大家所看到的钻石全部来自银河系太阳系小行星带中的谷神星！”

　　主持人站在中间的一块巨大钻石上面，大声的宣布了这些钻石的来源！

　　“原来如此，我说地球上怎么会有如此多的钻石，个头还如此之大！”

　　“谷神星？”

　　“原来是来自外星球，这才合理！也只有清泉科技有这个能力去小行星带开采吧！”

　　……

　　听到主持人的声音，下面的人也纷纷交头接耳，纷纷点头，清泉科技没有对外公布钻石的来源，但是很多人已经猜到了这些钻石的来源，基本上猜的七七八八，外界的猜测应该是来自月球。

　　“我要告诉在场的女士们一个好消息，公司为了感谢大家的到来，每一位女士只要出10万美元的价格就可以购买一颗1千克左右的钻石！”

　　主持人的话自然是引起了下面女士的尖叫声，这钻石也许不会像以前那么值钱，但是金刚石的工业用途还是非常广泛的，价格并不会说真的和白菜一样便宜。

　　金刚石具有许多特殊的优良性质；高热传导率，低热膨胀系数，低摩擦系数，高硬度，在可见光和红外光下高透明性，高折射系数，化学和放射性惰性等。

　　因此，它广泛应用于工业和科研的特殊领域，例如，可作为切割工具、研磨料、不利环境中的热探头、放射性检出仪、压力敏感器、荧光显增器、光学窗、微型机械元件，以及高密度、高能量电子元件等。

　　可以说金刚石对于人类真正的意义是在工业和科研领域，用来当首饰和珠宝才是真的浪费了它的价值。

　　清泉科技从谷神星运回无数顶级钻石的事情在展览会得到了最好的宣传，再一次清泉科技成为了全球的焦点。

　　你说大家现在才刚刚登陆月球没多久，连开矿都还无法实现，你倒好直接跑到谷神星去开采钻石了，还让不让人混了？这是羡慕嫉妒的声音！

　　这谷神星有钻石，是不是在别的星球也能发现别的贵重金属、宝石之类的，这样看来小行星带绝对是一个巨大的宝藏啊！不行，我们也必须追赶上去，月球都已经快成了清泉科技一家的了，其他星球的宝贵资源再也不能让清泉科技一家占领，我们必须追赶上。

　　受到刺激的世界各国，他们纷纷联合起来，因为他们知道再各自为战的话，他们永远也不可能追上清泉科技的脚步，还不如大家联合起来，共同研究、共同开发、共同进步才有可能追上时代的潮流，在日渐激烈的太空竞争之中获得自己的一席之地。

　　美国人和欧洲走到了一起，他们本来就可以说是一家人，都是大航海时期盎格鲁撒克逊强盗在全球的后代，身为大航海时代开拓者的后代，他们几百年来一直是世界的领导者和实际控制者。

　　拥有全球最发达的经济、最先进的科技、最庞大的资源，但是现在他们也不得不在清泉科技面前放下自己高傲的头颅，巨大的压力迫使他们不得不选择联合到一起，共同的来发展太空技术，想再一次的重现祖先们大航海时代的辉煌！

　　他们联合起来的力量是非常恐怖的，给人的压力也是非常巨大的。北极熊不得不再一次的和红色龙挤到了一起，这两个大流氓本身实力也很强，现在联合起来自然更是强大，是进次于美国和欧盟的联合。

　　日本和泡菜国这一次非常的失落，因为他们的亲爹这一次决定不带他们玩，盎格鲁撒克逊人这一次将他们一向宣传的种族平等、国家平等的精神丢到了太平洋深处，他们在反思为什么几百年来的统治地位到了现如今岌岌可危的地步，竟然要抱团来抵抗来自清泉科技的巨大压力。

　　他们认为是因为他们一直以来对于技术的封锁不够严密，技术传给了日本人、泡菜国，贪婪的他们又转头传给了中国人，但发展起来的清泉科技对外却实行严格的技术封锁，才导致了现今的一切，所以他们决定不带这两条狗腿子玩，你们都是黄种人！

　　亲爹不理，日本、泡菜国转头和阿三还有东南亚的一些魑魅魍魉联合到了一起，他们的联合算是属于第三强大的势力，经济和科技实力都还可以，但是内部参差不齐，能发挥出多少的实力就不得而知了。

　　除了这些大流氓外，世界其他的国家和势力也都纷纷和自己的传统盟友们联合到一起，组成了大大小小的联合。

　　他们的联合与其说是受到这次清泉科技从小行星带开采资源的影响，还不如说是因为一直以来被清泉科技给压迫造成的，毕竟谁都不想落后于人，联合也是迟早的事。


第220章 华人大聚会

　　清泉科技未来基地，刘清泉、蔡健带着清泉科技的众高层站在清泉大酒店的门口，今天这座未来基地当中唯一的一家超5星酒店不对外营业，因为今天清泉科技要在这里迎接来自全球的华人代表。

　　清泉科技既然打算开放合作，和全球的华人势力一起联合合作开发小行星带的资源，自然要召集全球有影响力的华人前来一起共商大计，同时也为将来清泉科技建国做好准备，打下基础。

　　这可以说是清泉科技第一次召集全球的华人共商大举，所以清泉科技的高层非常重视，基本上能够到场的全部都来到了酒店门口迎接。

　　单赐作为目前全球最大的飞行汽车的士公司的老板，身价超过200亿美金，在全球的华人当中也能一席之地，略有名气，自然也是接到了清泉科技的邀请。

　　当接到清泉科技的邀请函时，单赐整个人都异常的激动，因为他知道他一直苦苦等待的机会终于要来了。

　　所以单赐是今天第一个到达的，一身红色的喜庆唐装，虽然并不适合在这种正式的大场合，但今天是华人大会，唐装不仅不会显的不合适，反倒是让人觉得非常的有想法，很得体。

　　“单先生，感谢赏脸，里面请！”

　　对于全球有名的华人，清泉科技的情报部门早就已经有详细的数据，刘清泉只要看一边就能将所有的人和他的基本信息给记住，自然一眼就认出了单赐。

　　“没想到小小贱名也能被刘先生您记住，实在是受宠若惊啊！”单赐和刘清泉一样，都非常的年纪，单赐怎么也想不到刘清泉会知道自己，所以显的有些吃惊。

　　毕竟在单赐看来，自己这单身价和刘清泉相比，根本就不是云泥之别，对人竟然知道自己，单赐心里还是很激动的。

　　“单先生说笑了，您的公司是全球最大的飞行汽车的士公司，是年青华人的代表，享誉全球，无人不知！”刘清泉微笑着将单赐迎进会场。

　　接着到来的是刘清泉的老朋友，大陆钱家的代表钱多多一行人，李家的代表李江涛一行人，荣家的代表荣正德一行人，可以的看的出来，这次他们三个家族都非常重视清泉科技的这次大会，派出的团队都非常的隆重，不过李江平没有来，他毕竟是一个政治人员，并不太适合出席这样的场合，这次带队的是他的弟弟李江涛。

　　钱、李、荣三家无需再多说，他们的实力可以说得上是全球华人当中最强大的，毕竟依靠庞大的大陆，再加上是自己人当权，再怎么样也不会差到哪里去。

　　而且他们三家可不仅仅是代表了他们自身，他们还代表了背后的联合家族，所以可以说他们的力量是最大的，而且这一次他们来参加会议的队伍非常庞大，各自背后的支持家族也全部派人过来。

　　每家的背后都有上百个大大小小的家族支持，能来参加会议的都是有实力有影响的家族，每家的团队都超过500人，其中还有他们带来的最专业的科学家、风险评估家等等专业的人才。

　　“刘老弟，这一次我可是砸锅卖铁，把全部身价都压上来了，要是不赚钱，我可就懒上你了！”

　　“是啊，我们家也是砸锅卖铁，以后就要全靠你刘老弟了！”

　　钱多多他们的话让刘清泉苦笑不得，这周瑜打黄盖的，一个愿打一个愿挨，怎么就说要懒上自己。

　　“放心吧，我还是养的起你的！”

　　……

　　接着到场的是中华总商商会会长陈洪全以及他带领的东南亚华人代表团，人数也多达1000多人。

　　陈洪全这个名字大家可能并不是很熟悉，但如果说陈嘉庚和南洋大学，想必大家就耳熟能详了，陈嘉庚是陈洪全的族叔，都是出自东南亚著名的华人家族陈家。

　　陈家祖先出自福建，后来移民东南亚，但是一直心系故乡，特别是在抗日战争时期可以说举全族之力支援抗战，是世界华人的楷模。

　　建国之后也已经积极的支援祖国建设，深感知识重要性的陈家历来都非常重视教育，大力兴办学校，厦门大学、集美大学、华侨大学、南洋大学以及数不清的初中小学校，陈家为此也不知道花了多少钱。

　　陈家在全球的华人当中也是非常的有影响力，华商总会会长的职务也一直都是陈家的人在担任，这就是全球华人对他们的认可和尊重！

　　陈家带领的东南亚华人代表团，也是全球华人当中最重要的力量之一，要知道在东南亚华人就是富人的代名词。

　　新加坡是一个华人建立的国家，别的先不说，单单新加坡的经济发展水平，在全球都可以算的上最前列。

　　在菲律宾、马来西亚、印度尼西亚、泰国、越南等等国家，华人占总人口的数量并不多，但是掌握的财富可以占到整个国家的大部分，大家就知道东南亚的华人是何等的厉害，有人说他们掌握的财富不会比大陆的华人掌握的少，这并不是空穴来风！

　　“陈老先生，感谢您赏光，您的到来让我们蓬荜生辉啊！”刘清泉看到已经是耋耄老人的陈洪全，连忙上去迎接。

　　“一直久闻刘先生的大名，今日得见，三生有幸啊，果然是年轻有为，是我们华人的骄傲啊！”陈老先生的语言带着一点福建的方言，听起来都倍感亲切，不像年轻的华人都喜欢炫耀自己的英语。

　　“陈老先生过誉了，您里面请！”刘清泉亲自扶着陈老先生到会场的主席台坐好，对于这样一个一直心系华人的家族和老先生无论怎么尊重都是不为过的。

　　到后面来的华人代表越来越多，每一个都是大家耳熟能详，澳洲、美洲、欧洲等等世界各地，有名有影响的华人全部都到了。

　　当然最庞大的代表还是来自大陆，毋庸置疑，海外华人毕竟都是在别人的地盘打拼，里面的心酸和泪水只有他们自己能懂，大陆是华人的大本营，这里的力量才是华人当中最大的，自然收到邀请的也最多。

　　清泉大酒店最大的清泉厅，可以容纳超过5000人同时举行会议、宴会等，此时全部都被来自全球的华人代表给坐的满满的，清泉科技的名声全球无人不知，对于清泉科技的郑重邀请，自然大家都赏光前来参加。

　　当然清泉科技的邀请也不是随意的乱邀请，也许你是有华人的血脉，但是并不认可中华的文化和传统，这样的华人清泉科技自然是不会邀请，清泉邀请的全部都是真正认可中华文化的真正华人！


第221章 目标是星辰大海

　　当地时间上午10点钟的时候，会场已经高朋满座，所有收到邀请的嘉宾全部到齐，清泉科技第一次举办的全球华人大会正式开始。

　　围绕大厅的挂在四周墙壁上的巨大显示屏，原本播放的音乐和视频都是有关汉唐雄风的内容，宣扬的是大汉民族辉煌的历史，这些视频都是经过精心的制作，让在场的华人看了无比热血沸腾，民族的自豪感油然而生。

　　能够被清泉科技选中的，都是心向中华的真华人，而不是那些香蕉人，大家对于中华文化的认同感是不用怀疑的，很多老一辈的华人前辈看了都忍不住点点头，我们华人就是世界上最伟大的民族，我们有着最辉煌的历史和文化。

　　接着画面一转，播放到历史中悲惨的时刻，五胡乱华的时候汉人就是两脚羊，用来当军粮，蒙元时期的汉人是地位最低的第五等，还有近代历史当中百年的屈辱和苦难，这同样是一个多灾多难的民族。

　　有好几次都差点断了传承和文明，甚至整个民族都差点亡国灭种，苦难一直伴随着我们这个伟大的民族，也成就了我们的伟大！

　　接着画面再转，转到了现在，主要讲述的是华人儿女在新时代取的成就，其中特别着重宣传的是清泉科技在太空和科技领域的强大力量，再次让在场的所有人升起强烈的民族自豪感。

　　“各位同胞们，感谢大家百忙之中抽出赏脸来参加清泉科技举办的华人大会！”蔡健作为主持人，首先开场，掌声如浪！

　　“清泉科技自从成立以来一直都得到我们全球同胞的关心和帮助，我们也可以说不负全球华人的期望，我们清泉科技取得了举世瞩目的成就！”

　　“饮水思源，我们清泉科技的发展少不了全球同胞的支持，自然我们也要用自己的力量来回馈给全球的同胞的们，今天召集大家过来，就是要一起共商大举，共同开创更加美好的未来！”

　　下面的来宾听到这里的时候掌声都更加响亮，清泉科技的大名谁人不知，在场很多人都和清泉科技有着生意上的往来，跟着清泉科技都赚了很多钱，其中的代表就是李、钱、荣三家。

　　大家也都很知道，跟清泉科技做生意很简单，按照清泉科技的要求不打任何折扣的去完成就行，根本就不需要像别的地方一样还需要操心太多的事情，而且只要被清泉科技选中，你即便是有技术的难题也可以寻求他们的帮助，所以人人都渴望和清泉科技合作，因为不仅仅是赚钱怎么简单。

　　清泉科技合作伙伴的名头就足以让自己的企业混的风生水起，这就是一块金字的招牌！

　　现在大家一听蔡健的话，清泉科技今天召集大家过来，肯定是有大项目要上马，要不然根本就不需要召集全球的华人来说什么共商大举，这里面涉及的事情肯定没有那么简单，有大戏了！

　　在场的人都是华人的精英，此时谁都明白清泉科技的意思，人人也都异常的渴望能够和清泉科技有合作，期待着他的下文。

　　“大航海时代，欧洲人从全世界掠夺了无数的财富，为他们的子孙开拓了数不尽的生存空间，他们不畏艰辛和困苦，占领全球最多的土地，最多资源，掠夺的财富足够他们的子孙无忧无虑的生存无数年，更成就了他们主宰全球几百年的历史！”

　　“而我们的祖先也正是在那个时候开始，真正的落后于世界潮流，导致了我们近现代百年的屈辱史！”

　　蔡健的话出乎大家的意料之外，原本大家以为的应该是正文，没想到却讲起了历史，而且还是别人的辉煌，自己的屈辱。

　　“我们的祖先错过了地球上的大航海时代，但是今天宇宙时代的大航海已经来临，是否要把握住这个机会就看在场的各位了！”

　　正菜终于上来了，宇宙时代的大航海？这让下面的来宾都皱着眉头，不是很明白蔡健的话，难道是清泉科技已经掌握了星际航海的科技了？天啊！

　　无数人的脑海中忍不住联想到，这清泉科技是要逆天啊，星际航海！

　　“在真正讲宇宙时代的大航海之前，我们先来看看美丽而浩瀚的宇宙！”

　　“这是我们银河系所在的本超星系团又或叫室女座超星系团，包括50来个星系团和星系群。本超星系团的直径约在1~2亿光年之间，核心部分在室女星系团。”

　　“室女星系团包括2500个以上的成员星系，我们的银河系在本超星系团的边缘附近，距离边缘二三百万光年，本超星系团的所有成员星系都在围绕着本超星系团中心作公转运动，银河系的公转周期大约是1000亿年。”

　　四周屏幕的画面中开始播放起星际宇宙的美丽、浩瀚图片来，也许在场的很多人都已经看过类似的视频和图片，但是肯定没有清泉科技用“千里眼”望远镜观察到的美丽、震撼。

　　……

　　“这是我们美丽的太阳系，它可以算是宇宙当中最小的天文单位了，这是地球，太阳系8大行星之一，通过层层的对比，大家知道我们的地球在宇宙当中是何等的渺小和微不足道！”

　　“而且地球已经被我们人类开发的比较久了，剩余的资源并没有多少，我们人类的目光应该放到更加广袤、浩瀚的宇宙之中来！”

　　说到这里的时候，蔡健的声音开始变的更加的洪亮和人也开始激动起来！

　　“想必很多人都知道前段时间我们公司进行的钻石展览会，所有的钻石都是来自太阳系小行星带的谷神星！”

　　“大家看下屏幕中的这颗小行星，它的直径只有几十米的大小，但是它的质量当中80%以上都是铁，这样的小行星它的质量大概在千万吨左右，但是它的价值至少都十几个亿的人民币！”

　　“这样的小行星在太阳系的小行星带随处可见，只要拉一颗到地球来随便都是几十亿，如果运气好，遇到稀有的贵金属，那么它的价值更是不可估量，上百亿乃至上千亿也是完全有可能的！”

　　蔡健的话让下面的瞬间动容，大家都是华人的精英代表，很多人都有庞大的产业，对于赚钱和经营的艰难深有体会，可是怎么也没想到一颗小小的小行星竟然也能价值几十亿，甚至上百亿！这简直是捡钱嘛！

　　“如果你在小行星带遇到钻石星球或者黄金星球什么的，请不要奇怪，因为这些在地球贵重无比的金属、宝石在宇宙当中到处都是，小行星带就是一个巨大的宝库，等待着我们去开采！”

　　“只要有一艘宇宙飞船，外加几十个宇航员，算好地点和时间，来回小行星带和地球一次，就能带回至少十几个亿的财富，而且大家根本不要担心没人要，太空之中即便是最常见的硅和铁也是地球所有政府都异常渴望的东西！”

　　“这还紧紧只是小行星带就拥有着无数的财富，要只知道整个太阳系还有8大行星，光是木星就拥有60多颗巨大的卫星，还有柯伊伯带数不清的财富，而这些紧紧是宇宙大航海时代的开胃菜！”

　　“我们的目标是星辰大海！”


第222章 心酸和激动

　　蔡健的话激起了在场所有人的雄心，宇宙时代的大航海，欧洲人大航海时代从全球掠夺了无数的财富和资源，为子孙后代打下的江山，整个澳洲和美洲都是欧洲人的后代占据着；骄傲的中国龙被他们用巨舰打炮打的没有了脾气，割地赔款到全民学英语；四大文明古国的印度，全部被英国人征服，跪在地上轮着舔他们的靴子……

　　历史的记忆是深刻的，历史的影响也是深远的，都是炎黄的子孙，祖先们被强盗欺凌的事情还历历在目，不敢有所忘记。

　　现在清泉科技竟然说要带着大家去开拓宇宙的星辰大海，要在宇宙之中开创属于华夏儿女的大航海时代，怎能不让人激动，怎能不让人热血，怎能不让人兴奋。

　　已经是耋耄高龄的陈洪全老先生也激动异常，拉着旁边刘清泉手问：“刘先生，这是真的吗？我们汉人也能开创大航海时代吗？”

　　他之所以怎么问，内心之中透露出的是海外华人的艰辛和心酸，东南亚哪里，以前是殖民统治时期，欧洲人放任本地好吃懒做的土著肆意的杀害、掠夺华人，这里面有多少的血泪也只有那些华人清楚。

　　陈老先生从小就在那样的环境之中长大，亲眼目睹了多少的流血，所以海外的华人异常的渴望有一个坚强的盾牌在后面来支持他们，所以他们渴望故乡的强大，也积极支持故乡的发展和壮大。

　　因为他们深深的明白，无论你走到哪里，你的身上都留着中华的血，你换了国籍也换不了这个，老外也只会看你的外貌和肤色，只有强大起来的故乡才能让他们在海外直起腰来，不受人欺负。

　　非洲的南非，曾经这里的华人和黑人是一样的，坐公交车都不允许坐在位置上，只能站着，这就是赤裸裸的歧视，但是等到故乡爆炸原子弹成功之后，南非的白人就主动告诉华人，你们可以不用站着了，你们有资格坐在位置上面。

　　这就是最好的例子，不管你身在何处，你的命运时刻都与远在万里之遥的故乡息息相关，故乡强大了，你在外面自然就没人敢随意的欺负你，故乡软弱了，别人就会肆意的欺凌你，这就是海外华人最真切的感受！

　　就像同样的两个人到非洲去，一个美国人，一个中国人，当地的土著就会知道美国人不好惹，基本上没人敢对他们怎么样，但是碰到中国人就随意的抢掠甚至是杀害，这就是差别，国家强大了就能给远他乡的游子提供最强大的保护伞。

　　陈老先生所代表的东南亚华人就是在海外受尽了各种的心酸和泪水，流血流汗的他们才深深的明白，一个强大的祖国对于他们这些海外游子的重要性，祖国软弱的时候，被人随意的杀害，辛苦积攒的财富被人随意的拿走。

　　祖国强大的时候，无形之中散发的王霸之气就可以吓住那些只知道欺软怕硬的魑魅魍魉，所以现在陈老先生一听就激动的难以自控，这是吃过太多的苦才会明白的。

　　“是的，陈老先生，就目前的技术来讲，宇宙大航海的时代很快就要来临了，我们炎黄子孙将会遍布宇宙，地球比起星辰大海来，根本就微不足道！”

　　刘清泉握着陈老先生的双手，感受着陈老先生因为过于激动而双手传递的巨大力量，刘清泉此时感受到了一个沧桑老人一生的心酸和人生晚年时看到巨大的希望。

　　“好，很好，真是太好了！”陈老先生三个好字表达表达内心的激动。

　　“没想到我有生之年竟然也能看到我们炎黄子孙去宇宙之中进行大航海，此生足矣！”

　　“陈老先生我们炎黄子孙勤奋好学、聪明又肯干，迟早都要重新站在世界民族之巅的，不，我们未来是要站在宇宙的民族之巅！”刘清泉连忙安慰。

　　“是的，这话我深有感触啊！小时候的时候，我们华人每天都辛苦的劳作，为了一分钱什么事情都肯干，什么累活脏活都不怕，赚了钱也都省吃俭用的；哼，那些土著呢，天天就知道好吃懒做，想着怎么偷奸耍滑，还觊觎我们华人的财富。”

　　“我们的每一分钱都是用自己的双手、汗水还有智慧赚取的，富裕发达也是迟早的事情，我们的祖先给我们留下的最宝贵财富就是这种精神和文化！”

　　陈老先生语重心长的跟刘清泉说，一生的总结和感慨，道出了炎黄子孙传承自祖先的最宝贵财富，那就是勤劳、聪明、勤俭节约！

　　“是啊！祖先的宝贵财富我们要一直传承下去，现在到处都流行西方的思想和文化，其实在我看来，他们对于个性的过分追求和贪图享受，耗费的资源实在是太多了，也就是他们的祖先在大航海时期给他们留下了庞大财富，不然肯都是无法长久的！”

　　“没错，大航海时代啊！他们祖先给他们留下的财富实在是太庞大了，单单要说文化和传承，他们是不如我们的！”

　　说到这里的时候，刘清泉竟然和陈老先生两人聊起了文化和传承！

　　下面听到清泉科技说要带大家去星辰大海进行宇宙时代的大航海，再加上一开始蔡健介绍的小行星带的富裕和宇宙的广袤浩瀚，一向比较淡定的他们此时也忍不住互相讨论起来。

　　如果说是别的人怎样说，大家肯定是不会相信的，但是清泉科技是谁！那可是当今全球科技最发达、最先进，拥有最庞大太空力量的清泉科技，对于他们是否掌握的太空宇宙航海的技术，这一点没有人会怀疑。

　　因为现在清泉科技都已经可以在月球开矿，几乎霸占了整个月球，还可以去小行星带挖钻石，技术上面是毫无问题。

　　原先清泉科技是不愿意带大家玩，现在清泉科技一下子就告诉大家，走吧，跟我混，我带你们去宇宙混日子，别憋在这地球的一亩三分地上了，幸福来的太突然！


第223章 4种宇宙航天飞机

　　蔡健停止了讲话，默默的看着下面的人在哪里热烈的讨论，自己很清楚，这个重磅炸弹需要时间来让他们消化。

　　清泉科技也不是那种冤大头，之所以现在开放合作，共同去开发小行星也是为了自身长远发展去做的打算。

　　最简单的来说就是清泉科技觉得自己的力量还是太小了，这太空建设需要的资源太多了，其中的人才更是最紧缺的。

　　清泉科技再厉害有时候也是捉襟见肘，各方面的资源和人手都很紧张，就拿庞大的太空工程来说，这里面消耗的钢铁资源都是一个无底洞，单单靠清泉科技一家人去开采月球的资源显然是越来越无法满足发展的需求。

　　现在刚刚好二期太空工厂已经差不多要竣工了，能够大规模的制造宇宙飞行器，甚至还能够制造超大型的宇宙飞行器。

　　这二期工厂可是个大胃王，月球开采的资源根据计算估计根本就无法满足它的需求，大家的目光只能看向小行星带，要开采小行星，单单靠清泉科技肯定是不行的，自然要寻求更加庞大的力量才行。

　　而刚刚好二期工厂也快要完工，能够大规模的制造大中小型宇宙飞行器，只需要将这些飞行器卖给他们，让他们去开采小行星带的资源，然后又收购的他们开采出来的资源用来发展壮大自己。

　　清泉科技出技术和设备，他们出钱、出力，共同的发展和进步，对于双方来说都是好事！

　　光是想想蔡健都不自觉的露出笑容，这对于清泉科技而言是一个一举多得的方法，当然对于前来参加大会的华人而言更是一个梦寐以求的机会。

　　这是一个从地球转向宇宙星空的机会，而且赚钱也肯定是少不了，地球上的各行各业都已经是红海一片，里面的机会和发展的前期大家都能看的到，而未来的宇宙星空现在却是一片空白，这里面的机会和发展将会是无穷尽的。

　　蔡健等他们足足讨论了十多分钟之后，才缓缓的开口接着说出了本次大会的重戏！

　　“各位，各位！”蔡健先示意大家先安静，平静下心情，重要的大戏来了。

　　“想必所有人都对我们清泉科技的宇宙飞行器有所了解，下面我就给大家介绍一下，我们清泉科技这次准备拿出来与大家合作的宇宙飞行器！”

　　下面的人一听立马来精神了，主菜上了，连忙停止了讨论，紧紧的等待蔡健的下文。

　　“我们清泉科技这一次准备拿出4款飞行器来给大家用于开采小行星带的资源！”

　　“第一款飞行器，这是大家比较熟悉的，就是能够用于往返太空和地面的私人小型航天飞机，这也是我们第一次对外出售这种小型航天飞机，它的主要作用就是用来登陆外星球和连接大型航天飞行器！”

　　“还有就是可以进行一些精细化的操作，完成一些大型宇宙飞行器无法完成的事情！它的售价，我们华人内部是10亿美金一架！不允许转卖给任何非华人势力！”

　　蔡健着重强调的是后面那句，清泉科技对外的技术封锁一直都是非常严密的，现在要开发，难免会有人财迷心窍之类的，将这些东西给传到外族人手中，清泉科技自然是要想办法去管住，这不允许转卖给非华人势力只是最简单的一条。

　　其他诸如只能停在清泉科技规定的地方，蔡健只是没有说出来，放到后面一起说。

　　至于10亿美金的价格，这个价格算是良心价格了，要知道现今的美金贬值的厉害，老美为了发展太空也是大规模的开印钞票，美金的价值缩水厉害，10亿美金对于这样的航天器而言根本就不算什么，下面那些不断点头的人就说明了这一点，10亿美金不贵！

　　“接下来要介绍的宇宙飞行器，就是真正可以用来发财致富的飞行器，村级宇宙航天飞机，它的数据等下大家可以领到一本专门的介绍书。它除了可以自由的往返太空和地面外，它还可以拖动1000万吨以下的小行星！”

　　“我们简单来计算下，一艘村级宇宙航天飞机，如果单纯的往返地球和小行星带只需要一个月左右的时间，它一次带1000万吨的小行星回来，就算是最普通的含铁小行星，这样的小行星我们清泉科技愿意出至少15亿美金来收购，除了各种成本和折旧之类的，它一趟也至少能赚10亿美金！”

　　“一年即便是走10趟，也至少能够赚到100亿美金！而我们清泉科技对大家的售价只要100美金！”

　　蔡健将简单的计算给说了出来，下面的这些华人当中很多都是带了最专业的科学家和分析家，他们不停的在电脑之中计算，得出的数据完全超过蔡健所说，自然对着自己的老板狂点头。

　　这个价格和收益完全是真金白银，没有一点水分在里面，下面得到分析报告的人自然点点头，清泉科技的人做事还是如此的厚道，对于大家没得说，很多人当场就已经下定决定回去之后立马筹钱，拉个合伙人什么的，一起买上几艘航天飞机去小行星带开矿去。

　　“下面将要介绍的是乡级宇宙航天飞机，它也能够自由的往返地面和太空之中，乡级航天飞机一次可以拖动5000万吨以下的小行星，它的售价是500亿美金！”

　　“最后要介绍的是镇级宇宙航天飞机，它一次可以拖动1亿吨以下的小行星，它的售价是1500亿美金！”

　　“这里有一点需要强调的是，我们清泉科技为了防止技术的泄露，所有的航天飞机购买和使用都必须在我们的监控之下，这也是为了大家的安全，在太空出什么事情我们也可以第一时间对你们进行救援！”

　　蔡健快速的将后面两种宇宙飞行器一起说了出来，然后就默默的看着下面的人在哪里进行计算和规划，同时会场的工作人员开始将一本本介绍各型号宇宙航天飞机的小本子发下去。

　　要知道宇宙开矿就跟做生意一样，这里面有那些是需要注意的东西，航天飞机的体积、质量、动力、能耗、荷载、寿命等等都是需要考虑的因素，同时也还要结合自身的实力，能够拿出多少的资本来投入等等去规划好一个方案！

　　至于清泉科技说的必须在他们的监控之下，这根本就没有问题啊！我们只为发财，技术这种事情还是让你们清泉科技的人去搞就可以了，大家都能理解！

　　下面的人听完之后不断的进行讨论和思考，带来的专家和科学家也在不断的进行计算，所有人都知道这次绝对是一个大机遇，必须把握住！


第224章 单赐的决定

　　清泉科技举办的华人大会结束之后，单赐马不停蹄的赶回湖北老家，同自己的老婆商量起卖掉现在公司股份购买宇宙航天飞机去开采小行星的事情来。

　　当初一个一无所有的穷小子，短短几年的时间能够成为身价超过200亿美金的超级大富翁，除了单赐自己善于把握机会，抓住了飞行汽车兴起的潮流，当然也不能少了单赐的俄罗斯岳父母的给予的初始帮助。

　　所以单赐的公司有一半的股份都是他老婆贝拉的，有什么重大的事情他也会跟老婆商量，这单赐在处理公司事情和家庭事情上的原则，人要知恩！

　　单赐将自己的飞行汽车停在了老家别墅后院的草坪上，单赐的一儿一女此时正在无忧无虑的玩着一个小足球，兄妹两个踢的很认真，萌态十足！

　　旁边，单赐的母亲正微笑的看着自己的宝贵孙子孙女，满脸的慈祥，老人家嘛，最喜欢的事情就是看着小一辈健康、快乐的成长。

　　单赐看着眼前的一切，单赐觉得非常满足，自己辛辛苦苦在外打拼不就是希望家人能够过的幸福一些，悄悄的绕到两个小家伙踢球哪里，一下子将两个小家伙的球给抢到手中，惹的两个小家伙连忙一起扑过来。

　　“爸爸！球球！”

　　“爸爸！抱抱！”

　　两个小家伙奶声奶气的，单赐高兴的和他们两个玩起了亲子互动，欢快的笑声一直响个不停，父亲才是孩子们最好的玩伴！

　　“妈！”玩了半个多小时，玩累的单赐一手抱着一个孩子往家里走去。

　　“你啊，都这么大的人了，还和小孩子一样，在草地上玩的一身脏兮兮的！”单赐的母亲一边责怪的说，一边帮单赐拍干净衣服上的草屑之类的东西。

　　“奶奶，抱抱！”单赐的女儿非常的乖巧，看到奶奶连忙张开双手要抱，疼爱孙女的老人家自然是放下儿子不理，满脸笑容的抱起孙女来。

　　单赐轻轻的捏了下女儿的漂亮的小脸蛋，抱起儿子往里面走去，客厅中单赐的俄罗斯岳父母竟然刚刚好今天也过来了，此时竟然正在客厅里面看着中国的电影，而且看的还津津有味，厨房里面传来自己老婆贝拉制作的午餐声音。

　　“爸，妈，你们能够听懂汉语吗？”单赐放下儿子用俄语问道，小家伙一下来立马又扑到了外公的怀里去了。

　　“正在学，能听的懂一点点！”单赐的岳父溺爱的摸着外孙的头，只有一个女儿的他对于这个外孙看的很重，也很疼爱。

　　“是嘛，现在流行起学习汉语来吗？”单赐笑着给自己的岳父泡上最好的武夷大红袍，这是他们最爱的茶叶。

　　“时代变了，现在你们华人的力量已经非常强大了，特别是清泉科技，整个太空几乎都是他们的天下，月球都快被他一家给占领了，自然而然学习汉语的人就多了起来，我也就跟着学一学，汉语确实是一门非常难学的语言，不过我现在非常喜欢汉语的古诗，很有韵味！”

　　单赐的岳父尝试着用汉语来表达自己的话，竟然还说的还非常流利，让单赐刮目相看，自己的这个岳父能够在俄罗斯混到上层社会也是有着自己的过人之处。

　　“是啊，清泉科技确实强大无比，我刚刚就在非洲参加清泉科技召开的华人大会，清泉科技召集全球的华人要共同去开采小行星带的资源”说到这里的时候，单赐将今天的事情说了出来，这个事情肯定是很快就会传遍全球的，也没什么好隐瞒。

　　“没想到啊，清泉科技的脚步越来越快，我俄罗斯什么时候才能追赶上来，再不努力就要被淘汰了！”听到清泉科技召集全球华人准备开采小行星带的资源，单赐的岳父忍不住感叹，俄罗斯人的爱国情怀油然而生，同时又想了想问：“他们的条件怎么样？你准备怎么办呢？”

　　“他们开出的条件非常不错，愿意提供4种级别的宇宙航天飞机，从价值10亿美金起的小型私人航天飞机起步到价值1000亿美金的镇级航天飞机，根据专家的估计，走一趟小行星只需要1个月的事情，每次都能够带回至少价值十几亿美金的资源回来！”

　　“只需要1年左右的时候就能够将成本给收回，很吸引人，而且按照清泉科技以往的作风，还有专业的科学家、专家评估，我觉得这是一个不错的机会！”单赐将大会的事情一一说出来，自己的亲生父母只是农民，懂的东西并不多，见识也有着自己的局限性，但是岳父母是俄罗斯上层社会的人物，见多识广，很多事情单赐都会和他们商量。

　　“是机会就应该要好好的把握，未来的世界将会属于宇宙星空，人类的未来也是在宇宙大海中，你准备怎么做呢？”单赐的岳父点点头，对于开采小行星带的资源也非常的看好，这是一个没有任何竞争的行业，而且是一个朝阳的行业，更关系到人类的未来。

　　“我准备把现在的公司全部卖了，现在飞行汽车的行业还算是一个前景不错的行业，相信能够卖个不错的价钱，估计200多亿美金还是没有问题的，我准备全部用来购买清泉科技的宇宙航天飞机，买2艘村级航天飞机，然后再买2艘小型的私人航天飞机，这样就能凑齐一个小舰队，足够去小行星带开采资源了！”

　　单赐将自己的打算说了出来，清泉科技的东西并不便宜，以单赐目前的身价也只能勉强的凑齐2艘村级航天飞机的钱。

　　好在目前关于飞行汽车的产业还算是朝阳产业，单赐的公司又是全球最大的飞行汽车的士公司，愿意接手的人非常多，估计出手的价钱还是可以的。

　　“要干就大干一场，2艘村级宇宙航天飞机够干什么，我这边再帮你凑300亿美金出来，赶紧买个乡级航天飞机！”单赐的岳父想了想，还是决定将自己的全部身价也交给单赐，单赐的能力有目共睹，而且这个项目确实是有着非常不错的前景，看好了就要全部压上去，俄罗斯人的骨子里也是很疯狂的。

　　“爸，这怎么行，您奋斗一生的财富无论如何也不能这样的压上去，要是在太空之中出了什么差错，可就全没了，这不行！”

　　单赐很清楚他岳父的身价，一些油田和矿场，加起来也就是300多亿美金的样子，要拿出300亿美金出来还是非常困难的，这已经是他的全部身价了！

　　“你的能力我还是非常放心的，我的这些产业都已经夕阳的产业了，根本就多少的潜力，我早就准备脱身出来，现在你这里刚刚好又有如此好的机会，自然是要好好的把握，孩子不要有什么顾忌，放手去干吧！”

　　单赐的岳父摇摇头，对于自己的产业他更清楚，油田越来越受到新型能源树的影响，石油卖不出什么好价钱，那些矿场现在倒是收益不错，不过现在听到清泉科技召集全球的华人去开采小行星带的资源，他就已经预估到了未来矿场资源肯定会一个大的低潮，还不如现在脱手，把所有资源都给单赐去好好的拼搏。

　　“爸！”单赐此时非常的感动，自己刚刚起家的时候也是靠岳父的支持，现在他竟然把全部的身价交到了自己的手中，一下子单赐都不知道该怎么去表达自己的内心，只能喊一声！

　　“放手去干吧，不要有什么心里负担，这人生就是需要拼搏，怎么好的机会，全球不知道多少人梦寐以求，相信自己！”

　　单赐的岳父拍拍他的肩膀鼓励，对于单赐他还是非常满意的，对自己女儿很好，也非常孝顺自己，还非常的有能力，确实是一个难得的青年才俊！

　　“嗯！”单赐点点头，脑海中已经开始筹划起来，想了想说：“爸，我觉得在太空之中，最重要的还是人才，特别是天文学家、科学家和宇航员，天文学家可以估算出小行星的质量，科学家可以分析出小行星的构成元素，宇航员更是驾驶航天飞机必不可少的！根据清泉科技的资料，一艘村级航天飞机需要10名宇航员来驾驶，另外肯定还要配备一些其他的人员！”

　　单赐拿出清泉科技下发的资料一边翻译给岳父看，认真的研究起来。

　　“宇航员现在很吃香，想要招聘到还是比较难的，不过科学家和天文学家我可以帮你从俄罗斯找到一些，宇航员的话你看看能不能从你现在公司的员工中培养一批出来，我觉得清泉科技也应该是会为你们提供这样的服务！”

　　单赐的岳父一边听着单赐翻译上面的内容，同时联想起自己在俄罗斯的人脉资源来，天文学家和科学家还是比较好找的，俄罗斯人对教育非常重视，历来就盛产科学家，各行业人才都非常多。

　　但是宇航员就不一样了，现在的宇航员都是各个国家的宝贝，太空竞争太激烈了，发展也非常的快速，宇航员一直非常紧缺。

　　“爸，又要麻烦您了！”单赐不好意思的说，然后又拿出资料来和岳父研究小行星开采矿产会遇到的各种事情，两个人讨论的异常热烈！


第225章 走大运

　　单赐的全球飞行汽车的士公司还是非常的抢手，这是一个朝阳的行业，很多人都想挤进去，单赐一放出要出手的风声，立马就有很多全球的大财团找上门，经过几天的磋商单赐以230亿美金的价格出手了手中的公司。

　　这个价格可以说并不算高，单赐还略微吃了些亏，不过单赐目前急于筹集资金，所以也就没有过多再去计较那么多，230亿美金的价格已经达到了心里的预期，果断的出手！

　　接着单赐忙着组织起20多个人，这20个兄弟有一些是自己大学的同学，有前公司的优秀驾驶员，也有岳父帮忙从俄罗斯招来的科学家、天文学家，彼此之间的关系要培养好，当然单赐给出的待遇也是非常具有竞争力，年薪百万美金外加每一次的行动的分红提成。

　　如此诱人的条件，想要招募一批人还是很容易的，来自俄罗斯的科学家、天文学家更是毫不犹豫的就答应了，能够去外太空开采矿产，外加优厚的条件，对于现在的俄罗斯人来说有着无法抗拒的吸引力。

　　所有人都到清泉科技的航天员训练中心接受起航天员训练来，他自己也准备一同前去参加，人类的未来在太空之中，自己自然要跟上。

　　航天员的训练是非常辛苦的，特别是单赐这种普通人，不过为了心中的梦想，单赐一直坚持下来，从来没有任何的退缩，一个月后，单赐带着自己20多人的团队非常顺利的从航天训练中心毕业。

　　如此快的速度，也是清泉科技事先经过严格的计算和安排，出售出去的航天飞机操作都简单了很多，自然功能也是有所减低，操作自然也简单了很多，再加上清泉科技有着最科学的培养体系，自然一个月的时间就差不多了。

　　2017年1月15日，单赐看着身后的二十多个人，自己的大学室友兼同学徐海，原公司最优秀的飞行汽车驾驶员彭真修、彭真行兄弟，岳父帮忙招来的俄罗斯科学家科罗廖夫、罗蒙诺夫，天文学家孔采维奇、阿尔费夫，还有其他的十几个队员。

　　这就是自己的团队，将要一起去小行星带开采挖掘宝藏的团队。

　　单赐再看看前面那艘巨大的乡级宇宙航天飞机，长度足足有200多米，宽也有80多米，高也足足有30多米，这是一个巨大的家伙，也是一个昂贵的家伙，花光了单赐和岳父筹齐来的500多亿美金。

　　“出发！”单赐率先带头走进村级航天飞机里面，里面已经推满了所有需要的物资，航天飞机的能量也已经充满，里面还有2架小型的私人航天飞机。

　　“BOSS，真是太让人激动了，没想到我孔采维奇也能去小行星带逛一逛！”俄罗斯天文学家孔采维奇非常的激动。

　　“只要好好干，以后太阳系我们都可以走个遍！”单赐笑着拍拍他的肩膀，自己也是非常激动。

　　“单赐，可以启动出发了，已经获得了授权！”单赐的大学好哥们徐海过来吩咐道。

　　“嗯，大家都坐好了，我们出发了！”单赐通过宇航服头盔上的通讯器说道。

　　“好的，老板！”、“收到，BOSS！”“贝拉万岁！”

　　单赐的宇宙航天飞机被单赐命名为贝拉号，为的是感谢岳父母对自己的支持！

　　“贝拉”号宇宙航天飞机缓缓的使出长安太空城的太空港口，经过培训，大家都知道星际航行需要科学的利用好星球的引力，全部都是先飞向地球，依靠地球的引力来获得更大的初速度。

　　“祝你们好运！”耳朵边传来清泉科技工作人员的祝福。

　　“谢谢~”单赐望着美丽蔚蓝的地球，心里默默的向它祈祷，美丽的母亲啊，请祝我一路顺风吧！

　　“贝拉”号宇宙航天飞机依靠地球母亲获得了一个不错的初速度，和其他众多出发前往小行星的开采大军飞向了宝藏之地。

　　“BOSS，我觉得我们应该再往前飞一些，这个位置有太多的开采大军了，我们出发的时间不算太早，已经有些大的开采队往这个位置去了，我们应该避开他们！”

　　俄罗斯科学家科罗廖夫皱着眉头看着清泉科技传来的各舰队情况，大家前进的方向都差不多，都是经过了科学的计算，都是小行星带未来半个月离地球最近的区域。

　　“BOSS，我也同意科罗廖夫的意见，我们不妨再往前飞一些，现在刚刚出发，调整角度比较方便，只需要很微小的调整就可以了！”另外一名俄罗斯科学家罗蒙诺夫也点头支持！

　　“徐海、真修、真行，麻烦将前进的方向进行调整，我们往前开一些！”单赐点点头，对于科学家的话，他还是相信专业的事情交给专业的人去做。

　　“收到！”负责驾驶的徐海和彭家两兄弟连忙回应，因为旅途时间比较久，所有的人员都是3班倒，全天候24小时都有人在值班，这也是为什么单赐带着20多人的团队，其实人手还是比较紧缺的。

　　路途是非常漫长而枯燥的，好在清泉科技提供的通讯设备非常先进，在宇宙航天飞机上面也能链接到地球的网络，可以跟家人通话，也可以上网冲浪，将近20天的漫长时间就这样悄悄的过去，“贝拉”号也已经到达了小行星带！

　　“孔采维奇、阿尔费夫，到了你们大显伸手的时候了，一定要找到一个价值最大的小行星出来，我们这一趟能够赚多少就全靠你们了！”

　　此时“贝拉”号上面的二十多人都非常的激动，全部紧张的盯着3D雷达探测器，特别是从俄罗斯请来的两个天文学家和科学家，此时的他们都非常认真的寻找着。

　　“这颗不行，根据光谱色波来看，应该基本上都是硅元素的小行星，值不了多少钱！”

　　“哇咔咔，这颗，这颗！”孔采维奇激动的大声叫道，“大家看看，这颗直接900多米的小行星根据光谱色波来看，它应该是一个含铁量非常高的小行星！”

　　“不行，这颗小行星的质量根据我的计算超过3亿吨，根本就是一个大家伙，我们拉不动它的！”科罗廖夫摇摇头，质量太大了，“贝拉”号是村级宇宙航天飞机，最多只能拉得动5000万吨左右的小行星，3亿吨的小行星实在是太重了。

　　一旁的罗蒙诺夫非常冷静的寻找着，这里的小行星数量还是非常多的，厚道的清泉科技给所有的团队都安装了最好的探测器，小型卫星都送了很多颗，这一撒网，就是一个立体的监控网络，所有的小行星都逃不过探测和监控。

　　“嗯，这颗小行星的光谱色波，天啊！”罗蒙诺夫看着离“贝拉”号2000多公里处的一颗小行星，整个人激动的尖叫起来。

　　“怎么了？”单赐以为出了什么事情，连忙问道。

　　“BOSS，我们发财了，大家请看这颗2000多公里处的小行星，虽然它的直径只有不到100米，但是大家请看看的它的光谱色波！”罗蒙诺夫非常的激动，将那颗小行星的资料给划出来。

　　“这，这，哈哈，BOSS，我们发大财了！”孔采维奇盯着那颗小行星，仔细的确认它的各项数据，然后整个人激动的说。

　　“哈哈，老板，我们走大运了！”科罗廖夫也经过再三确认之后也高兴的说了出来。

　　“到底怎么回事啊？赶紧跟大家说说！”单赐听到几个专业的人如此激动，一头雾水，连忙问。

　　“BOSS，这是一颗完全由黄金的构成的小行星啊，你说我们是不是走大运，要发财了！”罗蒙诺夫激动说：“它的光谱色波和黄金的一模一样，而且经过计算，他的体积和质量刚刚好符合金的密度，这绝对是颗黄金小行星，绝对不会错的！”

　　“嗯，确实不会错！而且它的质量刚刚好略小于5000万吨！正是我们的菜啊！”其他几个科学家也点头同意，这一点他们还是非常有把握的。

　　“那还等什么，兄弟们，开动起来！”单赐听了整个人也忍不住激动起来，没想到自己第一次行动就走了如此大运，黄金啊！那可是按克来计算价格的！

　　“哇咔咔，开动、开动！”其他的队员一听，都兴奋起来！

　　“贝拉”号很快就来到了那颗小行星的附近，2架小型航天飞机带着长长的碳纤维绳子当起了太空的蜘蛛，将这颗直径不到100米的小行星给不断包裹，网住，然后互相缠绕成一根粗大的绳子，用来连接“贝拉”号。

　　“速度放慢一些，越慢越好！”已经被网住的小行星，被“贝拉”号缓缓的拖动着，将近5000万吨的质量，对于“贝拉”号而言还是非常吃力的，这已经接近了它的极限能力。

　　“回家咯！”等一切都已经稳定下来，“贝拉”号拖着大家的本次的收获，往地球飞去！

　　2017年2月25日，“贝拉”号拖着一颗重量高达5000万吨的纯金小行星回到地球的消息不翼而飞，这颗小行星被清泉科技以高达1万亿美金的价格给收购，瞬间轰动了全球，成为无数人茶饭之间谈论的话题。

　　单赐团队紧紧用了一个多月的时间，依靠一艘乡级航天飞机就赚到了1万亿美金，创造了星际时代一夜暴富的神话！


第226章 星际时代的暴富

　　清泉科技长安太空城星际采矿管理中心，这是一个专门为开采小行星带资源的全球华人团队服务的地方，在这里你可以购买宇宙航天飞机，申请对宇宙航天飞机进行检修维护，对宇宙航天飞机进行各种物资补给等等，当然最重要的是这里也是清泉科技负责收购小行星的地方。

　　单赐今天带着自己团队的20多人早早的就来到了管理中心这里，因为今天单赐是来领取自己的金星出售资金的，要知道他的团队从小行星带拖回的那颗小行星可是被清泉科技以1万亿美金的价格收购！

　　如此庞大的资金，即便是以清泉科技的财大气粗也得要一天的时间来申请调集，采矿管理中心根本就没想到这才第一次就有人带回了价值上万亿的小行星，这准备的资金根本就不够，只能打申请上去，这申请自然是需要层层审批，一天的时间还算是效率非常快了！

　　单赐满脸的笑容，笑得都合不拢嘴，天上掉了个大大的馅饼，还砸中了自己，睡觉都会笑醒，要知道这可是一万亿美金！

　　这财富的基数越大就越是难以增长，你做生意100万变1000万也许很快就可以实现，但是你100亿想要变成1000亿就非常的难了，更何况单赐紧紧靠着500多亿的投入，还不是一次性的，如果紧紧单单算这一个多月的投入，估计10个亿就顶了天了，但是一次走运，竟然带回了1万亿美金的财富！

　　单赐身后的队员此时也是满脸的笑容，几个俄罗斯人更是，恨不得立马拿着伏特加大肆的庆祝，因为这一次他们的也将会获得一笔非常庞大的财富！

　　单赐在招人的时候就已经事先和团队员工签订了协议，年薪是百万美金，这个不算什么，因为所有的采矿团队给出的待遇至少都是有这个水平的。

　　要懂得驾驶宇宙航天飞机，还要会对小行星的各种数据进行分析，处理各种应急情况等等，这些都是需要最专业的团队，最专业的人才，价钱自然不便宜。

　　但单赐答应的每次拿出10%的收益作为团队奖励和提成，这个就非常的具有吸引力，就拿这次来计算，10%的奖金和提成就高达1000亿美金（在庞大的1万亿基数面前，那点投入几乎可以忽略不计！）。

　　1000亿美金分到单赐手下25个人手中，平均下来每个人都能分到40亿美金！

　　如此庞大的一笔奖金砸下来，这也难怪单赐的团队的每一个人的脸上都带着无法掩盖的笑容。虽然他们都算是高收入的人群，但只是高收入，算不上多富裕，谁都没想到出一次任务竟然就变成了亿万富豪。

　　特别是来自俄罗斯的4个人，他们在俄罗斯混的其实并不算太如意，现在的北极熊日子比较难过，要耗费巨额的资金积极的参与太空竞争，另外一边自己的经济又每况日下，只能靠卖资源、卖武器维持家用。

　　身在这样的国家当中，即便是身为科学家和天文学家的他们日子其实也并不好，当然现在的他们只想左右手各一瓶伏特加，喝一瓶扔一瓶来表达自己内心的喜悦。

　　“单总，恭喜啊！一万亿美金啊！想想都让人觉得不可思议！”同样在等待资金发放的钱国雄看到单赐进来，连忙上去恭喜，钱国雄出身钱家，是钱家一支星际采矿团队的负责人，钱家财大气粗，再加上有刘清泉提早放消息，钱家一开始就组建了5支采矿团队，而且全部都是最大型的镇级宇宙航天飞机。

　　钱国雄和钱多多是同一辈的，算是钱家的精英子弟，以前就负责钱家飞机汽车相关的生意，现在被派来负责一支团队，和单赐也是老熟人了。

　　“运气，运气！老钱，你这次收获也还可以吧？看你满脸笑容的！”单赐笑哈哈地回道，同时又不忘问问对方的收获，对方可是开着价值1000亿美金的镇级宇宙航天飞机去小行星带开采小行星的，而且以钱家的能力和关系网，找的团队队员比起自己的来肯定是要更专业很多。

　　“不能比，不能比！”钱国雄摇摇头然后又悄悄的到单赐的耳朵边说：“我们运气也还行，拉回来一个含有20%铜，60%铁的小行星，卖了个2000多亿美金，算是小发一笔！”

　　“可以啊老钱！这走一趟就赚回了2架镇级宇宙航天飞机，这会少不了又要被你家族好好的表扬一番了吧！”

　　对方能够赚到2000多亿美金，单赐一点都不奇怪，镇级宇宙航天飞机可是能够拉动1亿吨重的小行星，比起自己的“贝拉”号还要高上一个等级，对方出发又早，团队又专业，有好的收成自然是预料之中的事情。

　　“还好，还好！根据目前回来的团队看来，这第一次小行星带开矿大家的收益普遍都还不错，李家有一支队带回的小行星卖了3000多亿美金，狠是发了一笔，荣家也有两支队带回了1000多亿的小行星，东南亚陈家听说也有一支团队带回了1200多亿美金的小行星，其他的队伍就一般了！”

　　钱国雄消息灵通，将目前大概的情况给说了出来！

　　“这个钱可真是好赚啊，你说要是在地球上要赚这几千亿美金的，不知道有多艰难！”单赐点点头感慨的说，钱国雄说的事情，自己多多少少也是知道一些的。

　　“是啊！这小行星带就是一个处女地，而且满是宝藏，就等着我们去开发，真的如同清泉科技所说的那样，随便拉一颗小行星回来都是价值连城，如果能像单总你一样，拉个金星回来，那就真是发了！”

　　两个人越聊越高兴，这次两个人都发了财，互相谈论起来欢声笑语！

　　“贝拉”采矿公司请到2号柜台办理业务！

　　“老钱，到我了，我先去把钱给领了！”单赐笑着跟钱国雄打完招呼，拿着资料和证明文件等来到2号柜台，很快单赐在清泉银行的账户上就多了1万亿美金的巨额数字，看到后面一串0，即便是单赐也是有点眩晕！


第227章 眼红和悔恨

　　单赐虽然以前也是一个百亿级别的超级大富翁，但是他以前也不敢想象自己有一天能够达到万亿美金级别的身价，虽然现在的美金比起10年前来贬值了不少了，但是妥妥的世界首富是没有问题的。

　　不过单赐也知道，万亿美金放到个人身上是非常庞大的一笔天文数字，但是和世界上那些庞大的家族、集团相比还是微不足道，特别是这个清泉科技。

　　大家辛辛苦苦的从小行星带赚点辛苦钱，这清泉科技呢，只需要在家里这边轻轻松松就能翻倍的赚到各加庞大的财富。

　　就拿自己带回的这颗金星，所蕴涵的黄金至少也有4000多万吨，这是一个什么样的概念呢？

　　地球上的人类在整个数千年文明历史中，从这个地球上共挖出来总量约15万多吨黄金，目前这15万多吨黄金其中的40%左右是作为可流通的金融性储备资产，存在于世界金融流通领域，总量大约为6万多吨。

　　其中3万多吨的黄金是各个国家拥有的官方金融战略储备，2万多吨黄金是国际上私人和民间企业所拥有的民间金融黄金储备；而另外60%左右的黄金是一般性商品状态存在，比如存在于首饰制品、历史文物、电子化学等工业产品中。

　　需要注意的是，这60%左右的黄金，其中有很大一部分可以随时转换为私人和民间力量所拥有的金融性资产，参与到金融流通领域中。

　　也就是说单赐这一次带回的黄金总量已经超过了地球所有黄金总量的20多倍，在地球上黄金就是用来当中货币保值储备金，而在这里就是当作一种贵金属来出售。

　　清泉科技以1万亿美金的价格收购了单赐的小行星，只需要将里面的黄金给提炼出来，随随便便赚几倍是完全没有问题的，黄金在工业之中也是一种非常重要的材料。

　　黄金是少有的化学、物理、电子性能优异的金属，应用领域非常广，在电子、通讯、航空航天、化工、医疗等部门及与人们日常生活相关的各类生活日用品当中也有广泛的应用空间。

　　金由于耐高温、耐腐蚀等特性，在航空航天领域也被大量应用，随着大量航空航天技术应用，黄金在这些方面的需求越来越大。例如一种镀金玻璃，在航空航天中用于防紫外线，同时能起到很好的防太阳辐射和隔热作用。

　　金具有优异的稳定性，良好的导电导热性，在电子工业的用途上越来越广泛，特别是在涉及宇宙航天工业上面，对于无线电电子元器件的稳定性要求非常高，这里就需要用到金来制造。

　　金的用途是如此的广泛和重要，清泉科技一下子获得了至少4000多万吨的黄金，区区一万亿美金的价格真的是大赚特赚！

　　当然卖掉它的单赐，此时才不会去想清泉科技到底能赚多少，一串的0，已经让单赐有点眩晕，这难道就是被天上掉馅饼砸晕的感觉吗？

　　“老钱，我先回去了，回头我请客聚聚，一定要赏脸啊！”单赐领到自己的钱，满脸的笑容。

　　“行啊，现在你可是个土财主了，不好好的敲诈一下怎么行！”钱国雄也是满脸的笑容，就在刚刚，他也领到了自己的钱，清泉科技给的很爽快。

　　“新晋的万亿富翁，能谈一下现在的感受吗？”钱国雄装着一本正经的问单赐。

　　“嗯，要说感觉嘛，有种被天上掉馅饼砸中的感觉！”单赐愣了愣，笑着回道。

　　……

　　全球的华人大概组建了几十支小行星带采矿队伍，大家出发和回来的时间都差不多，到了2017年3月初的时候，所有队伍都已经全部返回，第一次对小行星带进行开采，大家的收获普遍都非常不错。

　　一般都能找到含金属量非常高的小行星，而且还是挑那些比较贵的金属，比如铜，银等等，当然最走运的“贝拉”团队就不再多说。

　　拖回的小行星含有的贵金属越多就越值钱，特别是那些地球上稀少的贵金属，价钱就要上天去，很多拖了颗含铁的小行星回来的团队都不好意思跟人说自己也是混这一行的，那样实在是太丢人了。

　　别人走一趟小行星都赚回几百倍、几千倍的收益，你拖一颗含铁的小行星，只能赚个10倍，实在是太丢人了！很多团队都后悔回来太早了些，要是在小行星带多呆些日子，说不定自己也能捡个大运，拉座金山、银山回来。

　　当然了这些都是幸福的烦恼，走一趟，一个月左右的时间就赚到10倍的回报，对于地球上其他那些只能看不能参与的人来说，眼睛都是红红的！

　　是的，没错，现在全球的人都已经眼红的不行，得了红眼病，特别是那些全球各大流氓的财团。

　　地球上赚钱的艰难，大家都很清楚，即便是这些人已经主宰了整个国家的经济，但是赚钱的速度也远远没有他们快，特别是他们的财富都已经非常庞大，很多时候想要有点增长都非常困难，能够维持住不减少就已经相当的艰难了。

　　地球上的各行各业竞争都异常的激烈，大家赚钱都不容易，特别是现在全球的经济形式非常严峻，缺乏强有力的增长点和增长区域，大家日子都不好过啊！

　　现在，你们这些华人倒是好，组建一支小小的采矿队，用一个月左右的时候到小行星带走一趟，就能赚到百倍、千倍的利润，特别是走了大运的“贝拉”小队，一下子就跻身了万亿美金的俱乐部，不眼红才怪！

　　一边是板着手指头，啃着馒头精打细算的过日子，一边吃发财之后大肆的庆祝，形成了鲜明的对比，星际采矿队发财的消息根本就瞒不住，全地球的人都知道，大家自然而然的泛起了眼红病！

　　如果说那些非华人势力只是得了眼红病，羡慕嫉妒恨，想着各种办法想要挤进星际采矿大军的队伍中去。每一天找到刘清泉这里来的人都非常多，清泉科技在国际上也是有很多合作伙伴，有一些关系还非常的不错。

　　像法国的卡尔·道森，从刘清泉发家起就一直和清泉科技有着非常不错的合作关系，卡尔·道森本人和刘清泉也是私交不错，这些人都是直接找到刘清泉，想要分享蛋糕。

　　而那些得罪过清泉科技的华人势力、那些崇洋媚外的香蕉人此时此刻都已经悔的肠子都青了，本来他们也是有机会去分享这数不尽的财富，但是现在这一切都跟他们没有任何的关系，只能吞着口水，看着别人喝酒吃肉！


第228章 疯狂的财团

　　“BOSS，我敬你！”俄罗斯天文学家孔采维奇举起手中的酒杯向单赐敬酒。

　　“来，来，大家一起来，感谢兄弟们！”已经喝的满脸通红的单赐，摇晃着拿起酒杯，吐个酒泡说道，他已经喝的快不行了。

　　“干！”

　　大家实在是太开心了，都发财了，自然是要大肆的庆祝，单赐酒量不算好，特别是和几个俄罗斯的人相比，偏偏他又是团队的老大，被大家灌的最多，自然是喝醉了！

　　第二天，单赐湖北老家，单赐从睡梦中醒来，感觉口干舌燥，脑袋也非常难受，连忙起来，都不记得自己昨天是怎么回来的，再看看时间，也已经到了下午2点多钟了。

　　“你醒了？来喝点酸梅汤！”单赐的俄罗斯妻子贝拉非常贤惠的做好酸梅汤端过来，并没有责怪他。

　　“昨天是谁送我回来的？”单赐笑着亲了下贝拉，接过酸梅汤，温度刚刚好，不冷不热的，一口喝完。

　　“是彭家兄弟送你回来的，你啊，酒量不好就少喝点！”贝拉一边帮忙整理单赐的衣着一边说：“家里来了好几拨客人，从上午一直等到现在，你赶紧去见见，将他们给打发了！这些人也真是的，有什么大不了的事情竟然直接找到家里来。”

　　单赐一听，想了想问：“都是些什么人？”

　　“有一批是和我爸一起来的，是俄罗斯政府、财团的负责人，还有几批是其他一些世界大财团，现在我爸正陪着他们呢！”

　　“行，我去见见他们，估计多半是眼红了！”单赐一听就知道这些人为什么来找自己，一翻梳理，又恢复了以往那个年轻有为的青年才俊。

　　今天天气很好，后花园，单赐的岳父正陪着十多个人有说有笑的，他本来就是个上流社会的人物，应付这些自然非常轻松，大家看到单赐从里面出来，连忙起身，停止了谈话。

　　“不好意思，昨天喝多了，让大家久等了！”单赐微笑着致歉，同时又对他的岳父说：“爸，又麻烦您帮忙招待客人！”

　　“没什么，我给你介绍下！”单赐的岳父笑着拍拍单赐的肩膀，俄罗斯人对于喝醉酒的人一向都非常的宽容，一有高兴的事情，俄罗斯人喝醉再正常不过了。

　　“这位是来自俄罗斯政府，总统的特派助理雅科夫先生！”

　　“这位是来自俄罗斯波搭宁财团的米哈伊尔先生！”

　　“这位是罗斯柴尔德家族的詹姆斯！”

　　……

　　单赐跟着他岳父与每一个到场的客人一一握手打招呼，每一个的来头都非常大，不是大财团就是政府的特派员，单赐不得不认真的对待。

　　“各位贵客的到来领在下蓬荜生辉，不知道大家今天的来的目的是？”单赐和他们寒暄了许久之后，终于问起他们今天的目的来。

　　“单先生，我今天来是想向你预定购买一些小行星的，价格方面你可以放心，绝对会让你满意！”俄罗斯总统的特批助理雅科夫首先开口，满脸的笑容。

　　这太空竞争，说到底还是综合实力的竞争，除了清泉科技有大型的可以往返地面的航天飞机外，其他的人可都是依靠原始的火箭来运输物资到太空之中，地面上最便宜的东西运到太空之中也是天价了。

　　但想要大规模的发展起太空事业来，这资源什么的自然是不能少的，现在单赐能够从小行星带直接开采小行星，从小行星带运回来，也比他们从地面发射到太空之中要便宜很多很多，只需要在太空之中对小行星进行冶炼，就能节省庞大的开支，这对于现在的北极熊来说实在是太重要了。

　　“雅科夫先生，这个事情我们找个时间详谈！”单赐想了想，还是先将这件事情缓缓，看看其他的团队会不会出售小行星给其他的人，毕竟做生意嘛，能多赚钱自然是最好的，现在只是清泉科技一个买家，自然价格上吃点亏。

　　不过大家能够发财，毕竟还是依靠清泉科技提供的宇宙航天飞机，而且以后也还要靠清泉科技，大家对于清泉科技在这方面的态度还不清楚，还是先观望下为好。

　　“单先生，我们几个是想投资你的星际采矿公司，只要你愿意，多少钱都不是问题！”来自神秘的金融家族罗斯柴尔德家族的詹姆斯一开口就非常的财大气粗，多少钱都不是问题！这句话可不是一般的人能够说的出来的。

　　“是的，单先生，只要你愿意合作，我们波塔宁也愿意出巨资！”来自俄罗斯的米哈伊尔也跟着说，其他几个一起过来的大财团负责人也都点头回应。

　　不得不说他们是非常有诚意的，从上午一直等到了下午，以他们的身价来说分分钟都是几百万，还在这里厚着脸皮等了怎么久，可见这些财团的内心是多么的焦虑，对于星际采矿是多么的眼红。

　　没办法啊！清泉科技的人不愿意开放合作，大家在地球上的产业增长又非常的有限，现在看到另外一个更加庞大的朝阳产业，而且是关系未来的产业，自然是要想尽办法的挤进去。

　　几十个采矿团队的背后控制者和清泉科技都被这些眼红的大财团找上了门，单赐作为一个根基相对非常薄弱的一支采矿队，同时又是本次收获最大的团队，自然而然会被人重点访问，单赐是被他们认为有可能发生合作的目标。

　　“想必大家也都知道，我刚刚才卖了一颗小行星，暂时根本就不缺资金！”单赐笑了笑说，自己卖一颗小行星卖出了1万亿美金的事情，现在已经全球人人皆知，也没什么好隐瞒的。

　　“这我们当然也很清楚，要不然也不会找到单先生您了，单先生难道不想扩大规模吗？只要我们合作，资金、人才、管理等等各方面，单先生都不用再操心，只需要简单去小行星带挖宝就行了！”

　　“而且单先生您也很清楚这里面有多少的利润，其他的团队肯定是会大肆的扩张，如果单先生您不跟上的话，肯定会落后于人，这小行星带的资源自然是先到先得，只有占有先机才能赚的更多！”

　　“还有就是单先生，只要我们合作，这小行星我们也可以帮忙卖出更高的价格，像这一次单先生带回的黄金小行星，如果是交给我们来运作的话，在一万亿的基础翻十倍都不是问题。”

　　“单先生，我们这些财团的背后在各个国家都有很大的影响力，也能为单先生提供政治等各个方面的帮助！”

　　单赐仔细的认真的听着他们给出的理由，其中有几条说的还是很有道理的，不过单赐并不想和这些外国人合伙，因为单赐对清泉科技进行过深入的研究，很清楚清泉科技的作风。

　　你有困难可以跟清泉科技的人说明，他们会根据你的困难情况给你帮助，但是绝对不要让那些外国人插手进来，不然以后就别指望清泉科技的人再带你玩。

　　单赐很想一口拒绝对方，但又觉得不好，想了想还是继续听一下对方的下文，再找个理由拒绝了他们，自己现在又不缺钱，慢慢的来发展也不怕，关键是要稳，要扎实，很多公司和企业都是死在突飞猛进之中。

　　“哈哈，你们的话还是有道理的，那不知道你们的条件是？”单赐装着有点心动的感觉。

　　“我们愿意出资4万亿美金到单先生的星际采矿公司，用来购买宇宙航天飞机和扩充采矿队伍！”

　　对方不亏是大财团，对于普通家族、财团来说，一下子要拿出如此庞大的资金来几乎是不可能的，可是对方却能非常随意的一开口就是4万亿美金，可见这些欧美大财团的富有程度，富可敌国绝对不是空喊的。

　　“4万亿？那不知道你们想要占有多少的股份呢？”单赐心里默默的念道，不得不说这些古老大财团还真是有钱！

　　“单先生，我们出资4万亿美金，外加提供宇航员和专业的科学家团队，我们只要求占有60%的股份，我想这个条件是非常公道的！”詹姆斯·罗斯柴尔德非常自信的说，在他看来要不是清泉科技不愿意跟他们这些外族人合作，根本就不用求到单赐这里来，4万亿美金的庞大的财富，都可以叫鬼去推磨了！

　　4万亿注资到单赐的公司，还只是占有60%的股份，即便是算上单赐刚刚到手的1万亿美金，60%的股份也只有3万亿，还没开始运作就已经亏损了1万亿，也就是说单赐只要点头就能白白的获得1万亿美金的财富！

　　可见这些国外的大财团、大势力这回是真的着急了，确切的说是已经疯了！为了赶上这星际时代的财富大爆发潮流，为了买一张进入的门票，竟然愿意用1万亿美金的来购买，这绝对是可以说的上是疯狂！

　　他们这些人已经被清泉科技逼得没有任何的办法，以目前清泉科技的实力，根本就无需鸟他们，面对巨大的蛋糕还有对未来的前景的担忧的，这些大财团们不得不疯狂！


第229章 冶炼小行星

　　“你们的条件说实话真的很吸引人，但是我恕我不能答应！”他们的条件说实话单赐的真的很心动，点个头就能获得一万亿，但是单赐很清楚，他们这些人的钱可不是那么好拿的。

　　又是占了60%的股份，另外一边又说要帮忙找专业的团队，合作愉快的时候是可以很轻松，但是一有什么矛盾立马就可以踢开自己，而且自己还不能拿他们怎么样。

　　更何况清泉科技肯定是不会让这些人来染指星际采矿业务的，要不然清泉科技自己就可以直接对他们进行公开合作，想必只要开口，这些财团什么条件都会答应的，现在既然没有要跟他们合作的意思，给大家的信号就已经足够明确了，自己才不会傻不拉几的答应。

　　“单先生是担心我们会控制公司？这个请放心，我们绝对不会干预公司的正常经营活动！”詹姆斯·罗斯柴尔德心里非常的抓狂，如此优厚的条件，对方竟然还不答应！

　　“这是一个原因，我的公司我还是希望自己能控股的，当然你们的信誉我也是信得过的，只是这是我的原则，所以真的很抱歉！”单赐摇摇头，自己根本就是不想跟他们合作，这样说只是希望他们能够知难而退。

　　“单先生，我们不控股也是可以的，只要您愿意合作，条件您可以随便开的！”

　　“真的是很抱歉，暂时没有引进资金的打算！”

　　……

　　“呼~总算是大发完他们了！”直到下午5点多钟的时候，单赐才打发完了这些大财团，他们现在就跟闻到血腥味的鲨鱼一般，一波接一波的找来，单赐刚刚开始还有心情的去招待，到后面就直言自己内心的打算。

　　“你为什么不愿意跟人合作呢？要知道只有合作才能有更大的发展，我看有好几个财团的条件还是非常不错的！”没有外人的时候，单赐的岳父问道。

　　“爸，其实他们的条件是很有吸引人，但如果我真的答应了他们，那么以后我就不可能和清泉科技有任何的合作了，这才是重点！”

　　“原来是这样，难怪了！”

　　……

　　清泉科技二期太空工厂，庞大的太空工厂紧靠着面积更加庞大的太空太阳能发电站，不仅拥有充足的能量，还可以利用太阳安装在发电站上的反射镜子来冶炼金属。

　　二期工厂的总负责人蓝狸此时正在指挥二期工厂对收购来的小行星进行冶炼，拿着指挥通讯器的蓝瑟，眼睛紧紧的盯着太空外面。

　　工厂一处宽阔的平台上面，这里摆放着几十颗巨大的小行星，大的有直径几百米，小的也有几十米，这些都是星际采矿队从小行星带开采回来的小行星，绝大多少都是含有大量铁元素的小行星。

　　少数小行星含有铜等贵重一些的金属，当然其中还有一颗最值钱的，含有4千多万吨黄金的小行星，就是单赐带回的那颗小行星。

　　这些小行星全部被缠绕上面的碳纤维绳子牢牢的固定在更加庞大的二期工厂上面，和二期工厂相比，这些小行星也就是大一点石头而已。

　　两个巨大的“夸父”机甲缓缓的来到小行星储备地，将捆绑的碳纤维绳子解开，然后合力抬着一颗小行星缓缓的飞向一处太空，将小行星放到虚空之中，然后飞开。

　　“各单位汇报情况！”蓝瑟看到已经被放到预订地点的小行星，连忙问起各单位的情况来，这在太空之中冶炼金属可不是随便乱玩的，必须做好各方面的准备工作来。

　　“发电站准备就绪！”

　　“金属分离组准备就绪！”

　　“安全组准备就绪！”

　　……

　　蓝瑟听着一组组汇报情况，点点头下令：“开始冶炼小行星！”

　　随着蓝狸的一声令下，不远处庞大的太空太阳能发电站上面的“田”字开始缓缓的进行调动，超级计算机将所有的一切都计算的在内，每一面反射镜子的角度和方向都是经过超级计算机来控制的，丝毫不差！

　　一道道阳光开始聚集到放置在太空之中的小行星上面，刚刚开始还没什么反应，但是随着聚集的阳光越来越多，小行星所处的太空都开始变的明亮耀眼起来。

　　太空之中正常的温度是在是在零下100多度，现在被越来越多的阳光聚集，小行星所处的太空温度开始急剧增高，很快就从零下100多度上升到几百吨的高温。

　　这个时候小行星上面的一些气体和水就开始蒸发逸散，被早就准备好的收集器给收集起来，太空之中，资源非常宝贵，再小的蚊子肉也要收集。

　　随着更多的阳光集中到小行星上面，温度很快就上升到1000多度，这个时候小行星上面的金属已经开始液化，这颗被冶炼的金属是一颗含有大量铁的小行星，而铁的熔点就是1000多度。

　　因为聚集的阳光全部都是由超级计算去控制，同时计算机控制聚集的阳光的数量又是根据小行星上面的温度来确定的。

　　这颗含铁的小行星，调集过来的阳光始终让它的温度控制2000度左右，这个温度可以最快的融化整颗小行星，同时又不会因为温度过高而达到铁的沸点，让铁水给蒸发。

　　小行星的外面已经融化变成铁水，里面却还是固态，需要持续不断的对它继续进行加热升温，让里面的铁也融化成铁水，而2000度左右的温度刚刚好，只是需要点时间。

　　同时两台奇怪的机器用着长长的带着磁性的钳子，不断的利用磁性将已经融化的铁水给吸引出来，并且按照需要的形状进行塑形同时。

　　要知道在太空之中是没有任何重力的，所有的液体都是以球型的结构出现的，巨大的通红的铁水球被强大的磁性吸引塑形，塑造成一个个各种各样的零件，同时又利用太空零下100多度的超低温进行冷却，这些零件很快就由通红变成了黑色。

　　这样练出来的金属强度和硬度非常高，而且因为是太空之中冶炼的，就跟搓面条一样，想要什么形状就搓什么形状，想要多大就练成多大，比起组装起来的零件要好上不知道多少倍。

　　不到一个多小时，一颗含有1000多万吨铁的小行星就被冶炼成了各种各样的零件，被一台台巨大的机甲搬运到仓库当中，等待使用，有一些超大的零件，因为长度太长之类的，只能搬运到专门的地方摆放。

　　这些零件还需要进行进一步的处理才能真正的被用上，比如金属内部的应力也可以通过放置在太空之中来消除的。

　　星际时代冶炼金属的方法和速度远远超越了地面时代，一个小时就冶炼出了千万吨的钢铁，并且还同时加工成了零件，科技的力量就是如此的伟大！


第230章 陶家会议

　　国内某处隐秘的深山老林之中，这里常年烟雾缭绕，群山环抱，渺无人烟，更难得的是群山中还有一个不小的湖泊，湖泊的边上依山修建了一个庄园，这个庄园没有任何通向外面的道路，一看就知道是最近这些才修建的，依靠飞行汽车来和外界联系。

　　庄园的名字叫做桃园，但是却没有种一颗桃树，桃通陶，这里就是顶级家族陶家的一处秘密场所，从来都不对外公布的，知道的人只有他们陶家的人。

　　今天桃园的停车场一辆接一辆的豪华飞行汽车不断飞来停下，下来的全部都是陶家的精英子弟，他们在外界都是一方大佬，政、军、商领域的重要人物，今天全部都过来参加家族的会议，商讨有关家族未来发展方向的大事！

　　每一个无论在外面多么的风光，又或者位高权重，今天全部都是自己驾驶飞行汽车过来，陶华也不例外。

　　陶华停好飞行汽车，脸上没有喜悦，更多的是一种煎熬和疲惫感，这几年来，陶华为了家族商业上的事情操碎了心，但是家族的商业不仅没有取得什么发展，相反家族的商业和整个国家的经济一样，连年滑坡，而且越来越严重。

　　这跟家族里面的期望相差十万八千里，陶华面临的压力非常大，他深深的知道陶家内部的竞争也是非常激烈的，如果自己不能拿出成绩，那么也会失去现在的地位，成为一名普普通通的家族子弟。

　　这几年来，要不是整个国家的经济形式都不太好，再加上陶华以前将家族的企业打理的井井有条，陶华早就被剥夺了现在的权利，根本就没机会掌权陶家的商业。

　　“唉，其实去当个普通家族子弟也是不错的，至少不用操心太多！”陶华感觉非常的累，很想放下现在的一切，去做一个普通的家族子弟，至少那样没有什么太多的烦恼。

　　“大哥，你看看你，短短几年时间头发都白了这么多，多注意休息！”陶华的亲弟弟陶夏也同样来参加大会，看到大哥陶华满脸的憔悴和疲惫，忍不住拍拍他的肩膀嘱咐道。

　　“没事的二弟，你也苍老了好多啊！”陶华心里流过阵阵暖流，陶华一共有三个亲兄弟，全部都是陶家的精英子弟，也正是有三个亲兄弟的支持，陶华这些年虽然业绩不好，但是一样地位稳固。

　　说到陶家的子弟，往上100年都是一个老祖宗出来的，老祖宗生了7个儿子，而且7个儿子全部都是跟随革命前辈打江山的老革命家，7个人又各自开枝散叶，留下了35支脉，这已经第三代了，也就是陶华这一代，光是男丁就有35个，再到下一代人数就更多了。

　　家族子弟众多，陶华所在的这支算是非常优秀的一支，四兄弟能力都非常突出，都是家族的顶梁柱，不过正所谓能力越大，责任和压力就越大，四兄弟过的远没有那些普通家族子弟轻松，特别是在如今的形式之下。

　　“现在形式严峻，操心的事情多了，这人啊自然就容易老！”陶华的二弟陶夏是政府方面的高官，是一个年轻有为的官员，和李家的李江平差不多，不过陶夏现在可比李江平要好很多，大权在握，而不是被派到养老的地方去，将来还是很有希望执掌乾坤的，他也一直在努力，要不然也不会操劳到快速变老。

　　“你啊，自己多注意吧，国家大事虽然重要，但是自己的身体也重要！”当哥哥的陶华自然是要说一下。

　　“大哥，二哥！”陶华的三弟陶英和陶魂一起过来叫道。

　　“嗯，走吧，进去吧，也不知道这次家族把大家都叫回来是要商讨什么事情！”陶华点点头，带头走了进去。

　　桃园的议事大厅已经被陆陆续续前来参加大会的陶家子弟坐满，三位白发苍苍的老人坐在上面，看着下面的陶家子弟，满脸的欣慰。

　　他们三个就是陶家第二代7兄弟当中还在世的老三、老六、老七，老人家看到越来越兴旺的家族，自然很是欣慰。

　　“今天把大家召集回来，是有一件关系家族大事，也是关系国家大事的事情需要共同商量！”陶家老三人虽然白发苍苍，但是声音洪亮有力，刚毅决然，一看就知道是上过战场的铁血军人。

　　他现在是三个人当中最大的，自然是由他来说话，他也不需要讲什么废话，直接就将今天的主题说了出来。

　　“大家都是家族的精英子弟，知道的事情也比那些普通人要多，现在国家的形式非常的严峻，经济连年滑坡，内部矛盾重重，我们陶家本身虽然在某些领域获得了不错发展，但是像现在这样的情景并不是我们所希望看到的，所以大家都说说看我们家以后该怎么走？”

　　陶老三说完就坐回椅子上，闭目养神，虽然现在掌权的是下面的这些年轻一辈，但是三个老人的意志才是家族的意志，身为老革命家的三人，内心是希望国家和家族都能够一起繁荣昌盛，国运昌盛，家族枝繁叶茂！

　　“怎么？都是小孩子？还是说这里有外人？”陶老六看着下面鸦雀无声，等了几分钟之后，不满的说，然后看看了坐在前面的陶华四兄弟。

　　“陶华，你先说说看！”陶老六就是陶华四兄弟的亲爹，老人家一向对后辈要求严格，有什么困难的事情之类的都是先叫自己的儿子上，这才有了能力出色的四兄弟。

　　“我觉得国家不能在这样下去了，世代变了，房地产没有前途了，我们应该学习李、钱、荣三家，顺应世代的潮流！”

　　陶华一开口就震惊所有人，要知道现在的陶家可是另外几个家族一起将房地产推到了现在的地步，他又是负责商业这块的责任人，现在竟然说房地产没有前途，要跟对手学习，一语惊四座！

　　“陶华，你知道你自己在说什么吗？推动房地产发展可是前几年和其他几个家族一起制定的战略方针，现在你竟然说这样的话，我都怀疑你是不是犯糊涂了！”立马有人起来反对道，反对的人叫陶毅，也是一支脉重要的领头人。

　　“不，我非常清醒！大家手中都有数据，现在的房地产库存有多大，大家都很清楚，足够20多亿人居住的房子卖给谁？”

　　“这房地产已经将这个国家的力量都吸进去了，老百姓节衣缩食的买房，更节衣缩食的供房，根本就没有太多的钱去消费，资金都投到地产、金融之中去了，实业得不到资金，发展萎靡！”

　　“再加上现在国际经济形式也非常的严峻，外贸一天比一天少，更是雪上加霜，所以才会有了今天的局面！”

　　“我们错了，几年前就错了，现在改还来的急！”

　　陶华没有一丝的退缩，此时的他已经放下了很多东西，决心将自己内心的话给说了出来，到了他这种地步，接触的信息和消息更加的全面和准确，对于国家形式的理解也比普通人要深刻的多。

　　“我看你不是糊涂了，而是疯了！”陶毅摇摇头，对于陶华的话不以为意，这国家发展涉及到的是方方面面，单单经济怎么可能决定一切。

　　“我疯了？我看你才是身在其中而不知，别的不说，单单我们说我们家族这几年的商业发展，在几年前的时候我们家族一年还能赚上万亿，可是这几年呢，不仅没有什么利润，而且到了去年的开始，反而还大幅度的出现了亏损。”陶华自然是针锋相对，不甘示弱。

　　“那是你陶华无能，诺达的家业交到你手中，竟然还会亏损！”陶毅自然是直接反驳，将责任推到陶华身上。

　　“好，就算是我陶华无能，可是陈、丁、管三个家族的人也一样无能？他们几个家族的滑坡可是比我们家严重的多！”

　　“可是为什么李、荣、钱三家的商业反而得到了大大的发展，他们怎么就没有受到影响，同样经营企业，他们可是发展迅速，实力壮大的很快！”

　　“你也知道说他们三家啊，也不看看他们都是和谁合作的！”

　　“那当初是谁说要摘清泉科技这个果子的？当时提出这个建议的是你陶华，现在说后悔的也是你陶华！”

　　……

　　两个人毫不顾忌的吵了起来，其他人也跟着纷纷发表自己的意见和看法。

　　“我觉得陶华的话还是有一定道理的，现在是应该改一改，回头还不晚，陈、管、丁三家的人太贪婪了！”

　　“水都泼出去了，怎么收回？”

　　……

　　家族会议厅被争吵的声音吵的像是菜市场，大家彼此之间这几年来的压力都非常大，现在有个导火索，自然就不自觉的释放出来，这也不是他们第一次这样争吵了，陶家的子弟毕竟不是那种只知道享乐的纨绔子弟，什么事情都不管，只顾享乐的话就不用如此操心了！


第231章 老伙计们的决定

　　“吵什么？我们三个还没死呢！”陶老七听着吵吵闹闹的会议厅，猛的一拍桌子，大声地说道，立马整个会议厅都安静下来，七老祖一向都是主管家族戒律的，严厉起来，一个眼神都可以让你吓个半死。

　　“陶华，当初提议摘果子的是你，现在提议反悔的也是你，你必须拿出一个说法来！”陶家三老祖缓缓的睁开眼睛，对于陶华以前他还是很满意的，能力强，有主见，只是在对待清泉科技的哪件事情上，现在看来不得不说是看走了眼。

　　原本在他们看来联合了其他几个大家族拿下清泉科技是十拿九稳的事情，只要获的了他们的技术，单单靠飞行汽车也足够几个家族吃的满嘴流油的，只是没想到所有的人都低估了清泉科技，竹篮打水一场空，到头来反而还惹了一身骚，将自己家族一向中立的立场给改变了。

　　人都是有私心的，陶家几个老祖心里希望国家繁荣昌盛，但也希望自己的家族也能够枝繁叶茂，当时的清泉科技也确实诱人，也就同意了，现在看来真的是看走了眼。

　　现在的清泉科技已经成为了全球最强大的实力，无论是在哪一方面都可以完全碾压任何一个国家，那些跟随清泉科技的人也都跟着水涨船高，得到了飞速的发展，特别是李、荣、钱三家，已经隐隐约约有向着全球化大家族发展的趋势，未来更是有可能向着星际化发展。

　　“三伯，当初的决定也是家族的决定，虽然也是我提议的，但在当时看来确实有很大的可行性，而且回报也很诱人，一切的发展也都是按照计划走的，只是我们都低估了刘清泉，一个能够从一无所有的人发展到那种程度，肯定是不简单的。”

　　“我们虽然获得了政治上的成功，但是同样也面临了巨大的压力，治国不是那么简单的事情，而且少了清泉科技为核心的新的增长点，再加上其他几个家族的贪婪，才导致了今天的一切，老祖，我们回头还来得急，不然迟早也被人民给抛弃的！”

　　陶华已经完全放下了一切，此时他的内心一边是替家族的未来担忧，另外一边也是替国家担忧。当初是贪心想要摘清泉科技的果子，因为在他们看来，给自己来管理，肯定能够创造更大价值，于国于家都是好处多多，到了现在才算是明白。

　　不是你的终究不是你的，强求不得！

　　“嗯，你先坐下吧！”出乎意料，陶家三祖并没有在继续的苛责什么，这让所有人都觉得很奇怪，陶家治家一向都非常严格，赏罚分明，这才有了顶尖家族陶家。

　　“老六，还是你来说吧！”沉默一会，陶家三祖还是决定将召集大家的原因说了出来，再让小辈们争吵下去，只会伤了兄弟间的感情。

　　下面的所有人一听就知道，三位老祖肯定是有什么事情要吩咐下来，全部都静静的等待，虽然他们在外面一个个都是有头有脸的人物，但是整个家族或者说整个国家，真正决策的人还是他们这些老革命家们。

　　“前几天我们三和一些老伙计们一起聚了聚，聊了聊天，互相交换了下对当下国际和国内形式的看法，老伙计们都非常担心国家的未来，现在形势变了，清泉科技的人都已经能够到小行星带去开矿了。”

　　“星际时代已经来临，人类新的大发展已经来临，主导这一切的清泉科技发展异常迅速，实力膨胀飞速，现在都已经快霸占了整个月球，还在太阳系内到处跑马圈地！”

　　“反观世界和国内局势，大家都还沉浸在以前的世界之中，还在为着旧有的一点蝇头小利而争来争去的，丢了西瓜去捡芝麻，放着星际时代的大好机遇不去把握，却去争点微不足道的东西！”

　　“国家给我们几个家族管了5年，不仅没有什么发展，反而搞的乌烟瘴气，民不聊生的，老伙计们觉得国家不能再怎样下去，国家和人民也不允许我们在这样搞下去，所以今年即将召开的大会将会有新的变动！”

　　陶家六祖的话让下面所有人更是大吃一惊，所有人都没想到，这些革命老前辈们竟然认为国家的这5年管理的乌烟瘴气、民不聊生，这样的词可以说用的非常非常重，已经可以说是完全否定了5年的一切。

　　而且最后的一句话才是重点，新的变动！这变动具体是怎么变动？

　　陶家几个家族虽然是最顶级的家族，联合起来的力量非常强大，能够让另外三家都退避三舍，但这也是在获得了元老支持的情况下，现在这些元老竟然完全否定了这几年来的一切，说明元老们不会再支持他们，这变动也是情理之中的事情，只是估计这次的变动肯定是要翻天覆地了！

　　“老伙计们觉得我们还是应该要追上时代的潮流，星际时代是机遇和挑战并存，抓住了机遇，经受了挑战，国家和民族就能够获得新生，赢得更加美好的未来！”

　　“我们国家和民族错过了大航海时期的机会，所以才会了近代百年来的屈辱历史，这是血的历史和教训！面对星际时代，我们绝对不能再错过！这是老伙计们共同的意思！”

　　陶六祖说最后一句话时候声音非常的洪亮而且说的很慢，就是告诉家族的这些小辈们要牢牢的记住！

　　“国家和人民给了我们机会，但是我们不仅没有做好，反而还差点让国家和民族再次错过了新的机遇和发展，我们几个家族的老伙计们也都觉得很愧对国家和人民的信任，觉得还是将这个重任交出来！”

　　“现在改正，努力迎头追赶，还来得急！也很庆幸的是主导星际时代的人是我们炎黄子孙，我们现在努力还来得及，相信我们国家和民族的未来会更加的美好！”

　　陶家六祖的话让下面陶家的子弟目瞪口呆，无论如何大家也想不到的是老祖们竟然决定将辛辛苦苦的来的大权拱手让出，把重任交出来，意思再清楚不过了！

　　陶家的子弟虽然心里很不甘心，但是此时都明白，老祖母决定的事情就是无法更改的意志，更何况这是所有元老们的意思，即便是不甘心又能怎样？几个家族再强大也不能左右了元老们的意志。

　　更何况这几年来，担当重任的几个家族不仅没有拿出什么政绩来，而且还把国家带到了危险的边缘，更是错过了星际时代的大机遇和大发展，其罪难逃！

　　交出担子估计都还是刚刚开始，后面肯定还会有大的变动，只是多半老祖们都已经达成了一致的意见。

　　同时大家又不得不佩服起老一辈革命家的高尚情怀，也许会为了一些利益而彼此争斗，但是在关键的时刻，关系国家和民族命运的时候，老一辈的革命家还是能够放下一切，全心全意的为国家和民族着想，这就是他们的伟大的之处！

　　“唉，也好，反正我也觉得累了，正好休息休息！”陶华心里默默的点头，此时此刻反倒轻松了很多！


第232章 九五加身

　　清泉科技长安太空城，刘清泉正带着清泉科技的众高层在欢迎“郑和”号科学家考察舰的顺利回归，从2026年年初的时候出发，到现在已经是2027年的年初，整整一年左右的时间。

　　他们的行程将近20个天文单位，走过了155666*10^5千米的漫长路程，等于来来回回的走了20次地球到太阳的平均距离。

　　“郑和”号科学考察舰也同样获得了无数宝贵的科学资料，在火星上发现了宝贵的制造能量块的黑晶矿产，并且证实了火星有水存在，还为未来改造火星打下了坚实的基础。

　　在小行星带，对整个小型带的资源进行了准确的评估和统计，并且在谷神星上面发现了地外生命，证明了地球和人类在宇宙之中并不孤单，同时对小行星带的研究对于太阳系的起源、地球生命的起源都有着更加深入的了解。

　　同时也完成了另外一项更加重要的任务，成功的在谷神星、木星的卫星上面发现了大量的水资源，为后期的星球改造工作，星际移民工作做好准备。

　　可以说“郑和”号这一次的科学考察之行，收获颇丰，并且为清泉科技和人类的未来发展打下了坚实的基础，小行星带都已经掀起了开采狂潮，水资源的大量发现更是具有无比重要的意义！

　　庞大的“郑和”号缓缓的驶入长安太空城的太空码头之中，经过一年多的时间，原本光鲜亮丽的外壳，此时也是已经变了样，上面有一些小的撞击坑，这些都是非常小的陨石撞击造成的，此时的“郑和”号就像是得胜回来的将军，满身都带着一些小伤，但这正是他们骄傲的本钱！

　　“欢迎回家！”一声简单的欢迎语，让江志鹏和李军热泪盈眶，他们的家人早就已经在这里等待，他们的孩子都还小，一年没见自己的父亲，都有点却生，迟迟不敢上去认。

　　“快去叫爸爸，你不是天天说想爸爸吗？”董倩手里抱着小儿子，一边跟大儿子说，此时李军的大儿子竟然有点胆怯，躲在董倩的后面，紧紧的抱着董倩的腿，悄悄的看着外面盛大的庆祝活动，还有那个微笑的看着自己的人。

　　“小男子汉快过来，看爸爸给你带什么了！”李军蹲下来手里是一颗五颜六色的大钻石，这是一颗非常奇怪的钻石，竟然各种颜色一起出现在一颗钻石上面，轻轻一晃，非常的迷人。

　　“爸爸~”小家伙也许是听到了熟悉的声音又或者是被五颜六色的钻石给吸引，终于撒开腿跑向李军！

　　“好小子，都长这么高了，都已经是一个真正的男子汉了！”李军一把抱起儿子，笑着摸摸他的头。

　　“辛苦你了！”李军抱着儿子走到董倩身边，深情的一个吻自然是少不了的。

　　“嗯~”董倩此时有些哽咽，虽然她也知道自己的男人是去追求自己的梦想和事业，但是无论怎么说，自己一个人生孩子、带孩子，整整一年时间男人都不在身边，心里的酸楚只有自己知道。

　　“哇哇~”李军的小儿子不合时宜的用自己的哭声来表达自己的不满，竟然无视我的存在？还不赶紧过来看我！

　　“哈哈，我们家的小男子汉中气很足嘛！”李军一听笑着过去逗起小儿子玩起来。

　　……

　　“大家先回去好好的休息一段时间，等休息够了再回来工作吧！”刘清泉看着温馨的画面，非常识趣的给所有人放个没有期限的大假，然后摸摸鼻子就走了！

　　“喂？老钱，找我啥事啊？”刘清泉刚刚结束了欢迎仪式，钱多多的电话就打了过来。

　　“刘老弟啊，有时间吗？出来聚聚！”从钱多多的声音可以听出他现在心情非常的不错。

　　“有什么好事啊？你心情不错啊！”

　　“你过来就知道了，还是老地方！”

　　“行，我马上过来！”

　　刘清泉挂完电话，驾驶着自己的专属私人航天飞机就从长安太空城上面一飞而下，来到了经常和钱多多几人经常聚会的地方，钱家位于西藏雪山深处的一处庄园之中。

　　刘清泉刚刚下了飞行汽车，还没到聚会的地方，就听到他们三个笑声不断，看来他们是真的有大喜事！

　　“是什么开心的事情把你们乐成这样？”都是老熟人了，刘清泉也不客气，自己拉过椅子就坐了下来。

　　“你猜一下？”钱多多神秘一笑。

　　“能够让你们几个高兴成这样的事情，肯定是大事，难道国内有新变动？”刘清泉想了想，这三个人可都不是简单的人物，此时如此高兴，可见发生的事情对于他们三家来说肯定是非常有利，自己公司的情报部门都没有任何的一点消息，这就只有国内的大变动了！

　　“聪明！很快我们就不能再像现在这样想聚就聚了！”荣正德也是继续卖着关子。

　　“为什么？还有什么事情能够让我们几个不能聚会？”刘清泉有些奇怪的问，4个人虽然都是一方大佬，但是想要聚会什么的还是随时都可以，现在的交通又怎么方便，想去哪里都很快。

　　“我和荣老哥当然是随时都能出来的，不过李老哥嘛，马上就要失去自由咯！”钱多多也是跟着笑着说。

　　“失去自由？我还真是不明白了！看你们这有说有笑的，怎么又说马上要失去自由了！”刘清泉摇摇头，搞不懂他们葫芦里到底卖的是什么药。

　　“哈哈，也有你不明白的时候，实话跟你说吧，以后我们不能再叫李老哥这样的称呼他了，要叫李主席了！”钱多多指了下李江平笑着说，此时的李江平满脸的笑容，显然心情是极好的。

　　“哇，不是吧？我说李老哥今天的气场怎么感觉就是不一样啊，原来是身上带着九五之气！”刘清泉吃惊地说道，自己怎么也想不到国内会发生如此重大的转折，原本毫无希望的李江平竟然一下子直接登顶，执掌乾坤！


第233章 不破不立

　　“什么九五之气，你也信这些！”李江平摇摇头，现在的他心情大好，不过也就是在老朋友面前才会表露，要是有外人，肯定是波澜不惊。

　　“国内怎么会发生这么大的变动？李老弟原先不是说没有什么希望了吗？”大家互相吹嘘一番之后，刘清泉不解的问。

　　“国内目前是什么样的情况，想必刘老弟你也很清楚，他们几个家族为了自己的一己私欲将大好的一片江山搞成现在这样，元老们觉得再这样下去会很危险，必须要改变，所以领导国家和人民的重任就需要进行变动！”钱多多很简单的将其中的缘由说了出来，他虽然说的简单，但这里面肯定是涉及到了方方面面的利益，里面的博弈肯定是没那么简单的。

　　“嗯，也确实是要改变了，再这样下去是非常危险！”刘清泉点点头，对于国内的各种情况，刘清泉也是非常清楚的，一来公司的情报部门能力也非常强大，二来经常和他们三个聚会，还能了解到更深层次的信息。

　　“岂止是非常的危险，差点就将这个国家和人民带入无底的深渊之中，这星际时代如此巨大的变革和转折不去把握，还在哪里想着靠房子来压榨老百姓，哼！整个国家的经济、民生比起几年前来差了十万八千里，那么高的房价的叫普通老百姓怎么买的起！”

　　“要不是这星际时代的开启者是你清泉科技的人，我们国家和民族又将会再一次的错过一个崛起的机会，说不定以后还要经历一次近代的屈辱历史，严重的话甚至从此一蹶不振！他们是其罪难逃！”

　　说到这里的时候，钱多多整个人都异常的愤怒，他虽然是一个商人，主管钱家的商业，但是心里也是一个爱国者，有一颗忧国忧民的心！

　　“是啊！国家和民族已经到了危险的边缘，好在现在及时的进行了纠正，相信在李主席的带领下，国家和人民会重新过上好日子！”荣正德点点头，他年纪大了，没有钱多多那么的愤青，更多的是考虑以后的事情。

　　“难啊！现在接手的就是一个烂摊子，知道现在的房地产库存有多大吗？足够20亿人居住的库存房子！”李江平摇摇头，想到这里的时候，整个人都皱着眉头。

　　“这里面浪费了多少的资源和资金，一个搞不好整个国家的经济都要崩盘，这也是他们那些人为什么一直持续不停的推下去的原因，他们也很清楚这一切，可是他们没有任何的办法，只能极尽全力的去维持下去！”

　　“现在，他们倒是爽快的交出担子，但是这个摊子真的是不好收拾，光是想想我都脑袋大，一点头绪都没有！”

　　“是啊！20亿人居住的库存房子，再加上原本就有的房子，足够四五十亿人居住了，家家户户都把所有的一切压在了房子上面，现在维持着，国家还不至于太过于动乱，但是这房子一蹦，无数人要倾家荡产，除了几面墙将一无所有，另外还得要背上巨额的房贷！”

　　钱多多也是摇摇头，感叹一声，对于现在的局面是一点办法都没有，这是一个已经走到了死局的棋盘。

　　“房地产绑架了整个国家，所有的一切的都是为它服务，普通老百姓辛辛苦苦的供房，没有多余的钱用来消费其他的东西，除了房地产所有的行业都发展不起来；另外就是资金全部流向了房地产，其他的实业得不到资金，这没市场、没资金的，很多企业都倒闭了，实业的人数已经猛增，整个国家已经到了悬崖的边上，只需要轻轻一推就会掉进无底的深渊！”

　　一把年纪的荣正德也是感叹，对于现在的局面直摇头，老百姓过的太累了，老百姓累了自然不会让那些国家的管理者轻松，整个国家都累！

　　“是啊~房子这东西其实根本就值不了什么钱，中国这么大，地那么多，赚钱的行业多得是，为什么非得要在房地产这里死命把老百姓压榨！你看看我清泉科技这里，给所有的人免费配房其实也花不了几个钱，但是大家的生活就完全不一样了，简单、轻松、追求个人的价值！”

　　刘清泉摇摇头，对于这些人很不明白，明明地很多，修下房子又花不了多少钱，非得要在这方面死命的作死下去。

　　“是啊，刘老弟，今天把你找过来，就是想问问你有没有什么办法来解开眼下的死局！”钱多多点点头，将今天叫刘清泉过来的目的说了出来。

　　“无解！”刘清泉直接回了两个字！

　　“刘老弟，你的能力我们还是知道一些的，这国家和民族有难，你就忍心看着？”荣正德是不相信，对刘清泉认识的越深，就越清楚他的能量，在他看来，只要刘清泉愿意出手帮忙，还是有希望解局的。

　　“不是我忍心看着，而是爱莫能助，力量有限啊！如此大的一个国家到了现在的这种地步，我也是没有任何的办法！”刘清泉摇摇头，他现在是清楚他们三个今天找自己的原因了，但是面对这样的局面，刘清泉也是没有任何的办法。

　　“刘老弟的能量，我们还是很清楚的，只要你愿意出手，还是有很大希望能够走出如今的局面，刘老弟，还请伸出宝贵的援助之手，国家和人民是不会忘记的！”李江平盯着刘清泉认真的请求道。

　　“当局者迷旁观者清！你们啊，还在想着怎么去继续维持住现在的局面，再想办法来慢慢的走出泥潭，即便是我现在愿意出手，也只不过是拖的久一点而已，但是我清泉科技的大好局面，苦心经营如此多年的心血也会跟着一起陷进去，我肯定是不会答应的！”

　　“而且我公司的上上下下也是不会允许如此的，所以真的是爱莫能助！我现在好不容易有了一些家底，经不起折腾！”

　　刘清泉直摇头，对于他们现在的想法，刘清泉算是很清楚了，他们是想拉刘清泉下水来稳住目前的局面，然后再来另寻方法慢慢的脱离深渊，不过这里面需要牺牲的就是刘清泉的大好江山。

　　刘清泉也不是傻子，自然是不会答应，现在这个泥潭，谁进去谁死，走都别想走出来！

　　“刘老弟，话不能怎么说，无论你清泉科技走的多远，飞的多高，这里终究是你们的根，这根要是不行了，对你们也有非常大的影响不是？而且只要刘老弟愿意帮忙，这条件你可以随便开！”李江平不想放弃刘清泉的支持，继续劝说，面对如此的局面，如果有刘清泉的支持，肯定是可以轻松很多。

　　“是啊，刘老弟，就再帮一次，这钱财什么的对于你来说都是身外之物了，再者你公司未来要发展，终究还是要靠我们自己人不是？”钱多多也跟着劝说。

　　“对啊，你不是说未来会去外星球建国什么的吗？到时候肯定是少不了国内的支持！”荣正德也开口了。

　　……

　　“我已经帮了很多了，这不管是方方面面的事情，我都优先照顾国内的人，但是这次我们清泉科技真的是爱莫能助了，我们也有自己的难处，也有自己既定的发展方针，如果进了泥潭，所有的一切都会打乱！”

　　刘清泉摇摇头，对于他们三人的劝说，刘清泉是绝对不会松口的，这个泥潭是绝对进不的。

　　“唉~我也知道这很为难你，这个请求也很过分，可是我们也是真的没有任何的办法，实在是想不出一个好的办法来！”李江平皱着眉头，完全没有刚刚开始时的喜悦之情，这虽然是达到了人生的巅峰，但是接手的却是个烂摊子！

　　“其实照我看来啊，这个局既然无解，那不如置之死地而后生，现在国内的人就跟股民一样，人人都盼着房价继续高涨下去，但是事实摆在眼前，根本就没有力量能够接得下如此大的盘子，那还不如干脆让它给蹦了算了！”

　　“直接将这个不切实际的愿望给打破，让人民意识到房子的本质，才能更好的治理，否则人人都指望房子继续高涨的情况下，想要管理好，我觉得很难！”

　　“置之死地而后生？”其他三人一听，吃惊的说，他们完全没有想到过这个，想着的是想尽办法去维持局面不崩，因为他们不敢想象，如果崩溃了会怎么样！

　　“这后果可不敢设想啊！”钱多多感叹一声。

　　“有什么不敢想的，有因有果，只要保证老百姓的基本生活没有问题，其他的出不了什么大问题，把旧有的破局打破了，在空白的纸上才好作画，不破不立！”刘清泉认真的说，对于目前的局面是真的没有其他的方法了！

　　“不破不立？置之死地而后生？”李江平嘴里念叨着刘清泉话，同时眼睛盯着远处的雪山，皱着的眉头也慢慢的松开！


第234章 香蕉人的愤怒

　　单赐在家里休息了几天，再次来到清泉科技长安太空城的星际采矿管理中心，他准备将上次赚到的钱来大量的购买采矿宇宙航天飞机。

　　上次带回来的黄金小行星为单赐带来了1万亿美金的收入，而且因为没有国家管理，清泉科技又不收税，实打实的1万亿美金，一分钱都没少。

　　分出10%的奖金给自己的团队，也还剩下9000亿美金，而那次的开支几乎可以忽略不计，单赐经过细细的计算，打算全部用来扩充自己的星际采矿公司。

　　9000亿美金，买镇级的宇宙航天飞机都能买9艘，当然没人会怎么傻的去这样操作，一来要留下足够的备用资金，二来还要对采矿的宇宙航天飞机进行合理的配置，资源最大化才行。

　　单赐来到星际采矿管理中心的时候，这里早就已经人声鼎沸，人满为患，购买宇宙航天飞机的地方排起了长长的队伍。

　　“糟糕~应该当天就早点来购买的，人数这么多，也不知道清泉科技的宇宙航天飞机够不够！”单赐皱着眉头，后悔没有领到资金的当天就来购买宇宙航天飞机，当时只顾着高兴，把如此重要的事情给忘了。

　　原本只有几十支的星际采矿团队，现在一下子竟然扩大了10倍，达到了几百个团队，很多原本观望的华人势力，看到星际采矿的暴利，纷纷大举进入。

　　而那些本来就已经加入星际采矿的华人势力，在尝到了美味蛋糕之后更是疯狂无比，一下子，采矿管理中心就被急于发财的华人团队给挤得满满的。

　　这些华人势力一个比一个财大气粗，售价1000亿美金的镇级宇宙航天飞机都卖的异常红火，可以看出全球的华人力量还是非常强大的，也可以看出星际采矿这块蛋糕是多么的吸引人，大家都已经不惜一切的要加入其中，来分享这庞大的财富盛宴。

　　“单总，您好！”正当单赐在焦虑清泉科技的宇宙航天飞机够不够满足大家需求时，单赐旁边一位西装革履，身材高达的男子走到单赐旁边的位置上坐下，看到单赐的时候，眼睛一亮，连忙和单赐打招呼。

　　“您好，您是？”现在的单赐可以说全球人人皆知，经常有人会找单赐攀谈，单赐仔细的打量了对方一下，衣着打扮都非常不凡，当然能来这里的人都不是简单的人物，说的还是英语，不过自己并不认识，就问起对方来。

　　“我叫皮特·拉尔森，来自加拿大，祖上来自中国广东，很高兴能够认识单先生！”对方一口流利的加拿大英语，并且热情的伸出右手。

　　“你好，我叫单赐！”学外语专业毕业的单赐，虽然专攻的是俄语，但是英语也是相当不错，自然是听的懂对方的话，只不过单赐微微皱了下眉头。

　　这种到了清泉科技的地盘上还讲英语的人还真是很少，要知道那些非华人到清泉科技的地盘都是尽量派会汉语的人过来，这个什么皮特·拉尔森长着一副标准的华人面孔，但是却说英语，这让单赐觉得很是奇怪，难道他不知道清泉科技的规矩？

　　“拉尔森先生，请问你会说汉语吗？”单赐用英语问道。

　　“对不起，单先生，我祖上早在我爷爷的时候就已经不讲汉语了，我也是从小就接受的西式教育，所以我也不懂汉语！”皮特·拉尔森抱歉的说。

　　“哦~这样啊，那不知道拉尔森先生找在下是有何指教？”深深清楚清泉科技规矩的单赐并不想和对方有过多的交集，问起对方的来意。

　　“单先生第一次星际采矿就大获丰收，不知道方不方便赐教一下这里面的方法？”皮特·拉尔森笑着说，给人春风拂面的感觉。

　　“哪有什么方法啊，不过是运气好罢了！”单赐摇摇头，对于第一次星际采矿，单赐自己都觉得运气实在是太好了，黄金小行星，而且刚刚好还是自己可以拉得动的，运气实在是逆天。

　　“运气也是实力的一部分啊！单先生一下子获得如此巨额的资金，想来在星际采矿业务上面的腾飞是值日可待，不知道单先生愿不愿一起合作？我这次也是准备了1000多亿美金，准备组个星际采矿队去小行星带玩玩”皮特·拉尔森说的很轻松，说什么准备了1000多亿，要去小行星带玩玩！

　　“哦~是嘛，那祝拉尔森先生一路好运！至于合作的事情嘛，拉尔森先生先把自己的采矿团队组建起来再说也不迟！”单赐脑中一转，决定逗逗这个黄皮白心的拉尔森玩玩，在单赐看来，他估计是连宇宙航天飞机都买不到，也不知道他是怎么混到这里来的。

　　“那真是太好了，单先生，我非常期待我们的之间的合作，很快就轮到我了，我先去购买宇宙航天飞机，等下我再来找单先生详聊！”皮特·拉尔森听到单赐的话，非常高兴，整个人都很激动。

　　要知道单赐手握9000亿美金，能够组建非常庞大的采矿团队，如果能够和单赐搭上关系，共同合作，对于他这种只有1000多亿美金小团队来说还是非常有利的。

　　“嗯！”单赐点点头，没有再说话，等着看好戏！

　　很快，就轮到了那个皮特·拉尔森，他保持着微笑，人本来就高大帅气，加上一口纯正的加拿大英语，又是加拿大有钱有势的华人，以前在中国大陆非常混的开，走到哪里都非常的吃香。

　　“你好，美丽的女士，我想购买一艘镇级宇宙航天飞机，2艘小型私人航天飞机！”皮特·拉尔森用自己迷人的嗓音外加纯正的加拿大音说道，他靠这个不知道骗到了多少少女。

　　不过，这一次他用错了地方，清泉科技的人虽然大部分人都懂英语，但是内部的人都知道清泉科技是重视本土文化的，英语是什么？

　　“对不起，先生，您能讲汉语吗？”美女接待员一脸的不高兴，这人怎么回事，难道不懂清泉科技的规矩吗？

　　“对不起，美丽的女士，我不知道你在说什么？”皮特·拉尔森微微耸肩表示抱歉。

　　“我说你能不能说汉语？”美女接待员冷冷的用英语说道。

　　“非常抱歉，美丽的女士，我不会说汉语，既然你会英语，为什么我们不用英语沟通呢？要知道英语是这个世界上最伟大的语言，使用最广泛的语言！”皮特·拉尔森依然保持着自己迷人的笑容。

　　“对不起，先生，请您先把汉语学好再来吧！下一位！”美女接待员显然不买他的账，直接打发他回去。

　　“嘿，你怎么可以这样？我辛辛苦苦的在这里排了一个多小时的队，你现在竟然说叫我回去学汉语，这样太不公平了，我可以向你领导投诉你，明明你会说英语的，为什么还要我去学什么汉语？”皮特·拉尔森一听，立马收起了自己的微笑，威胁着说。

　　“欢迎你去投诉我，保安，将这个香蕉人赶出去！”美女接待员冷笑着，根本就不理会他，直接叫保安过来，大厅其他人一开始还以为是什么事情，当听到香蕉人的时候顿时恍然大悟。

　　清泉科技一向都是有待华人的，有什么好事都是有限照顾自己的同胞，但是绝对不包括那些黄皮白心的香蕉人，这皮特·拉尔森就是香蕉人的典型代表，清泉科技根本鸟都不想鸟他。

　　“先生，这边请！”负责安保工作的保安，走过来指着出去的大门示意他自己出去，不然就不客气了。

　　“我记住你了，我一定会向你们公司投诉你的，凭什么要我学会汉语再过来，明明你会说英语的，我就不信你们这么大的一个公司竟然会找不到会英语的，你们这是赤裸裸的歧视，语言歧视，我要投诉你，让你丢掉这个人人羡慕的工作！”

　　皮特·拉尔森不甘心的继续危险，说话的时候原本英俊的脸都变的狰狞、扭曲，以前他在大陆的时候，只要碰到不满意的事情，只要这么一闹，都能得到满意的答复。

　　不过，今天他显然是搞错了地方，保安冷哼一声，右手像一抓，将他像抓小鸡一样抓着往外面走去。

　　“我要投诉你们，你们竟然如此无礼的对外外宾，对外华人同胞，全球的华人都会替我做主的，大家看看，清泉科技的人搞歧视，他们就是这样对待外面海外华人的，大家不要相信清泉科技！”

　　他被保安抓着，整个人瞬间就无法动弹，但是仍然不甘心的大声的说着。

　　“傻逼”大厅里面，其他的人看到了纷纷摇摇头，他竟然连清泉科技的规矩都不懂，还跑到这里来，还在这里大声的嚷嚷，大家纷纷用白痴的眼光看着他。

　　单赐看着被保安抓出去的皮特·拉尔森，微微一笑，果然和自己预料的一样，清泉科技的人对于这种黄皮白心的香蕉人根本就没有一点的好感，也不知道是谁带他进来的。

　　单赐摇摇头，不再去理会这样微不足道的事情，心里默默的想着怎么扩大自己的星际采矿团队来！


第235章 无法拒绝

　　单赐买了6艘镇级宇宙航天飞机花了6000亿，又给每艘宇宙航天飞机配上几艘村级的宇宙航天飞机和一艘小型的宇宙航天飞机，再加上其他的物资设备和租赁太空港口等等又花了1000多亿，剩下1000多亿作为备用资金。

　　“一朝回到解放前啊！还好清泉科技实力强大，如此多的团队疯狂购买，竟然也都能满足！”买完需要的东西，单赐忍不住感叹一下！

　　“设备是有了，下面还是要赶紧去招人，这次可不能再等了，不然到时候人都被抢光了！”单赐心里默默的念叨，马不停蹄的赶往全国的高校。

　　北京大学物理学院天文系是国内目前资历最老、实力最强的天文系院校，不过即便是北大的牌子外加强大的教学实力，整个天文系的学生也寥寥无几。

　　天文系属于基础物理学科，但是应用面一直比较窄，愿意开设课程的学校很少，都是一些老牌的综合类大学，同时愿意读这个专业的人更少，全国一年的毕业生也就几百个，北大牌子虽然很好，但是愿意来读天文专业的人也非常少，全系加起来都凑不齐一个班。

　　能进北大的学子都是非常牛13的人，对于天文系这样的专业，基本上没人愿意浪费自己的青春和未来，与其在北大上这样一个没有前途的专业，还不如去别的名牌大学上一个更有前途的好专业。

　　来北大读天文专业的学子要么就是冲着北大这个金字招牌来的，大学学什么专业不要紧，金字招牌一定要响亮；另外一个就是本身对天文学有着一定的热爱，才进了此坑，罗汉杰就是属于后者。

　　从小学习成绩非常优异，一路顺风顺水的考进了北大，可把家里人给乐的，父母一提到罗汉杰就是满脸的骄傲，村里人也都以罗汉杰为榜样来说教自己家的孩子，出生农村的罗汉杰成为了当地家喻户晓的人物，毕竟在农村要出个北大学子还是非常非常难的，一个县一年也出不了几个！

　　不过此时的罗汉杰却非常的苦恼，家乡的父老乡亲对罗汉杰的期望非常高，特别是罗汉杰的父母，以为他毕业之后就可以过上人上人的幸福生活，在北京这样的地方安家落户，摆脱泥腿子的命运。

　　那是他们哪里知道，已经大四的罗汉杰到了现在竟然还没有找到一份让自己满意的工作，天文系这个专业实在是太偏了，一部分的同学都选择了转行，从事非本专业的工作，多数人选择以此为跳板进行考研深造，但全部都是选的别的更有前途的专业。

　　“这辛辛苦苦的学了4年天文学，到头来竟然要从事非本专业的工作，还真是白白的浪费了四年青春，早知道如此当初就不该学天文专业了！”罗汉杰苦恼着。

　　作为全国最有名的学校之一，北大的学子从不用担心就业的问题，每年有大把大把的好单位，全球500强的企业来这里挥舞着高薪的合同以期望能够招到一名北大的学子，这是老牌名校的影响力！

　　所以罗汉杰并不担心就业的问题，只是4年学习的天文专业需要的单位实在是太少了，给出的待遇和其他的比起来差距太大，家境并不富裕的罗汉杰对于这方面还是很在意的，当然更重要的原因是罗汉杰的女朋友，一个地道的北京姑娘。

　　女朋友家里说了，在一起可以，但是必须在北京买一套房！

　　北京是什么地方？帝都啊！想要在北京买套房，即便只是付个首付，没有几百万也是别想的，所以罗汉杰对于工作的待遇看到还是比较重的！

　　一边是自己喜欢的并且为之苦学4年的天文专业，而且在罗汉杰看来，星际时代很快就要来临，自己如果去做几年其他的事情，很快就会忘了大学的知识，到时候后悔就来不及了；另外一边是现实的生活压力，罗汉杰觉得非常的疼苦，权衡再三，还是准备转行，毕竟现在都已经到很晚的时候了，再不决定转行，就很难找到一个满意的工作了。

　　“咚咚~”正当罗汉杰在校园网站关注最新的招聘信息时，寝室的大门传来敲门声。

　　“你是？”罗汉杰打开寝室的门，看到一个西装革履，非常年轻，看起来也和在校的大学生差不多的青年站在门口，仔细一看，罗汉杰里面就认出了他。

　　“你是单赐，那个去小行星带开采小行星，走大运带回黄金小行星的那个人？”学习天文学的单赐，对于这方面还是有所关注，而且单赐也算是个名人了。

　　“你是罗汉杰同学吧？你好，我是单赐！”单赐满脸的微笑，深出右手，看着罗汉杰背后的寝室，那熟悉的味道，想起自己大学时候的寝室宿舍，一幕幕回忆涌上心头。

　　“你好，你怎么会知道我的名字？”罗汉杰有些吃惊，对方是什么人？万亿级别的世界大富豪，星际时代的宠儿，怎么会认识自己？

　　“我当然知道你，你们班上的每一个同学我都记得，你是黄梅的，我们还是老乡呢！”单赐微笑说，先和对方攀起老乡的关系来，可见他为了招到足够的优秀的团员是花了一番心思的。

　　“是啊，你的大名都已经传遍我们整个湖北了，人人皆知啊！请坐，不好意思，有点脏乱差！”罗汉杰一边将单赐请进门，随便整理下，请他坐下。

　　“哈哈，没关系，我倒是觉得很亲切，几年前我在人大读书，那时候我的寝室比你这里还更脏乱差呢！”单赐毫不在意，很自然的拉过凳子坐下。

　　“不知道，单先生今天来找我是有什么事情吗？”两人互相聊了一些家乡的话题，拉进了一些距离之后，罗汉杰问起对方的来意。

　　“是这样的，想必你也知道我目前正在从事星际采矿的业务，上次运气不错，收获颇丰，将采矿团队进行了大规模的扩大，现在正急需像你这样的天文系人才，所以今天就冒昧打扰！”单赐没有什么隐瞒，直接将自己的来意说出来。

　　“以单先生如今的地位和身份还能够直接上面来找我这样的无名小卒，可谓是刘备三顾茅庐寻诸葛，虽然我和诸葛比起来差了十万八千里，但是还是想问问工作的具体内容等各方面情况来！”罗汉杰想了想点点头，没想到自己今天也能享受一番卧龙诸葛的待遇，被一个万亿级别的富豪亲自登门邀请。

　　“工作内容嘛就是跟随我的星际采矿团队前去小行星带开采小行星，你的任务就是给团队寻找价值最大化的小行星！”

　　这小行星带采矿，最需要的就是天文学的人才，因为只有这些人才能计算出小行星的大小、质量和分析出小行星当中的各种元素结构，这项工作只有这些专业的天文物理学家才能够计算出来。

　　要知道去一趟小行星的花费和开支并不小，单单是其中的能量耗费都是一笔巨额的开支，如果没有这些天文物理学家，你根本就没办法将自己的收益最大化。

　　找不到合适大小的小行星，重了的拉不动，浪费能量，小了的收获就小很多，如果再加上拉回的是价值不大的小行星，那就更是划不来。

　　单赐很清楚这一点，天文学家和物理学家是星际采矿必不可少的组成部门，没有这种人才，你即便是到了小行星，你也是很难将自己的收益最大化，搞不好可能还会空手而回，拉一个大质量的小行星，将能量耗掉就只能空手而回了。

　　“这个完全没有问题，你就是让我计算恒星、黑洞都没有问题，更别说小行星了！”听到这里罗汉杰微微一笑，找价值最大的小行星无法就是计算小行星的质量和构成元素，这个对于天文系的人来说根本没有难度。

　　“这一点我好不怀疑，待遇嘛，我给你现在其他队员一样的合同，基本工资年薪百万美金，外加每一次收益的提成和分红！小行星的价值，想必你也很清楚，这工资在收益提成和分红面前根本就微不足道，只要运气好，一次分红几亿、几十亿都不是问题！”单赐对于自己给出的报酬还是非常有信心的，除了自己，好像没有一个团队是会给出如此高的提成和分红。

　　罗汉杰听到这里的时候已经非常心动，年薪百万美金，这种待遇是前所未有的！从来没有听说过那个专业的学生一毕业就获得了如此高的薪酬，更何况用单赐的话来说，这年薪和提成分红比更是微不足道！

　　“单先生，我答应了！如此高的报酬，再加上单先生你亲自前来邀请，还是一个前途光明的行业，我还有什么理由拒绝呢！”罗汉杰没有过多的考虑，就答应下来，这个工作让他无法拒绝，不管是工作的内容还是报酬待遇又或者是从事的行业，罗汉杰无法拒绝！


第236章 起步百万年薪

　　“那真是太好了，有你的加入我的团队如虎添翼，你也别叫什么单先生了，以后都是兄弟了！”单赐听到罗汉杰的答复，整个人非常的高兴，激动的站了起来。

　　这星际采矿最重要的还是人才，而这些能够计算小行星质量和分析结构的天文物理学家就是其中最宝贵的人才。

　　单赐现在大大小小的舰队有7支，至少也是需要十多个天文物理学家，其他宇航员还可以从自己的老公司挖人，这天文物理学家就只能到处去找了。

　　一边委托岳父从俄罗斯招人，另外一边自己也全国跑，一直依靠外国人总是不好，这团队中的重要岗位还是要尽量的多招些人，多培养些自己人。

　　单赐的第一站就来到了北大天文系，找上了成绩优异的单赐，听到对方一口答应下来，单赐非常的高兴。

　　“那我叫你单哥吧！”工作有了着落，还是一份前途光明的工作，罗汉杰此时也是心情大好。

　　“这就对了嘛，汉杰，我们的星际采矿团队比较大，需要很多像你一样的天文物理学家，不知道你方不方便一起帮忙去说服你班上的其他同学，最好是能够把你班上十几个同学一起招进我们团队！”

　　单赐显然不满足于只招一个人，这星际采矿团队以后肯定是会急剧的扩大，现在正是跑马圈地的时候，赶紧的将一些关键性的人才都网罗到自己的旗下来才是要紧，暂时多余没有关系，相信很快就可以继续大规模的扩张，到时候想要招到这些人才就难了！

　　“当然没有问题，现在班上很多同学都在烦恼工作的事情呢，相信以我们的条件，他们肯定会心动的！”罗汉杰马上都转换了角色，立马拿出手机联系起班上的同学来。

　　很快，听到有百万年薪外加高额提成分红的班上同学，全部都挤到了罗汉杰的寝室，十五个同学，这就是北大天文系所有的毕业生了。

　　“大家好，我是单赐，今天冒昧打扰大家，是想请大家加入我的团队，星际时代已经来临，正是在场的各位大显身手的时候，我的团队就是专门从事小行星开采的，非常的急需你们这样的高端人才！”

　　“百万美金的年薪只是最基本的起步，每一次收益的10%是团队的分红和提成，大家都听说过我上次从小行星带带回的黄金小行星吧，那一次我的团队每个人分到了40亿美金的分红！”

　　单赐一说出40亿美金的分红，十五个人都目瞪口呆，一次出行才一个多月，这普通的团员竟然分到了40亿美金，换成人民币就是几百亿了！如此巨额的数字，没有人能够淡定，特别是这群马上要入社会，急需证明自己的年轻人。

　　“我的团队一个人一个多月的时间就分到了40亿美金，这个收入比很多五百强企业的年利润还要高很多！”

　　“实际时代就是一个财富大崛起的时代，每一个加入其中的人都可以获得难以想象的财富！你们将来也可以组建属于自己的星际采矿团队，而且我觉得并不需要太久，我手下的彭真行、彭真修兄弟就跑了一次，已经组建起自己的采矿团队了！”

　　“也许很多同学还在犹豫着要不要先去考研啊，继续进修什么的，我想告诉大家的是，星际时代同样也是一个快速发展的时代，现在正是刚刚开始的阶段，竞争还不激烈，只要进去就能混的不错，但是过几年嘛，嘿嘿！”

　　单赐的话让很多原本已经打算考验的同学不禁皱起眉头，单赐说的很有道路，多读书是好的，但是机遇更是可遇而不可求，错过就再也没有了！

　　单赐靠着自己的一番演说，再加上罗汉杰的劝说，成功的将15个人全部收入自己的旗下，大家都是聪明人，很清楚这星际采矿行业未来的光明前景，自然而然要把握住！

　　正如单赐所说，现在正是兴起的时候，自己又刚刚好处于这个时期，天赐良机不去把握，反而去读什么研究生、从事别的行业之类，将来肯定是要后悔莫及的，北大的学子才不会犯傻！

　　“大家看一下合同，如果没有问题的话就签约吧，只要签约我可以先支付一年的薪酬给大家，我们要抓紧时间，先去清泉科技哪里接受一个月左右的太空培训，然后我们就将再次出发前往小行星带挖掘我们的财富！”

　　单赐一边高兴的给大家发合同，一边向大家要账户，转钱给每一个人，因为单赐知道，自己也就是赶早才能将他们给全部收到自己的旗下，别的星际采矿团队肯定也会招人，自己必须牢牢的将他们给束缚到自己的旗下！

　　事情也果然如同单赐预计的一样，这边刚刚才把合同签完，单赐才刚刚把一年的薪酬转给他们，立马就有人找到了罗汉杰这里来。

　　“单总？”来人一看到单赐就大感觉不妙，本以为自己算早的了，没想到这个单赐竟然还是跑到了自己的前面，看来他能够发财并不仅仅只是运气，这份努力也是值得学习的。

　　“钱总，你来晚了！”单赐一看来人，竟然是钱国雄，钱家负责星际采矿业务的，单赐的老熟人也是老朋友了。

　　“单总，你下手也太空了吧！这么多人你一下子用得着嘛，分几个给我吧？”钱国雄摇摇头，无奈的说。

　　钱家是势力很大，要找到各种人才很容易，但是钱家也是和单赐一样的打算，先跑马圈地把人才给占了再说，这星际采矿发展迅猛，相信很快相关的人才就会非常紧缺，现在自然是能招多少就招多少。

　　“就是啊，单总，分几个给我吧！同学们，只要加入我的团队，年薪百万不是问题！房子、车子都不是问题！”

　　“我们银河采矿公司愿意百万年薪高薪聘请大家，只要加入我们送房送车！”

　　……

　　还没等单赐回答钱国雄的话，这一波接一波的星际采矿团队纷纷到来，他们跟单赐可不算熟悉，直接当面无耻的挖起人来，条件一个开的比一个好。

　　不过单赐并没有什么不高兴的地方，满脸的微笑，因为单赐有这个信心，单赐给出的条件绝对是最好的，最起码的年薪百万美金起就已经和他们给出的待遇差不多了，更何况还有每次收益的分红和提成。

　　更有单赐承诺的将来如果他们要自己单干，单赐不仅不会因为合同而强制留人，还会给予一定的支持，彭家兄弟本来金额还是不够的，单赐就给予了支持！


第237章 天文系的春天

　　单赐有这个自信，事实上其他的团队也都没有单赐如此大方，单赐自己是老板，想给自己的员工提高报酬就给员工提高报酬，其他的团队可就未必了，很多都是资本控制，在这方面肯定是没有单赐大方的。

　　事实上，也正如单赐估计的一样，这些团队私底下都还一一找过罗汉杰班上的同学，各种游说，开出各种条件，但是和单赐的条件比起来，还是不能比，自然也都失望而归。

　　而且单赐的合同当中还有一条是最吸引人的地方，那就是将来这些人要单干的时候，单赐会给予支持，这对于有野心的年轻人来说实在是具有莫大的吸引力，年轻人嘛，别的没有，野心和梦想最不缺少。

　　想比单赐，其他的团队虽然也能给出百万的年薪外加送房送车之类的，但是条款中都有种种对人身的限制，要么就是要求干满多少年才允许走，要么就是有着高昂的违约金，至于说支持他们单干，想都别想！

　　两者一比较，高下立判，自然而然已经签约的同学肯定是不会走，单赐是靠真诚来留住人才，靠真金白银的投入，靠的是对他们的信任和支持。

　　北大校长办公室！校长正在处理日常的事物，身为北大的校长，他每天的事情也是非常多的。

　　“校长，这是今年天文系毕业生的就业情况！”负责天文系工作的谢教授叫15分就业协议书交到了校长的面前，同时还有几封辞职信。

　　“嗯，我先看看！”校长拿起就业协议书看了起来，首先看的就是签约的单位，除了名字不一样外，所有的合同都是跟“贝拉星际采矿公司”签约的。

　　“这个贝拉星际采矿公司是什么来历？怎么一下子把十五个人全部给招走了！”校长皱着眉头奇怪的问。

　　大家都知道单赐运回一颗黄金小行星，卖了万亿美金，但是对于单赐的公司知道的并不多，校长不知道也是很正常。

　　“校长，还记得前不久轰动全球的黄金小行星吗？贝拉星际采矿公司就是那个采矿团队的公司，单赐就是他们的老板！”谢教授微笑着回答。

　　“哦~是那个万亿富豪的公司啊，难怪了！年薪百万美金加分红提成，这待遇也太高了吧？”当看到薪酬待遇的时候，校长连忙将这些合同全部翻看，发现待遇都是一样的。

　　“一点也不高，这些星际采矿团队的回报非常的高，走一趟小行星，至少也是几百亿的收益，给出百万年薪的待遇一点也不奇怪！”相比校长，负责天文系的谢教授更了解星际采矿这个行业。

　　“这倒也是，上次和几个人吃饭，听他们聊天时说，那些去小行星采矿的，至少都是几百亿的一趟，大型的团队甚至上千亿，那个单赐更是走了大运，带回来一颗黄金小行星，一次性都赚到了万亿美金，星际时代啊！果然是财富大爆发的时代！”

　　校长听完解释之后，也点点头，他本身也是科研出身，对于科技界的大事自然也是知道一些的，星际采矿就是暴利的新兴行业，给出这百万年薪的报酬一点也不奇怪！

　　“谢教授，这是怎么回事？你们天文系的几个教授怎么都要离职？连你老谢也要辞职！”校长翻着翻着就翻到了后面，看到了后面的几封辞职信，连忙大声的问。

　　“校长，大家都被人高薪挖走了，我们天文系的学生现在非常的吃香，每一天都有很多的大采矿公司来找我要人，但是今年毕业的十五名学生全部被单赐给招走了，这些急疯了的采矿公司就把主意打到了老师们身上！”

　　谢教授不好意思的解释，身为北大的老师，他的日子其实过的是非常的不错，只不过在星际采矿公司的糖衣炮弹之下，最终还是选择了投降，他们开出条件太吸引了，星际采矿的未来更是一片光明！

　　“他们开了什么条件啊？把你们这天文系的人全都给收买了！你们可要三思而行啊！混到如今的级别不容易，不要一时听那些人的忽悠而误了自己的大好前程！”

　　校长语重心长的劝告，同时心里也很着急，这一下子天文系的老师都被挖走，这传承百年的院系还怎么开下去？

　　“待遇什么的其实吸引力并不大，我觉得大家之所以会选择离开，是因为天文系从来没有如此的吃香过，以前爹不疼妈不爱的，一下子被如此多的人求爷爷告奶奶的，想尽各种办法，开出各种条件，被挖走自然也是很正常！”

　　谢教授自己也即将离开了，但是对于母校还是非常的留恋，校长有什么疑问自然也是会尽量的回答。

　　“谢教授，你们这一走，这天文系怎么开下去？以前虽然说就读的人数很少，但是至少这个传承百年的院系还一直延续下去，你们这一走！我不会同意的！”校长将辞职信一推，摇摇头。

　　“校长，我知道这样对学校很不好，可是即便是留住人也留不住大家的心，想走的还是会走！”谢教授非常抱歉的说，这人往高处走，水往地处流，更何况现在是一个自由社会，想走还是能走的。

　　“也是，你们要走总是能走掉的，谢教授，不知道你对于以后天文系的教学工作有什么好的建议吗？”校长想了想，点点头，既然留不住他们，还是想听听他们对于天文系教学的意见来，这些教授毕竟是从事了多年的一线教育工作。

　　“星际时代已经来临，人类的未来就在星际宇宙，天文系的春天来了，我个人建议学校应该大规模的扩招天文系的学生，同时开设更多的新专业，清泉大学在这方面就做的非常好，他们的宇航、天文等等学科全球领先，培养了大批的新时代人才！”

　　谢教授想了想觉得还是将自己一直以来的想法给说了出来，以前他也跟学校建议过，只是那个时候天文系不受重视，愿意就读的学生也很少，现在完全不一样了，他已经预感到了天文系的春天！

　　事实上也确实是如此，全国各大有名的高校，只要是有天文系专业的学校，整个天文系的学生、老师基本上全部都被那些疯狂的星际采矿公司给挖走，他们挥舞着手中的支票和诱人的合同，同时诉说着光明的前程，让一向不受重视的天文系全部沦陷。

　　各大高校到了这个时候才发现，以前不受重视的天文系，今年不仅仅毕业生就业率100%，就连老师的就业率也100%，一个个诱人的合同将他们给挖走。

　　那些疯狂的星际采矿公司甚至将邪恶的爪子伸向了还在读大三、大二的天文系学生，简直可以说的上是丧心病狂了。

　　不过，所有的天文系学生和老师此时都是满脸的笑容，没办法啊！以前觉得自己入错了行，谁能想到会有今天，每天都星际采矿公司的人过来找你谈话，什么只要肯定加入我们，条件你们随意开。

　　这种感觉，用一个字来形容就是“爽”！如果一个“爽”字无法来表达内心的感觉，那么就用两字来表达，“爽”、“爽”！

　　全国各大高校每年才几百个天文系的毕业生，这点人数根本就不满足那些疯狂的星际采矿团队，他们除了在高校挖学生挖老师外，还同时把锄头挖向了全国的各大天文台，这里也很多研究天文物理的专家。

　　社会当中研究天文物理的人才一时之间洛阳纸贵，各大猎头公司在高额的报酬之下，疯狂的向各个研究机构挖墙角，很多已经毕业转行从事别的行业的天文物理系毕业生也被猎头们给找回来，重新拿起大学的课本！

　　星际采矿的暴利，促使社会的力量疯狂的向这里集中，跟星际采矿有关的各种人才异常的吃香，其中最重要的天文物理系更是如此，所有的星际采矿团队疯了一般，只要你说懂天文物理，保证很快就有猎头找到你，挥舞着高薪的合同！

　　天文系的人吃香了，他们的春天到了！

　　所有人都开始意识到这一点，这是从来没有过的事情，以前的天文系就是没人重视的院系，可是如今，所有的天文系学生，还没毕业就已经被人预订了，这种待遇前所未有！

　　这种待遇只有非常非常稀缺的专业才有，但是即便是非常稀缺的专业，他们虽然很抢手，但是他们的待遇绝对没有如今的天文系如此之高，百万美金的起步薪酬到后面已经没有任何的吸引力！

　　供不应求的市场需求，再加上星际采矿的暴利和发展的迅猛，星际采矿团队只能纷纷提高待遇和条件，没有天文物理学家，根本没办法开采小行星。

　　星际采矿团队只能不断的提高薪酬、待遇，百万年薪到千万年薪，再到分红和股份激励，这些疯狂的星际采矿团队为了赚钱也是毫不吝啬！

　　天文系的春天，星际时代的开始！


第238章 火星号

　　清泉科技太空二期工厂，蓝狸将自己的私人小型航天飞机停泊在太空码头之中，此时的她满脑子都是即将开建的“火星”号。

　　“火星”号就是清泉科技专门用来改造火星、移民用的大型宇宙航天器，是清泉科技未来战略的重要一步。

　　二期太空工厂在蓝狸的辛勤付出下，非常完美建成，这“火星”号的建设任务也落到了蓝狸的肩膀上，“火星”号的设计也都采用了蓝狸当初竞争长安太空城时候的设计图案。

　　现在的技术比起几年前先进了很多，图案也是经过了科学院的众科学家进行完善和改进，但是外貌还是老样子，一个大肚子的鲸鱼模样！

　　“原材料到位了吗？”工作起来的蓝瑟也是一个工作狂，一到办公室就问原材料的事情来，规划中的“火星”号十分庞大，比起“郑和”号来还要庞大十倍，需要的钢铁和各种原材料都是一个庞大的数字，原材料的准备情况，特别是钢铁的准备情况，非常的重要！

　　“暂时只够铺设龙骨！其他的还是要等小行星带的资源，不过根据星际采矿管理中心传来的消息，很快就会有大量的小行星运来！”助手将一份资料递给蓝狸。

　　“只够龙骨吗？很快就会有大量的小行星？是多快，能不能赶得上我们的工程进度？”蓝狸皱着眉头，“火星”号需要的原材料实在是太庞大了，单单是一个龙骨的铺设就需要天文数字般的钢铁！

　　星际时代最需要的是什么？是钢铁！因为在太空之中什么都是要用钢铁来建设，而且为了起到保护的作用，单单宇宙飞行器的外壳就需要建设的非常厚，越厚的外壳才能让宇宙飞行器越安全。

　　我们想象中的宇宙应该是空旷无边的，但事实是宇宙空间之中充满了各种物质，各种看不见的宇宙射线、高速飞行的高能粒子、从小到沙子般大小到大到星球般的陨石……宇宙之中充满各种各样的物质。

　　但是无论这些物质是什么，它都能对宇宙航天飞行器造成巨大的伤害，而人更是脆弱不堪，在元力没有修炼到一定级别的之前，在宇宙之中根本无法生存，必须依靠宇宙飞行器，所以宇宙飞行器的外壳必须做的足够厚！

　　特别是像“火星”号这种专门用来改造星球、星际移民使用的宇宙飞行器，它的外壳至少也的要建设的有十几米厚！这需要的钢铁，光是想想就够蓝狸头疼的！

　　这也是清泉科技开发星际采矿业务的一个重要愿意！需要的钢铁实在是太庞大了，单单靠清泉科技自己建设航天器去开采，非常的耗时、耗人力，还不如开发出来，让全球的华人参与进来，清泉科技单单依靠卖航天飞机就能赚得盆满钵满，还能收购到足够的原材料来，更能和全球的华人势力打好关系，一举多得！

　　“肯定是没有问题的，现在那些星际采矿团队的人都跟疯了一般，航天飞机一开回来，经过检修和补给之后立马就又换一批人，而且原本只有几十支的星际采矿团队，现在一下子扩大了几百支，相信到时候就不用为此烦恼了！”

　　“那就好，先去看看龙骨的建设情况吧！”蓝狸点点头，“火星”号的建设是公司的战略性大事，根本就不能出什么差错，公司将如此重要的事情叫到自己手上，自己就必须非常完美的完成它，听到助手的回话，蓝狸内心略微放松了一些。

　　二期工厂，巨大的太空工厂，除了必要的地方，其他的全部都是裸露在太空之中！类似于太空港口的布局，一个泊位就是一个宇宙飞行器的生产点！

　　从远处望去，立体的二期工厂有点像刺猬一样，一个个长长的太空停泊口，哪里一辆辆大小不一的宇宙航天飞行器正在快速的施工之中；巨大的太空机甲在太空之中不断的搬运大型的原材料，无数各种型号的太空机械手臂将一辆辆标准化的宇宙航天飞机组装起来。

　　同时在航天飞机的交付点，星际采矿团队的人在哪里眼巴巴的等待着自己的宇宙航天飞机，只要一交付，立马就有人急急忙忙的上去将宇宙航天飞机给开走，这些急着发财的人早就已经等不急了！

　　二期工厂非常的庞大，生产能力也非常的恐怖，几百个星际采矿团队疯狂的购买宇宙航天飞机也浪费不了它太多的生产能力，都是些标准化的东西，最大的“镇”级宇宙航天飞机其实相比清泉科技自己用的宇宙飞行器而言，也不算大，其他的就不用说了。

　　二期工厂真正的生产力全部多是用在了清泉科技自己用的宇宙飞行器上面，这里的太空泊位非常的巨大，数量只有那么几个，其中最大的一处就是用来生产“火星”号的！

　　一颗足有上亿吨的含铁小行星被拉了过来，接着远处的太阳能发电站上面巨大的反光镜开始将一束束阳光聚集过来，随着越来越多的阳光聚集，小行星开始变的通红，上面流动着红色的铁水。

　　长长的机械手臂将红色的铁水进行拉长，随着融化的铁水越来越多，一根长长的龙骨出现在太空之中，靠近小行星的这头还是通红的铁水，另外一头已经被寒冷的太空给冷却！

　　从远处看去，就像是神话故事中孙悟空的金箍棒一般，开始只有头发大小，很快就变的非常长，而且这个龙骨不仅长达五十公里，它的直径也有1公里，以至于一颗上亿吨的小行星根本就不够，只能不断添加小行星过来！

　　这样的一根龙骨足足耗费了好几颗上亿吨的小行星才生产完毕，龙骨并不是直线的，它的两端是微微弯曲的，类似于鲸鱼的底部！

　　“蓝工，这是我们建设的第一根龙骨，像这样的龙骨我们至少都要建设9根才能满足火星号的建设需求！”蓝狸一边听着手下的汇报龙骨的建设工作，一边看着外面巨大的龙骨！


第239章 龙骨

　　“嗯，先别急着将所有的龙骨练出来，一根根来，先将已经练出来的龙骨进行检查，一发现有什么问题立马进行汇报！”

　　蓝狸点点头同时还不忘叮嘱，这每一根龙骨都耗费巨大的人力、物力来建设的，而且全部都是单独的按照设计来规划的。

　　而且这龙骨是用来承受整个庞大的火星号的，用来的安装发动机承受各种力量的所在，所以它的设计都是经过深思熟虑的。

　　首先它的材料不是简单的全部都是铁，用来冶炼的小行星，都是经过精心挑选的，含铁足够高，但是也含有其他的一些元素，能够一起练成合金，保证足够的强度和韧性！

　　其次它的设计上面，也是考虑了所有的因素在里面，那些地方需要预留凹槽或者凸起等等都是经过严格的计算和设计，全部一次性建设到位。

　　只有这样全部由钢铁一体化铸造而成的龙骨才能承受的起“火星”号巨大的质量，以及用来安装多台核聚变发动机，承受强大的推力和拉扯力！

　　“放心吧！这个我们懂的！”手下的以及习惯了蓝狸对于每一件事情都要一而再的叮嘱，如果不想被蓝狸骂，就必须认真的对待。

　　“嗯，那就好！火星号的建设可是我们清泉的大事，大家还是要打起精神来！”蓝瑟面无表情，工作上她一向要求非常严格！

　　已经炼好的巨大龙骨，被无数巨大的手臂紧紧的抓住，从一头开始检查，各种仪器不断的扫描，立体的图像就传到电脑之中，和预先设计好的数据进行仔细的对比！

　　“滴滴~~”蓝瑟听到这个声音的时候，眉毛都皱了起来，因为这个声音的出现，意味着有的地方出现了与设计不符的情况，连忙看了过去！

　　“距离A端200米处，这里的直径比起设计的要厚了20厘米，长度大概在20米左右！”电脑自动的将差异数据给调了出来。

　　“立马分析原因，为什么这里会变厚20厘米！”蓝狸脑袋之中一边盯着差异的地方和数据，一边脑海之中不断的分析差异产生的原因。

　　长度达到50公里，直径也有1公里的巨大龙骨，这点小小的差异其实是很微不足道的，但是在太空之中，任何微小的差异都可能会造成遭难性的事件，所以必须重视起来！

　　“有差异的地方不是重要的连接区域，并不会影响龙骨的整体性能，只需要将多余的给削掉就可以了！”最先出来的是差异对龙骨的影响报告！

　　“还好！不是重要的地方，而且还是厚了，只需要削掉一些就可以，要是关键的地方而且厚度不够那就惨了！”蓝瑟悬着心轻轻的放松了下来，不过立马又想到什么，放松下来的心又悬着起来。

　　这个地方能够厚一点，别的地方也可能会厚一点，又或者是薄一点，要是在关键的地方，那可就糟糕了！

　　“原因找出来了吗？”蓝狸皱着眉头，这心里异常的着急，要是龙骨不合格，那就糟糕了，只能将龙骨切成很多小段，又回炉重新冶炼。

　　“原因找到了，冶炼的时候刚刚发生了一次规模不小的太阳风，太阳风吹动了整个太空工厂，导致了精度上面出现了差错！”

　　很快，以清泉科技的技术手段，差异的原因马上就找了出来，太阳风！像长安太空城、二期工厂这样庞大的太空建筑，太阳风的影响非常巨大！很多事情都是要选择太阳风比较平静的时间段来完成的，而清泉科技对太阳风的监控也是非常严密，就是为了尽可能的减少太阳风的影响！

　　“太阳风？气象部门的人没有事先通知我们吗？”蓝狸想了想问。

　　“通知了，但是和他们预测的不一样，他们预测和实际发生的相差了1个级别！”手下的人看到蓝狸的皱着的秀眉就知道，此时的蓝狸已经非常的生气！

　　“气象部门的人都是干什么的！连个太阳风都会报错，将这个事情记录下来，回头找他们算账！”手下的人没有看错，此时的蓝狸非常的愤怒，自己这边好不容易小心翼翼的进行龙骨冶炼，什么事情都不敢有任何的差错，气象部门的人倒好，连个太阳风都会检测错误！

　　蓝狸此时已经相当的愤怒，熟悉她的人都知道，有人要倒霉了！作为二期工厂的负责人，同时又是“火星”号的负责人，蓝狸已经是清泉科技的最高层之一，拥有的权限非常大，给办事不利的人一点小惩罚都是不需要经过任何的程序。

　　“继续检测！”蓝狸平静了下内心的情绪，下令继续检测龙骨，同时心里默默的祈祷后面千万别再出什么差错。

　　每检测完毕一段距离，无数的机械手臂就会将长长的龙骨移动一段，就这样的一段段检测下来，到后面再也没有出现过任何的差异，和设计的一模一样，蓝瑟悬着心总算是放了下来！

　　“将有差异的地方进行修正！”蓝狸皱着的秀眉慢慢的松开，露出她绝世秀眉的面容，此时她的心情还算不错，一根长达50公里的龙骨只有一处有差异，而且这个差异还是可以修正的，可以说整个龙骨的炼制非常成功！

　　清泉科技的技术毕竟是非常的先进，再加上清泉科技对“火星”号的重视，调集了大量的最优秀的科学家，一根龙骨都炼制不好的话，就不用想去建设什么“火星”号了。

　　无数的太空机械手臂重新将龙骨进行移动，将有差异的地方拉到修正的区域，几条巨大的机械手臂，慢慢的移动过来，手臂的上面是激光切削仪！

　　一块带磁性的手臂先是固定住要被切削掉的部分，接着激光切削仪慢慢的放出白色的切线光线，将有差异的地方一点点的切削下来，同时带磁性的机械手臂不断的将切削下来的铁块进行回收处理，这些铁块可不能任由他们留在太空之中！

　　激光将大块的铁块切削完毕之后，又有新的机械手臂过来，进行进一步的修正，将有棱角的地方进行打磨消平，很快龙骨就和设计之中的数据没有任何的差异，被巨大的机械手臂抓起牢牢的固定住，它还要进行放一放，等其他的龙骨炼制好之后再一起进行组装！

　　“火星”号的主龙骨有9根，8根是用来组成外围的骨架，一根放到中间用来支撑，这9根巨大的龙骨是主骨架，同时还需要配上其他的大小骨架，大大小小的骨架组合起来就是一个巨大的太空鲸鱼！


第240章 货币的重要性

　　这太空之中建造大型的宇宙航天器和地面建造轮船有点类似，都是先将骨架给铺设好，接着按照模块一点点的加上去。

　　不过地面的轮船只是需要在底部进行铺设龙骨，而太空之中的宇宙航天器需要的立体化，铺设龙骨的时候自然也是要考虑到的更多。

　　8根弯曲的龙骨在太空之中构成一个长长的椭圆形，中间再放上一根更粗的主承重龙骨，这就是“火星”号的主骨架！

　　9跟主骨架单单是炼制就是一个非常耗时且非常耗费钢铁资源，每一根龙骨都需要耗费几亿吨的钢铁来炼制，9根主龙骨要好耗费几十亿吨的钢铁！

　　“火星”号的建筑工作是非常的漫长，规划中的火星号是需要整整三年来建设，这还是清泉科技比较乐观的估计，同时小行星的资源能够及时的补给上来才行。

　　龙骨的铺设时间都是准备了1年，接下来的2年时间还需要对火星号不断的添加其他的功能进去，安装发动机就是一个非常耗时的工作，三年的建造时间，到了2030年左右，“火星”号就可以正式的投入使用，那个时候也是清泉科技开始动手改造火星的时候！

　　“火星”号的事情先放一边，清泉科技未来基地，清泉科技全太阳系总部大楼，额，敢这样叫的好像也是有清泉科技吧，估计也是历史上第一个这样叫的吧！

　　虽然如今的清泉科技还没有完全的遍布整个太阳系，但是在火星上有采矿团队在开采黑晶，在月球上更是有大量的采矿基地，在太空之中还有庞大的长安太空城和二期工厂。

　　这号称全太阳系总部大楼似乎也不为过啊！（姑且这样称呼好了，作者菌你开心就好！）

　　清泉科技的总部大楼，一般情况下普通人是根本进不去的，这里有太多重要的东西，所有的区域都是实行了严格的权限管理制度，这里的防护措施和研究院的相比也毫不逊色！

　　总部大楼的14-18层是财务管理中心，这里办公的财务人员多达2000多人，但是这2000人却管理着清泉科技无比庞大的财富！

　　现今清泉科技的财富有多庞大？没人能够准确的回答，单单是清泉科技每一年的对外营业额就高达五百万亿美金！

　　如此高额的营业额，都是清泉科技以垄断的技术，从事垄断的生意，再加上都是高科技的东西，这其中的利润可想而知！

　　“还真是要感谢当初的那些人，这出来之后不用交税就是好啊！没有任何的税收，谁都别想拿走我们的一分钱！”

　　清泉科技的财务总监胡辉荣嘴里一边嘟囔着，一边翻看2026年的财务数据。当初一个江南财大毕业的小青年，如今已经是手握巨额资金的清泉科技一方巨头，命运就是如此的神奇，跟对了人，飞黄腾达！

　　“胡总，不用交税肯定是好啊！要在放在国内，我们随便交个营业税也都至少是几十万亿美金，更何况还有其他税收等等！”胡辉荣的秘书听到他的话，笑着回应。

　　“哼哼！我们辛辛苦苦赚钱，给他们上交巨额的税收还不要，现在一分钱也别想收到我们的了！”胡辉荣高兴起来整个人都有点小得意，论能力他只能算一般，但是能够身居如今的高位，而且地位非常稳固，靠的就是他这种抠门的习惯！

　　清泉科技的其他大爷，特别是刘清泉，一个个都是败家子，花钱的时候根本就不懂得节约，没一个抠门的财务人员去帮忙把控，清泉科技再会赚钱也不够花的！

　　“胡总，这是我们财务智能团提出的最新财务规划，请您过目！”一个面容姣好，身材火爆的美女将一份资料递到胡辉荣的面前。

　　“好，我先看一下！”胡辉荣不用抬头都知道是谁，用这种香水的只有财务部门的十多金花中之中的王艳，一朵带刺的玫瑰花！

　　身为清泉科技高层的胡辉荣早就已经娶老婆了，而且也是一个大美女，孩子也都会打酱油了，他也还是一个妻管严，不像刘清泉那样的风流潇洒，面对诱惑，他的方法是眼不见为净！同时心里默默念着别人不知道的经书之类的东西。

　　王艳虽然人长的非常美丽、妖艳，但却对不是一个花瓶，她是清泉科技财务智能团的重要智囊，负责协助财务总监和审计总监规划清泉科技财务战略，本身也是帝都财经大学的高材生，智慧与美貌并存！

　　对于她提交上来的东西，胡辉荣一向都非常的重视，放下财务报表，开始翻看起来！

　　王艳看着胡辉荣的模样，嘴角微微的一扬，心里默默的一番鄙视，“果然和传闻之中的一样，竟然是个妻管严，连看一眼的勇气都没有！”

　　漂亮的女人就是这样的矛盾体，既希望别人欣赏自己，又希望别人在意的不是自己的美貌！王艳自然也是如此，努力的工作来证明自己并不是一个靠外貌来混日子的花瓶，姐可是有真材实料的！

　　“清泉科技如今是一家超大型的财团，但是如今对财务的管理还是相对非常的落后，使用的结算货币竟然还是美元，每年都要平白的被美元贬值蒸发掉无数的财富！”

　　“清泉科技未来还要建国，这货币的问题必须尽快的提上议程，出台自己的货币和专门的管理机构！”

　　很快，胡辉荣就将报告的大概意思给看了出来，这份财务战略的意思非常简单，说的就是清泉科技到了如今的地步，已经不能再使用别人的货币来结算，必须要发行自己的货币！

　　现在还在使用美元结算，这里面就会有很大的问题，虽然清泉科技的财务已经想尽各种办法来减少美元贬值带来的财富流失问题，但如果没有根本上解决这个问题，清泉科技每年都要损失巨大的一笔财富！

　　而解决这个问题的根本方法就是发行属于清泉科技自己的货币！

　　任何一个国家或者地区势力，只要条件允许都会在第一时间内发行自己的货币，货币本身是没有任何的价值，但是作为交换的媒介，它又是财富的代表！

　　一个国家只有发行了属于自己的货币，才能更好的促进市场的繁荣和发展，同时保护本国的财富不至于流失！

　　当然还有一个非常重要的作用就是通过对货币的不断贬值，来掠夺属于劳动人民的财富！简单点说就是你放在银行的钱数量上好像是没有变，但是它的购买力却越来越小，这其中的原因就是货币在不断的贬值！

　　而主导这一切的发行者就是可以通过货币的不断贬值来获取超额的利益，而且很多时候都是神不知鬼不觉的，普通的老百姓根本就不知道自己存在银行的钱明明数字没变，但是它代表的财富却越来越少！

　　这就是发行货币的好处，可以利用货币政策来给发行者获取难以想象的利益！

　　一个国家通过发行货币，可以使政府对国家的经济进行掌控，也能依靠货币贬值来增加政府的力量，为政府的大型项目开支提供保证！

　　而像美国这样的流氓国家，它的货币可以说的上是全球通用的国际货币，它就可以非常流氓的通过对美元的贬值来转嫁国内的经济问题，让全球的人来替美国承担，这就是国际货币的优势！

　　这也是为什么欧元、日元、人民币等等货币死命的争相要做国际货币的原因，因为里面的好处实在是太多了！

　　国内的经济出问题了怎么办？印钞票！

　　人民要求加福利怎么办？印钞票！

　　政府财政吃紧，又想要上大项目怎么办？印钞票！

　　……

　　通过非常简单的一个方法就可以解决很多非常难以解决的问题，这就是发现货币的好处，而国际货币，更是可以让全球使用这种货币的人来帮你一起承担！

　　美国人为什么要在中东大规模的出手，甚至不惜发动战争，难道只是简单的为了控制石油？

　　控制石油只是其中的一个原因，最重要的原因是为了稳固与石油相挂钩的美元的地位！世界的能源都在我手中，全球的石油交易必须使用美元，这美元不成为国际货币都难！

　　现在因为清泉科技的强势崛起，美国的地位日渐滑落，再加上新型能源树的日渐推广，这美国人越来越感觉自己的国际货币地位不保，贬值起来的速度也是越来越快！

　　同时因为太空竞赛异常的激烈，同时全球经济也不景气，美国流氓为了增强自己的实力，对美元的贬值已经有些无所顾忌的感觉，不像以前都是慢慢的贬值，现在有点杀鸡取卵的感觉！

　　美国流氓之所以会这样也是受到了清泉科技的巨大压力，一个超级大国，原先地位超然，看谁不顺眼就带着一帮小弟狠狠的打过去，现在有了一个更加强大的清泉科技，压力山大啊！


第241章 能量货币

　　“这份战略规划书有没有给徐总看过？”胡辉荣放下规划书，脑海中在不断的思考，清泉科技是到了需要发行自己货币的时候了！

　　胡辉荣说的徐总是指清泉科技的财务审计总监徐燕，她和胡辉荣两个人共同的管理着清泉科技庞大的财富，一个负责抠门，一个负责审计！

　　“徐总那边已经送过去了！”财务战略规划部的人数还是非常多的，算是财务部门当中一个重要的部门，负责对接的人也各有不同，王艳负责对接胡辉荣，对接徐燕的还有另外的专门人员。

　　“对于发行货币，你们有什么好的看法吗？”胡辉荣觉得如此重大的事情肯定是需要向董事会进行审议的，而财务战略部的人肯定是心中有了一定的想法，自己不妨先听听他们的看法。

　　“前段时间我们清泉科技收购到了一个4000多万吨黄金小行星，提炼出了4000多万吨的黄金，我觉得我们清泉科技完全可以发行和黄金挂钩的货币，我们的黄金储备量比全球世界的黄金储备还要多几十倍！”

　　说到工作的时候，王艳整个人非常的干脆利落，说话的速度也比较快，但是吐字非常的清晰！

　　“与黄金挂钩？目前世界各国的货币发行都是用黄金来当储备保证，我们清泉科技难道也要学他们？而且现在的黄金已经不像以前那样值钱了，贬值的相当严重，这个我总觉得不妥！”

　　胡辉荣想了想觉得发行和黄金挂钩的货币不符合清泉科技的定位，这都是传统的手段，清泉科技作为一家高科技的团队，就应该要有自己的新意！

　　“虽然这个是传统的手段，但是也有着它自身存在的合理性，有黄金当储备金，而且和黄金挂钩的话，再加上我们清泉科技的影响力，我们的货币可以很快就推广到全世界，成为世界性的货币，取代美元也不是不可能！”

　　对于胡辉荣的否定，王艳自然是要拿出自己的理由来，货币本质上是纸，只有黄金才是真正通行于世界各国的。

　　一个国家出现动乱的时候，你需要向外购买物资，除了动用储备的外币外，就是黄金最顶用了，自己的货币别人根本就不要。

　　“嗯，这倒也是，除了发行和黄金挂钩的货币外，还有没有其他的好的建议？”胡辉荣将这一条给记下来。

　　“还有就是虚拟货币了，这个是未来社会的主流趋势，但是目前还有很多场合需要用到实体货币，虚拟货币还是需要慢慢的一个演化过程！”

　　王艳说的虚拟货币，就是我们通常说的存在银行里面的数字，大家买东西啊，生意往来啊进行刷卡，转账交易，其实已经是虚拟货币的形式，通过数字的转变实现了实物的转移，安全、快捷，而且不会造成贵金属的流失问题，可以说是未来货币的主要形式！

　　“虚拟货币？这个我们银行转来转去已经是有点虚拟货币的味道了，但是现实生活之中还是处处需要用到实体货币！”

　　虚拟货币并不是大家网络上经常听到的什么比特币之类的，比特币这些东西都是一些数学家研究出来的数字游戏，并不能作为一国货币。

　　王艳和胡辉荣聊到的虚拟货币是指用虚拟数字来代替实际货币进行交易，就跟刷卡啊、转账这样的是一样的！

　　……

　　清泉科技董事会会议室，十多个现有的董事全部到齐，发行货币是一件大事，必须由董事会进行审议通过，如今的清泉科技已经是一个庞然大物了，一举一动都会对世界造成很大的影响，很大事情都需要特别的谨慎！

　　“各位董事，我们清泉科技发展到现在，已经是时候发行属于自己的货币了！使用别人的货币，每年我们单单货币贬值就损失几万亿美金，而且未来我们建立属于自己的国家，肯定也是要发行自己的货币！”

　　“与其等到那个时候，还不如现在就发行货币，相信以我们清泉科技的实力，可以很快就将这货币推到世界货币的位置上面！”

　　胡辉荣拿着一份份厚厚的报告在进行发言，他和徐燕是本次会议的提议人！

　　“我觉得这个建议非常好，我们也确实是该发行自己的货币了，大家有什么好的建议都可以提出来！”听到财务提议发行自己的货币，刘清泉也是默默的点头，他们不说自己也差不多要提出来了。

　　“我们在讨论发行货币的时候首先要明白发行货币的作用和好处，以我们清泉科技来说，我们发行货币的目的是为了保持住自己的财富不会因为货币贬值而白白流失，同时也是为将来进行建国做准备！”

　　“世界上的国家发行的货币，用来满足经济发展需要是最主要的作用，但是很多时候发行者都会通过货币贬值的手段来掠夺财富，这一点我觉得我们是可以不用学习的，和我们清泉科技的理念相违背！”

　　“我觉得我们可以发行恒值货币，永远不对货币进行贬值！一来是可以快速的推广我们的货币，使它成为世界货币；二来也和我们清泉科技的理念相符合，我们不需要通过这种手段来聚敛财富，我们可以拍着胸脯对别人说，我们的货币永不贬值！”

　　徐燕作为财务的重要负责人，首先提出了自己的观点，恒值货币！我们发行的货币不会贬值，永远都代表一个数额的财富！

　　“非常好的提议，各位，我想告诉大家的是在宇宙当中每一个宇宙文明，它的货币都是恒值货币！而且宇宙当中使用最广泛的货币是能量货币！”

　　刘清泉的话震惊在场所有人，因为在大家的观念之中，货币和能量根本就是分吗牛不相及的东西，没想到在宇宙之中竟然用能量来当货币！

　　仔细想想也都纷纷点点头，宇宙非常的广袤，什么的矿产资源都很多，根本不可能说用黄金啊什么的来当货币，就像原始社会，刚刚开始的时候使用贝壳来当货币，也许贝壳在某个地方的数量很少，但是在某些地方数量却非常多！

　　这黄金也是如此，也许在地球非常的稀少，但是在某个星球含量就非常多，就像单赐从小行星带带回的黄金小行星！

　　这宇宙之中你用任何的贵金属之类的东西来当货币都是行不通的，内部流通一下肯定是没有问题，但是要和别的宇宙种族交易肯定就不行了，也许你觉得很贵重的东西在别人哪里就是泥土一般的东西。

　　而且宇宙非常广袤，种族之间交流不管技术成熟不成熟都需要耗费巨额的能量，使用能量作为货币是再合适不过的事情了，你只要拿着这种货币到我这里来，我就给你补充相对应的能量！

　　同时能量货币也是恒值货币！不会贬值，永远都可以兑换到相对应的能量来，也就解决了货币的贬值问题。

　　清泉科技志存高远，还在地球上眼光已经放眼全宇宙，刘清泉也有意的将清泉科技带上宇宙文明的道路上，这发现货币自然也是要向宇宙文明看齐，也许以现在的清泉科技发展水平来说发行能量货币并不太合适，但是正所谓“只要路对了，成功是迟早的事情！”、“凡事预则立不预则废！”

　　“能量货币？我觉得可以！”

　　“我也觉得可以，现在那些星际采矿团队最主要的成本就是能量消耗，我们以能量为货币肯定行得通！他们也愿意肯定乐意接受！”

　　“我怎么就没想到啊！能量货币，我们的太阳能发电站，每天生产的电能就是最好的货币啊！再加上我们现在已经制造出来的能量块，将标准能量块给灌满，不就是一个个货币了嘛！”

　　……

　　其他的董事一听刘清泉的提议，纷纷叫好！能量货币这种兴起的东西，确实是符合当下的清泉科技，一来理念上与清泉科技相符，我们搞恒值，我们搞创新和科技；二来也符合未来清泉科技的发展大势！

　　“大家都觉得不错的话，我看可以定下来，财务的同事去将负责货币的发行事情，另外我觉得应该在货币的发行权授权给清泉银行，货币发行的相关制度和规章，还有货币价值多少的问题后面还应该要多听取各方的意见！”

　　蔡健作为清泉科技的二号人物，见到大家都叫好刘清泉的提议就提议将决议通过，刘清泉负责清泉科技的战略和把握发展方向，具体的事情还是蔡健带人负责去做。

　　“同意！”

　　“支持！”

　　……

　　很快，清泉科技发行恒值能量货币的消息就传遍了全世界，清泉科技发行的货币成为汉元，一汉元等于100度电，约等于200元人民币，等于50美金！

　　同时清泉科技发行的汉元面值为1元、2元、5元、10元、20元、50元、100元为主要币值，同时因为汉元的价值过高，又发行了1分钱等小额货币作为辅币！

　　清泉科技承诺的恒值能量货币，一经发行就受到了全球各大势力的欢迎，如今这个年代啊，大家都在比谁贬值的更快，清泉科技竟然发行恒值能量货币，单单恒值两个字就值得大家热捧了，更何况还是能量货币！

　　能量货币以地球人目前的水平还是看不出什么来，因为大家基本都是在地球上活动，能量什么的还是不缺的，但是那些星际采矿团队的人就非常清楚，恒值能量货币，用能量当货币，大家都乐意接受，宇宙航天飞机可都是吞能量的怪兽！

　　汉元一经发行就开始在全球通行，世界各国都想囤积汉元作为储备外币，世界货币的地位非常轻松就取得了！


第242章 李主席到访

　　清泉科技这边一边紧锣密鼓的建造“火星”号，同时又研究下科技，带领星际采矿团去小行星带开采小行星，清泉科技自己也会去开采小行星，而且每次都是开采大型的小行星，小的清泉科技瞧不上。

　　另外一边又组织发行汉元，推广汉元的结算，整个公司一片欣欣向荣，发展非常快速！

　　却说国内，经过年初的一番变动，国内的政局发生了翻天覆地的变化，原本执政的四个家族因为5年来毫无建树且一味推动房地产发展，将国家带到了危险的边缘，因此本来应该继续连任的他们在大会中一败涂地，李、荣、钱三家为代表的联合重新执政！

　　大会选举产生了新一代的国家领导人，其中的核心便是李家的李江平！

　　面对严峻的国内外形势，新一代的领导团队决心锐志改革，同时也许是李江平和刘清泉等人的聊天有关，新一届领导一上台变直接改变了以往扶持房地产的态度，明确的表示房地产应该有市场主导和控制。

　　对所有关于房地产的扶持政策全部给予解除，同时已经实行5年的严禁私人建筑住宅的政令也被废除，房地产行业一下子就一泻千里，整个地产市场瞬间崩盘，接着由房地产行业开始波及其他的行业，国内经济一片萧条。

　　第一次，整个国家尝到了疯狂的代价，以前价值千万的房子到现在一文不值，无人问津，人人手上至少都有好几套房子，现在交通又方便，原先靠政策支持的房市一瞬间崩溃，房子变的比白菜还便宜！

　　大大小小的房地产企业基本上全部倒闭，仅剩下一些实力强大，消息灵通，抽身及时的，从房地产开始，首先波及银行、建筑、基建等等行业，失业的人数越来越多，社会也开始变的动荡起来。

　　辛亏新一届的领导人早就已经做好了充分的准备，关系国计民生的行业不仅没有受到波及，反而还得到了政府的大力支持，物价的水平始终保持在一个较低的水平上面，老百姓的衣食住行完全没有任何的问题，这就保证了社会不至于发生太大的动乱。

　　毕竟现在是地球村时代，中国拥有飞机汽车的输了和拥有率都是全球最高的，勤劳的中国人在国内找不到工作也可以去全球其他的地方找到一份合适的工作，哪怕是去别的国家卖家乡的特产小吃也能过的还不错。

　　原先局限国内的人，开始将眼光放眼全球，以前只是想着去国外旅游啊、留学啊什么的，去的人都是些有钱人，现在普通的老百姓也出国，不过他们是去国外寻找工作，寻找发财的道路。

　　大家出去之后才会发现，原来世界如此之大，对于勤劳的中国人而言，发财的地方多的是，最简单的就是在国外当个修剪花园的园丁也比国内的白领要赚的多，老外不愿意做的事情，到处都充满了勤劳的中国人的身影。

　　眼光放眼全球，国内的物价水平又不算高，虽然经济萧条，但是国内总算是渡过了泡沫刺破时的阵疼，这点小问题对于这个伟大的民族和勤劳善良的人们来说根本就不算什么，历史上比这艰难的日子多的去了！

　　我们不会去抱怨什么，我们只会想尽各种办法将日子继续过下去！

　　泡沫刺破之后，国内的经济虽然萧条，但是各行各业已经开始渐渐的复苏，其中最具代表性，也是崛起最快的行业便是星际采矿业！

　　这是一个新兴的行业，短短不到一年的事情，无数的人靠星际采矿发家致富，星际采矿行业衍生出无数的为之服务的行业，从宇航员和天文物理学家的培训行业、太空后勤保障服务等等，发展异常迅速。

　　深知未来发展趋势的新一届领导人，大力的鼓励和扶持高科技行业的发展，特别是有关太空领域的行业和企业，得到了前所有未的支持！

　　不仅免税而且还有补贴，出了成果还能有奖励，这是历史上从未有过的事情，以前虽然说支持科技发展，但是从没有如此的力度和投入，科学家的地位自然也是水涨船高，知识也重新被大家尊重起来！

　　同时，新一届的领导层也决心修复和清泉科技的关系，因为他们很清楚清泉科技所代表的能量和作用，如果能够将清泉科技这尊大神再请回国内，那么现在萧条的国内经济，很快就可以重新焕发出新生！

　　2027年8月15日，位于非洲东南角的清泉科技未来基地，今天的天气还是和往常一样，风和日丽，晴空万里如洗！

　　未来基地巨大的机场上，每一分钟都有无数的航天飞机起起落落，或是飞向太空之中，又或是飞向全球各地，这里是全球最繁忙的机场，每一天起飞的飞行器至少都是百万架次！

　　刘清泉和蔡健带着清泉科技的一些高层领导此时正在机场上静静的等候，等候着刘清泉的老朋友，新一代政府的核心李江平李主席的到访。

　　不管是从私人的角度来说，刘清泉和李江平都是老朋友了，隆重的接待下老朋友也是应该的；从公的角度来说，对方已经是一个大国的一国领导人，而且还是华人祖国的领导人，可以说他代表的就是全球的华人，无论走到哪里任何人都不敢有任何的怠慢。

　　一架大型的“大笨象”航天飞机从天空之中缓缓的降落下来，这架航天飞机是那种可以直接飞到太空之中的那种航天飞机，是李江平当上主席的时，清泉科技赠送的礼物，被命名为“长城”号！

　　“长城”号是属于那种最大型的宇宙航天飞机，是“大笨象”系列航天飞机当中最巅峰的一款，而且因为是赠送给国家主席的，清泉科技的科学家还有来自中国科学院的科学家，以及负责主席安全的专家共同的改造下，“长城”号可以说得上是当今全球安全系数最高的空军一号。

　　“长城”号长度足足有500多米，高度也有60多米，一次性可以乘坐几千人，起飞降落的时候就跟一片乌云一样，遮天蔽日！

　　稳稳降落的长城号，最先下来的是各路负责安保的保镖，此时他们正和负责未来基地的安保工作的李方欣进行对接。

　　接着是各路事先得到允许，同时又经过严格检查的媒体记着开始按照规划的区域摆好自己的长枪短炮！

　　接着就是清泉科技准备的欢迎仪式，根据位置进行一些调整！

　　红色的地毯一直铺到了“长城号”的出口处，半个小时后，李江平带着自己的夫人在灯光闪烁下，挥舞着手缓缓走下来！


第243章 回不到从前

　　此时的李江平意气风发，满脸的微笑，他算是建国以来最年轻的一个领导人，一般来说都是60多岁当上领导人，干满10年到70岁的时候正式退休！

　　现在的李江平才50多岁，再加上平时保养非常好，整个人看起来就跟30多岁差不多，看起来非常的年轻，也确实是历史上最年轻的领导人。

　　李江平的夫人也是出自大家族，人不仅漂亮，而且非常的有气质，一身中国风的衣着打扮，第一夫人的风范展露出来。

　　两个人在出口的位置满脸的微笑，轻轻的挥手示意，在灯光闪烁下缓缓的走下来。

　　刘清泉带着蔡健还有一些高层领导此时已经在下面等待，等到李江平下来之后，一对金童玉女般的小朋友赶紧上来送上鲜花和热烈的欢迎，李江平和夫人自然是开心的接过鲜花，并且高兴的合影留念。

　　“欢迎李主席到访！”

　　刘清泉和李江平两人的双手紧紧的握在一起，代表着全球华人势力最强大的两个力量！

　　这一次，李江平的到访，清泉科技是按照两国交往的礼仪来准备的，虽然现在的清泉科技还没有宣布建国，但是清泉科技的势力绝对是超越任何一个国家，以这样的礼仪来准备是完全说的过去的。

　　首选举行的是升国旗、奏国歌仪式，礼仪上都是先客人后主人，闪耀的五星红旗伴随着国歌冉冉升起，在场的人基本上都是在这样的环境下长大，自然而然也都跟随着唱起国歌来。

　　即便是刘清泉也不例外，虽然现在已经脱离了国内，但是清泉科技所有的人都有一个共同的心声，那就是无论将来清泉科技会发展到什么样的程度，华夏子孙的身份永远都不会改变！

　　接着升起的清泉科技的旗帜，蓝色的水滴图案，伴随着的音乐是《同一个民族、同一首歌》，清泉科技以这首歌曲来表达自己内心的感受和情怀！

　　升国旗奏国歌的仪式结束之后，到了检阅三军仪仗队，不同于普通的国家，清泉科技是没有三军的，自然也是没有三军仪仗队，不过李方欣带领100人的保安团队组成的仪仗队接受了检阅！

　　不要以为清泉科技的保安团队就很水，他们可是未来的清泉科技建国之后的军队，每一个人都是修炼了宇宙战士元力法门，单单从他们散发出来的精气神就足以让人不敢轻视！

　　繁琐的欢迎仪式一直持续了1个多小时，外交礼节无小事，什么工作都得要做的仔仔细细，对方代表的可是一个国家！

　　未来基地，超五星的酒店，清泉大酒店，今天整个酒店都被包场用来下榻李江平一行人，同时这里还将会举行双方的会谈、如果达成什么合作协议之类的，还会在这里签署协议，同时晚上的欢迎晚会也会在这里举行。

　　布置奢华的清泉大厅，灯光闪烁，双方沿着长长的桌子对开坐下，身后是各路的媒体、记者，他们正静静的记录着眼前的一切！

　　“欢迎李主席和夫人的到访，您的到来让清泉科技500万人倍感荣幸！”刘清泉首先表达了欢迎。

　　“感谢清泉科技的热情接待！”李江平表示感谢，感谢清泉科技的隆重接待。

　　双方首先互相感谢了十多分钟，互相关心了下对方的发展情况。

　　“清泉科技目前拥有员工500万人，火星、月球基地，太空长安城和二期工厂，年产值在10万亿汉元……”刘清泉首先巴拉巴拉的介绍起清泉科技目前的情况来，可以看的出来，清泉科技是一个人口稀少，但科技超级发达，经济更是，已经完全超越了所谓的发达国家标准！

　　“看到贵方繁荣昌盛，我非常欣慰，也祝愿清泉科技能够持续的繁荣昌盛！”本来按照惯例，此时的李江平也应该是要介绍下自己国家的情况，但是前面刘清泉巴拉巴拉的介绍了一番清泉科技的情况，各种装13，各种打脸，李江平自然是不好意思介绍国内的情况，道理很简单，十多亿的国民产值连对方500万人的十分之一都不到，根本就不好意思开口，只能祝福下对方。

　　双方扯了半个多小时的家长里短，总算是把开场秀给做完！

　　“现在国内情况并不是很乐观，经济萧条，很是需要像贵公司这样的有实力又富有民族心的华人力量的加入，我们希望清泉科技能够回归国内，各方面的条件都可以谈！”扯了半个小时后，李江平终于开口，表达了国内目前对清泉科技的态度。

　　“清泉科技目前发展非常的良好，也有着自己的既定战略和发展方向，从目前来说，我们没有回归的打赏！”刘清泉非常干脆的拒绝了，开玩笑，这入海的龙怎么可能再回到浅滩去，好不容易在国外有了自己的地盘，再回去不是傻子么！

　　“话不能怎么说，我们双方都是同属华人，同根同源，本应互相的支持和帮助，贵方未来的发展肯定是少不了国内同胞的支持，我们国内的发展也是少不了海外华人同胞的定力相助，我们毕竟是一家人，是亲兄弟，互相帮助才能共同的繁荣昌盛，也能有利于民族的兴旺！”

　　李江平自然是不会如此简单的就放弃，扯起血缘关系，讲起兄弟之情来！

　　“兄弟之间互帮互助是应该的，我们清泉科技也一向坚持和维护民族的利益，现在发展迅猛的星际采矿业全部都是我们华人的力量就可以看得出来，我们清泉科技是以民族的最高利益为导向的！”

　　刘清泉自然是不会被对方几句话就给说服，将清泉科技一向的政策和实际行动说了出来，告诉对方，我们不喊口号，我们以实际的行动来证明自己！

　　“我也深信清泉科技是以民族的利益为最高利益，现在我们民族的大本营急需清泉科技的帮助，十多亿同胞正翘首以盼贵方的回归，而且也必将以最热烈的掌声来欢迎贵方的回归！”

　　李江平的意思很清楚，你们不是天天说以民族利益为最高利益么，现在十多亿的同胞正饱受煎熬，你们还不赶紧回来帮忙？

　　“我们清泉科技是海外的游子，只有500万人，相比起母亲家乡的十多亿人来说，实在是微不足道！”刘清泉的意思说，我们只有500万人，怎么可能帮得到十多亿人，我们实在是人微言轻，有心无力啊！

　　双方就这样扯来扯去，围绕的核心就是清泉科技回不回去的问题，双方都很清楚，一切都很难再回到从前！


第244章 回来

　　江南省将军县流云镇，这个刘清泉的家乡，清泉科技的起源地，因为诞生了刘清泉和清泉科技这里早已经名传全球，更有清泉科技留下的莲花大楼，成了有名的旅游景点！

　　不过此时的流云镇却显的非常的荒芜和颓废，不复当初十多万人热闹的场景，这里原先的居民大多数和清泉科技有着千丝万缕的关系，基本上都跟着清泉科技去了未来基地那边，留下的都是上了年纪不肯走的老人。

　　原来清泉科技在的时候，人声鼎沸，工厂的轰鸣声，马路上永远不停的汽车，天空之中飞来飞去的“大秦”飞行汽车，大家每一天都充满着笑容，热闹的不行！

　　如今的流云镇，到处还是过去的建筑，只是都没有了人，帖在上面已经掉色风化的封条还在告诉所有人当年发生的事情。

　　虫鸣鸟叫声代替了原先年轻充满活力的清泉人，偶尔还能看到野兔野狗什么的从杂草丛中蹦出！

　　偶尔看的到一两个人都是白发苍苍的老人，念旧的老人看着眼前的一切，叹口气，扛上自己的锄头去菜地种点菜，又或者是养点鸡鸭鹅来打发消磨时间，他们虽然人在这里，但是子孙们都在清泉科技那边，生活自是不愁，只是这其中的寂寥和失落又有何人能懂。

　　“挨千刀的那些人，好好的流云镇让他们给搞成现在这样，这下你们开心了吧！”老人们心里充满着不满和执拧，清泉科技的人虽然走了，但是在老人们的观念里，这里的一切都是清泉科技的，就是荒芜、废弃也不容其他人染指。

　　曾经政府还想搬迁一些人口过来，也有一些人想占便宜，看着这清泉科技留下的大好家业就想占为己有，不料留下的老人们竟然坚决的反对，以死相拼！

　　“来啊！兔崽子，别以为我们流云镇就没人了，今天你要是伤了我们一根头发，他日我清泉科技回来之时，就是你们好日子开始的时候！”

　　老人用自己的偏执和坚持保住了这里的一切，每天老人们都会巡查在流云的每一个地方，一来是念旧，二来是看看是不是有人想占便宜，不是流云人，你碰都别想碰这里的一切，在他们的观念里面，清泉科技迟早也是会回来的！

　　流云镇最近新来一个非常年轻的镇长，据说才刚刚大学毕业就当上了镇长，背景很大，是京城里头的，叫钱有为！

　　只是如今的流云人根本就不买他钱镇长的账，管你多大的背景，我流云人才不怕你呢，虽然新来的钱有为钱镇长人长的高达帅气，对人也和蔼可亲，可是流云镇的人就是不鸟他，这让刚刚出校门很希望能够大干一番的钱镇长非常的沮丧，不知道自己的家族为什么把自己安排到这样一个荒芜的小镇来。

　　按说要是放在几年前，这小镇确实是一个不错的去处，人口多，经济发达，是清泉科技的所在地，每一年的税收都大的惊人，身为这里的镇政府想出成绩是很简单的事情。

　　只是现在嘛，除了老人还是老人，所有的工厂都停了，人去楼空，杂草丛生，就连田地也都荒芜无人耕种，生态倒是好的很，各种野生动物到处都是，可以拍个人与自然了。

　　关键是这里的人完全不停政府的指挥，钱有为看这里剩下的都是老人，到处又留下了很多空房子，想把这些利用起来，可是完全没想到这些老人冥顽不化，誓死阻拦！

　　“唉！真想不通家族的人是怎么想的，把我派到这个地方来！”年青的钱镇长摇着头过起无为而治的生活来。

　　不过很快，钱镇长就来了精神，他从家族哪里得知清泉科技要回来了，一下子就想通了为什么会被派到这里了。

　　这一天，风和日丽，万里无云，碧空如洗，流云的天因为好几年没有任何的工业和人烟，更是显的非常湛蓝！

　　天空之中，一辆辆各种型号的飞行汽车从天际飞来，飞到流云镇不同的角落，早就已经得到消息的老人们，此时满脸的笑容和喜悦，在家门口等待家人的回归，心想着自己这几年出生的孙子孙女都还没回过老家，祭奠过祖先呢，赶明啊，一定要带上孙子孙女到宗庙哪里去好好的祭拜！

　　一对对年轻人拖家带口的回到那个生他养他的老家，几年不见，一切都是还是熟悉的味道，只是少了些人气！

　　老人们开心的抱起孙子孙女，带着他们到处转转，熟悉下家乡的味道，年轻人开始整理起老家的一切来，几年不在，再好的房子也布满了灰尘！

　　一下子流云镇又仿佛活过来了一般，到处都是笑声，孩童们彼此嬉戏打闹，年轻人开始到处走动，这里的每一个地方都留下了点点滴滴的美好回忆！

　　刘清泉带着父母，降落到梦想城老家的别墅，几年没人打理，原先的草坪都变成了高大茂密的草丛，精致的别墅成了蜘蛛窝，到处布满蛛丝！

　　“唧唧~”屋檐下竟然有好些个燕子窝，此时已经半大的小燕子，时不时的都要打闹嬉戏一番，又时不时的伸出屁股对着外面拉下一坨黄白之物！

　　“1，2，3……7，8，9！”已经好几岁的刘启显好奇的看着屋檐下的燕子窝，竟然数起数来，9个燕子窝，他非常认真的数了好几遍！

　　“小鸟~小鸟~”更小一些的弟弟妹妹们看着屋檐下的燕子，满脸的好奇，一边走过去一边嘴里念着，这家里的燕子他们还是第一次见！

　　“9窝燕子？9就是极数，古代只有皇帝才能用的数字，没想到我老刘家也能有9窝燕子，启贤数的好！”刘清泉的父亲听到有9窝燕子，连忙过来仔细的数了数，确认无误后，开心的抱起刘启贤夸奖道。

　　“爸，这都什么年代了，你还信这些！”刘清泉摇摇头，拿起一个大剪刀准备去将草坪好好的收拾一番，这种事情只能男人来做，自己的女人们此时正在卖力的收拾家里的一切！


第245章 莲花分校

　　清泉科技这一次虽然人回来了，但也只是把这里当作一个聚点而已，并不会说是真的把什么业务或者基地搬迁回来，毕竟这里曾近是清泉科技的发源地，是清泉科技众多员工的家乡，有太多的美好的记忆！

　　李江平亲自去未来基地这边和邀请清泉科技回归的事情，虽然对方一口承诺的很好，但是清泉科技的众人心里早就有了阴影，而且已经虎入深山的清泉科技怎么可能就凭对方的三言两语就再回到笼子之中？

　　在未来基地这边，清泉科技就是老大，想干什么就干什么，谁也管不着，而且单单自己赚到钱也不用再交税就是清泉科技不能舍弃的事情。

　　外面是王者，回到这里虽然说政府也有保证，但是已经受过一次伤害的清泉科技众人才不会给人机会继续伤害第二次，有些东西一旦错过就无法在挽回。

　　李江平取消了对清泉科技众人的一切不公待遇，将原先属于清泉科技的一切又重新交回给了清泉科技，他也很清楚，一切都回不到从前，但是只要清泉科技愿意在这里做点事情，哪怕是很小的事情，对于现在的国内来说都是一件非常具有激励的作用，毕竟清泉科技的名声实在是太响亮了！

　　面对李江平的热情邀请，清泉科技虽然拒绝了，但是思考再三之后，决定还是回到自己的发家之地做点什么，哪里毕竟是清泉科技的发源地！

　　国人多念旧思乡，清泉科技的人也不例外，刘清泉的父母也是经常念叨着，海外虽好，但是总没有家乡的味道，一直都比较思念家乡，早就想回来看看。

　　回到老家的刘父刘母自是十分的高兴，到处慢悠悠的到处看看，时不时还要嘟囔几句。

　　“后山这棵枫树还是和当年一模一样，这棵老枫树啊可是我爷爷的爸爸种下的！”

　　……

　　刘清泉驾驶着自己的飞行汽车，慢慢的在流云镇的低空飞行，从最开始的清泉工厂到，梦想城，到研究院，到野猪岭航天中心，在到一建好就荒废的清泉社区，往事一幕幕的回到刘清泉的脑海之中。

　　当年这里还是一个偏僻的小山村，一片农村的情景，自己带着梦想回到这里，从飞行汽车做起，一直到产业覆盖了整个流云镇，公司从开始的几十号人慢慢的发展到十万人，一路走来，这里有太多的美好回忆！

　　自己在那个初始工厂中，白天搞研发，晚上还要加班加点的给他们讲课，那个时候是日子最苦的时候，跟随自己的几十号人，竟然傻乎乎的也一直坚持的下来。

　　还记得自己驾驶第一辆飞行汽车在天空之中转圈，那种喜悦自己一生都不会忘记！

　　也还记得在流云中学的操场上，清泉科技自编自导的迎春晚会，那一晚好像整个流云镇的人都差不多来了吧，那个迎春晚会是自己看过的最经常的晚会！

　　……

　　刘清泉一边慢悠悠的飞行着，一边回忆起这里的点点滴滴，可以说刘清泉对这里的感情绝对是不会输于任何一个人，这里的一切都倾注了刘清泉的心血，这里的一花一草，一树一木刘清泉都还记得清清楚楚！

　　“嗯~回来了！”刘清泉深深的吸口气，慢慢的驾驶着飞行汽车飞向清泉科技社区！

　　清泉社区虽然好几年没有人打理，但是当初花费了8000亿修建的社区，现在看过去依然是那么的美丽！

　　巨大的龙山湖当中，碧波荡漾，一朵美丽的莲花静静的盛放在水中央，仿佛不染人世间的烟火，那样的圣洁！

　　看着下面的莲花大楼，如果没有发生那些事情，这里本应该是清泉科技的全球总部，它应该接着清泉科技而名震全球，现在却了成了一个巨大的观赏景点，每一天都好多恋人开着飞行汽车来这里对着莲花大楼许下山盟海誓！它竟成了纯洁爱情的象征！

　　清泉社区被清泉科技安排人重新打理起来，这里很快就将成为清泉大学中国分校！

　　是的清泉科技并不会真的把总部说搬回来，一切都太麻烦，要耗费不知道多少人力物力，更何况回来容易，出去难，清泉科技自然是不会真的说把重要基地搬回来。

　　但是这里毕竟是清泉科技的老家，而且李江平也亲自去邀请，再加上将来需要依靠国内的地方还很多，清泉科技最终还是决定在清泉社区这里开清泉大学的分校！

　　太空时代最宝贵的是人才，这人才不是凭空生出来的，也不是虽然一个人都是人才，人才是需要培养的！

　　清泉科技未来会需要无数的人才，越多越好！

　　对于人才的培养清泉科技一向都非常重视，在未来基地这边，清泉科技在教育上的投入绝对是最舍得的，清泉大学在短短几年的事情内就已经享誉全球，培养出的了无数的科学家、工程师，光是在校拿到诺奖的学生都有好些个，清泉大学几年时间就已经是全球排名最前列的大学！

　　之所以会有这样的成就，清泉大学在教学和培养人才方面完全是学习阿尔法人的教育制度和方法，元力修炼和教育培训并行，实践与理论相结合，同时对所有的学生都实行宽进严出的原则！

　　自然而然，清泉大学的教学水平和学生的水平是远超其他的世界名校，或者说根本就完全不是一个级别！

　　清泉大学每一年都要为清泉科技培养5万名优秀的各方面人才，但是这点人才在太空时代中就显的非常小，各方面的人才非常紧缺！

　　现在李江平邀请清泉科技的人回来，而国内又是华人人数最多的地方，自然而然清泉科技的高层就想到了干脆回来办个清泉大学分校！

　　这里有的是地方，清泉科技那么多产业都人去楼空的，只需要添加相关的教学设备，全部都可以用来进行教学，而且流云镇是清泉科技的发源地，清泉科技不回来的话它就重新回到了普通的山村小镇。

　　清泉科技通过大规模的办学吸引充满朝气和活力的大学生，相信流云镇又可以重新回复往日的活力和繁荣！

　　流云镇开始又开始重新充满各种声音，清泉大学的人开始在流云镇各个地方布置分校的事情。

　　野猪岭航天中心重新被利用起来，可以用来当作太空教学中心！

　　原先的科学研究院经过一番布置之后可以用来当作科学研究教学中心！

　　各大工厂区添加一些机器和设备可以当作实践教学中心！

　　……

　　到了2027年9月份的时候，清泉大学中国分校迎来了自己的第一批学子，多达10万来自五湖四海、充满朝气的年轻人将流云镇带回了原先的那个朝气蓬勃的流云镇。

　　因为清泉大学中国分校的中心是在清泉社区当中，并且以莲花总部大楼作为主要教学基地，这里的学子们喜欢将这里称为清泉大学莲花分校！

　　第一届学生的数量就多达10万人，算的上是目前国内最大的大学，也只有清泉科技才有如此大的手笔和吸引力，大家都知道清泉科技和清泉大学都非常牛，自然选择清泉大学的学子就非常多，一个刚刚新办的大学它的吸引力已经超越了国内的其他大学！


第246章 5周年同学会

　　回归流云镇对清泉科技而言并无太大的影响，只不过是多办了一所超大的学校，为自己也好，为国家也好，培养一些人才，其他的一切都是照旧！

　　不过对于流云镇而言，这里却又重新恢复了当年的往日光景，已经被解除限制的清泉科技众人，老一辈多选择回到老家，家乡的味道实在是让人魂牵梦绕，特别是上了年纪的人！

　　年青一辈的人自然按照原来的生活习惯，时不时有空就带着孩子一起回来，没了限制大家回家自然是回的更勤，更何况这里还有恋旧的长辈！

　　江志鹏的老家不在流云镇，但也是将军县的下面的一个小镇，离流云镇也是很近！

　　这一天，江志鹏带着老婆还有4个孩子，一家6口又回到了自己从小长大的家乡，今天是江志鹏老母亲的60大寿，小辈们商量着在老家给老人家热热闹闹的庆祝一番。

　　江志鹏的老家也是一栋漂亮的别墅，江志鹏这几年在外面一直都是兄弟姐妹们帮忙着打理，倒不会显得脏乱。

　　江志鹏的一家4兄妹，全部也都已经成家立业，除了江志鹏是在清泉科技工作外，其他几兄妹都是在国内非常普通的工人，因为都没什么文化。

　　不过也正是如此，江志鹏4兄妹都生了很多孩子，每家至少也是两三个，全部到齐之后十多个大大小小的孩子，吵吵闹闹的，很是热闹！

　　“祝你生日快乐！”

　　“祝你生日快乐！”

　　“祝你生日快乐！”

　　……

　　随着十几个孩子们的生日歌声，江志鹏的母亲高兴的吹灭了生日蛋糕上的蜡烛，然后又开心的给孩子们切蛋糕，对于老人来说，现在的日子是再幸福不过了！

　　“喂，鲁进，找我啥事？”江志鹏拿起手机，鲁进和江志鹏一样是最早那批追刘清泉的洪都航天大学的学生之一，现在也是清泉科技的高层之一，更是一个2级高段的科学家。

　　说到当初那批刘清泉亲自去招的70多个毕业生，后来清泉科技的反重力飞行汽车亮相全球之后，被挖走了40多个，只剩下30多个人！

　　这剩下的30多个人现在全部都是清泉科技重要的高层领导，又是科学院里面的顶级科学家，一个个早已今非昔比。

　　这剩下的三十几号人因为是同校校友，更是在清泉科技一起经历很多事情，大家彼此之间的感情是非常好的，私底下也都经常聚聚。

　　这鲁进原先就是江志鹏的副手，一起负责动力公司，后来江志鹏去负责长安太空城之后，就由鲁进接替了江志鹏的位置，两人又同班，两个人的关系更是非常不错。

　　“志鹏，我们从2022年毕业，到今年是不是刚刚好5周年了？”电话那头的鲁进竟然先说起大学的事情来。

　　“是啊~时间过的可真快，都已经5年了！”听到对方话，江志鹏愣了愣，一想还真是5年了，不由得感叹一声！

　　“5年时间，曾经那个意气风发的少年都已经变成了中年大叔了！”鲁进也是感叹一声。

　　“还中年大叔呢，你的元力都修炼到元力大师的境界了，我才是真的中年大叔，胡须一把，我女儿都说我胡须扎人了！”江志鹏笑了笑，清泉科技的人一般都是不显老，因为有元力在身，基本上岁月都留不下痕迹。

　　“哈哈，我女儿也是这样说我，有胡须很正常嘛！”鲁进也是笑着，两个人早就已经成家立业，孩子都一大把了。

　　“你今天不会是想跟我聊娃娃亲的事情吧？你家的几个千金刚刚好可以全部嫁到我家来，保管视如己出！”一说到孩子，江志鹏就想起两个人以前开玩笑时说过的话。

　　“行啊！反正我看啊，你家那几个小家伙每次都被我女儿欺负，将来肯定不会吃亏！”鲁进也跟着开玩笑的说，然后停顿了才把正事说了出来。

　　“是这样的，志鹏，今天我收到了班上同学的消息，大家准备搞个5周年纪念会，不知道你有没有时间一起去母校看看？”

　　“5周年纪念会？什么时候？”江志鹏有点诧异，以前可没听说有举办什么聚会，倒是在清泉科技的众人经常都会聚一聚。

　　“后天！”

　　“后天？嗯，我会去的！”

　　……

　　挂断电话的江志鹏，脑海之中开始会议起大学的点点滴滴，哪里的人，哪里的景，哪里的事，每一件都让人毕生难忘！

　　时间很快就到了第三天，江志鹏开着自己最早公司配送的“大秦”飞行汽车，慢慢的开往洪城，按理来说以江志鹏目前的身份地位，开最昂贵的“大帝”系列飞行汽车都是没有一点的问题，而且江志鹏的家里就有，但是江志鹏思考再三之后，还是决定开家里最老的“大秦”飞行汽车出来。

　　很快，江志鹏就飞到了那个熟悉的地方，那个自己呆了思念的校园，只是看一眼都是满满的回忆！

　　“志鹏，这里！”鲁进比江志鹏更早到了，开的也是一辆很普通的飞行汽车，显然2人都不想过多的去显摆自己目前的身份和地位，同学聚会不是摆阔的场合，这是两个共同的想法，自然是能地调就地调。

　　汇合的两人开始慢悠悠的逛起校园来，两个人都来的很早，远比同学聚会商量的时间早很多，自然是为了来这里逛逛校园。

　　“志鹏，还记得这个兄弟网吧吗？当初我们可是经常逃课来这里打游戏，要不要再进去玩下？”

　　“还是算了吧，都已经好多年没玩了，估计会被人虐成狗！”

　　“鲁进，还记得这片樱花林吗？当初你可是拿着玫瑰花向班上的女神表白，结果被人送了一张好人卡！”

　　“哈哈，这丑事你都还记得！”鲁进老脸一红！

　　“志鹏快看，这新图书馆的奠基碑上竟然写着，2025年，我校优秀校友江志鹏捐赠！啧啧，你都在母校留下名字了，我看看那天我也去捐个大楼什么的来！”

　　“你啊！”江志鹏摇摇头。

　　两个人就这样非常轻松的在校园中逛来逛去，重温大学时候的美好回忆！


第247章 往事不堪回首

　　两个人逛着逛着就来到大学时候居住的寝室。

　　“志鹏，我记得你当时是住423吧，我是425，刚刚好对门，旁边几个寝室都是我们班上的！”鲁进和江志鹏两人在寝室走廊边走边聊，好在此时已经是上课的时间，大部分的同学都去上课了，否则一定会以为这两人是来干嘛的。

　　“是啊，当时我寝室住着老大李东海，老二应良涛，应良涛~”说到这里的时候，江志鹏突然停顿下来，这才想起来，当时班上进清泉科技的一共有3人。

　　江志鹏、应良涛、鲁进，江志鹏和应良涛的关系是最好的，大学一起住在同一个寝室，都算是结拜兄弟了。

　　只是后来应良涛被美国人给挖走了，两个人就再也没有联系过了，现在江志鹏一说到应良涛，满脑子都是大学时的回忆，同时也有两人最后一次在流云镇的争吵画面，当然更多的是想知道他现在过的怎么样。

　　“应良涛，对哦，当初还和我们一起进的公司，可惜了，后来被人挖走，也不知道现在怎么样了！”鲁进一听也是猛的想起来。

　　“应该还可以吧，当时好歹也是被美国人挖走的，条件还是非常不错的！”江志鹏摇摇头，不想再提起应良涛，当初两人是最好的兄弟，只是道不同不相为谋。

　　“也不知道他这一次会不会来，等下问下班长来！”鲁进嘴里嘀咕着。

　　……

　　很快，江志鹏班上的同学慢慢的都三五成群的到来，即便都是先和自己熟悉的人，或者是大学的寝室室友先汇合，然后一起过来，5年时间变化还是很大的！

　　当初在学校的时候，女生们一个个都是含苞待放的花朵，不需任何的粉饰都青春靓丽，5年时间一过，一个个虽然更会衣着打扮，也都学会了化妆，但是尘世的俗气完全取代了当初的单纯。

　　男同学们一个个也都变成了大叔，即便上再怎么注意自己的形象，那越来越大的肚子是无论如何也无法掩盖的，越来越圆，不仅仅是身体上，性格和为人处世也是如此。

　　“老班长，你还是怎么的漂亮啊！”鲁进开着玩笑的和原来的班长说道，没错，江志鹏的班上是个女的，大学四年都是一个妹子领导全班。

　　“你都说老班长了，哪里还能漂亮，倒是你们两个看起来越来越年青了！”美女班长看着两人，诧异的说。

　　修炼了元力法门的江志鹏和鲁进确实是越来越年青，根本就不显老，而且皮肤非常的好，整个人看起来不仅帅气而且这些年养成的气质也是显露出来。

　　“瞧我这嘴，我们的班长大人永远都美丽动人，年年十八！”鲁进赶紧赔礼说好话。

　　“这还差不多！”美女班长微微一笑，此时的她远说不上老，正是最吸引人的时候，没有了大学时的青涩，多了一份熟韵，正是果子最熟的时候！

　　“话说你们两个现在都是清泉科技的高层了，能不能想办法罩罩班上的同学，给同学们指条发财的路啊！哎，班上现在有好多同学都失业了，经济不好！”美女班长说到后面这句话的时候声音放的很小。

　　“有怎么严重吗？”江志鹏皱着眉头问。

　　“嗯，除了哪些进国家政府单位的，基本上都~”美女班长点点头，江志鹏的学校毕竟是很一般的学校，当初毕业的时候能够找到好单位的都是靠家里的关系，其他的都是一般，现在经济受到地产波及，大量企业倒闭，江志鹏的同学也是难以幸免。

　　“嗯，没想到事情竟然怎么严重，我想想看！”江志鹏皱着眉头，脑海中不断的想起一些东西来，要说帮班上的同学，江志鹏随便都可以，但是江志鹏考虑的是如此不伤到班上同学的自尊心的同时又能帮到班上的同学。

　　这很多时候，帮人可不是件简单的事情，特别是江志鹏如今的地位和身份，要考虑的东西非常多，特别是班上同学的感受，不能让人觉得你是在施舍。

　　“先不说这些了，大家难得聚聚，先过去和班上的同学们互相见见面。”美女班长看江志鹏皱着眉头，就知道事情并不是那么简单。

　　“走，走，几年没见了，怪想大家的！”鲁进自然是知道江志鹏的顾虑，也笑着拍怕他的肩膀。

　　江志鹏班上的同学找了个空教室，把班上以前的老师都请了过来，大家又都重新回到教室当中，就像当年在学校上课时一样，互相介绍一下目前的情况！

　　“大家好，我是江志鹏，那个大家熟悉的小鹏鹏，如今已经4个孩子他爹的老鹏了~”

　　“大家好，我是鲁进，算了，大家还是叫我撸一撸！目前也是几个孩子的爹了。”

　　“大家好，我是应良涛，目前还单身……”

　　“我没想到啊，大家都毕业5年了，我们班上竟然还有十多个没有结婚的，大家呢，赶紧趁着今天的好机会，互相摩擦一下，看看是不是能够摩擦出点火花什么的，能成一对是一对！”美女班长听完大家的介绍之后，吃惊地说道，5年时间了，竟然还有十多个人没有结婚，要知道像江志鹏都已经有4个娃了！

　　“哈哈~”下面的人自然是开心的笑了起来。

　　其他人在一个个听着大家自我介绍的时候，回忆大家刚刚认识的时候感觉，江志鹏却死死的盯着应良涛，那个大学四年的好兄弟，如今虽然衣着打扮都非常的不错，单身满脸的愁容一看便知他心事重重。

　　晚上，5年没见的班上同学喝起酒来完全不顾任何，而且一个个经过5年的酒场磨练，酒量都好的惊人，难得的相聚，彼此间有太多的千言万语都化作了酒桌上的豪气。

　　“你这些年过的怎么样？”江志鹏和应良涛两人一人一根烟站在阳台上，静静的聊着。

　　“一般吧，混混日子过！”应良涛满脸的愁容，深深的吸一口烟，似乎只有香烟才能让他摆脱目前的烦恼。

　　应良涛的回答不咸不淡，似乎不愿多谈这些年来的事情，江志鹏看着他也就没有再继续的问下去，只是默默的也跟着吸了口烟，然后强压住咳嗽的冲动，慢慢的吐出来。

　　清泉科技很少有人吸烟，江志鹏也是不吸烟的，只是今天班上的同学发烟的太多，自己不好拒绝，也就只能跟着抽着玩。

　　“你们两个在这里啊，走，走，我们四个兄弟喝酒去！”就在两个人沉默不语，静静抽烟的时候，江志鹏大学寝室的老大李东海带着另外一个室友醉醺醺的过来，拉着两人一起去喝酒。

　　觥筹交错间，似乎大家又都回到了5年前，那个无忧无虑的年代！

　　“志鹏，干！”应良涛拿起一瓶白酒，直接就咕咚咕咚的猛喝起来。

　　“你不要命了？哪里有这样喝白酒的！”江志鹏立马抢过他手中的酒瓶，前面已经喝了很多酒了，很多人都已经醉倒，现在应良涛还如此喝酒，江志鹏自然是非常的担心会出什么事故。

　　“你是不是还瞧不起我？还把我当兄弟就干了这酒，少说废话！”应良涛说着酒话，一把推开江志鹏，同时递过另外一瓶白酒，这50多度的茅台，一瓶至少也是有9两，这酒量再好也顶不住这样喝。

　　应良涛说江志鹏瞧不起他是因为当年，应良涛被美国人挖走的时候还劝江志鹏一起走，江志鹏说应良涛是白眼狼，瞧不起应良涛。

　　再加上现在两个人身份差距很大，一个是清泉科技的高层管理，全球家喻户晓的航天动力科学家，另外一个是默默无闻的小卒。

　　而且本来应良涛也是可以和江志鹏一样的，成为清泉科技的重要高层管理，在人生的道路上走的更远，只是在那个十字的路口，他选择了另外一边，命运就是如此的神奇！

　　“你想多了！”江志鹏看着已经醉了的应良涛，江志鹏无奈的摇摇头。

　　“好，既然没有，拿就干了这瓶酒！”应良涛醉眼熏熏，猛地将酒瓶放到桌上，双眼紧紧的盯着江志鹏。

　　“好，来干！”江志鹏看了应良涛一眼，拿起酒瓶就喝了起来，以他元力的修为喝再多的酒都可以一下子化解掉，既然他坚持要喝，那就来吧！

　　“喝！喝！我们四个一起来！”应良涛见江志鹏爽快的喝起来，高兴的拉过其他两个人，大声地说道。

　　“来，来，干了，今天不醉不休！”李东海摇摇头，只能舍命陪他们，拿起酒就大口的喝了起来。

　　普通人的酒量可想而知，50多度的酒根本就喝不了多少，几下子全部都慢慢的喝醉倒了下来，班上其他的同学也都是如此，高兴了喝醉自然是难免的。

　　江志鹏默默的运功将体内的酒精通过汗腺排出体内，原本有些迷糊的双眼很快就清晰起来，默默的给自己倒杯水，看着喝醉的同学！

　　小楼昨夜又东风，往事不堪回首！


第248章 惊天阴谋

　　东南亚印尼某处风景优美的庄园内，印尼几个主要的本土种族代表此时正在秘密的商量着什么。

　　庄园依山靠海，仔细一看竟是中国式的建筑风格，里面的建筑、装饰全部都是最传统的中国风。

　　但是此时正在里面聊天聊的火热的从长相上一看就知道跟华人没有一点关系，这些人长着深色的眼睛，身材普遍比较矮小，棕黑色的皮肤，脸型上也多尖嘴猴腮，一看就知道不是华人。

　　“苏哈托，你这场庄园可真是不错啊！”一个头裹红巾，身材矮小，皮肤黝黑，两眼放光的四处打量着这处庄园的每一个地方，他叫达雅卫，是印尼达雅族的重要代表人物，达雅族虽然和华人一样是印尼的少数民族之一，但是他们是一个非常残暴的民族，曾经是参与屠杀华人的主要民族之一。

　　“确实不错，这没开空调竟然都非常的凉爽，从这里看海边更是一道美丽的风景线，不过，真正最让苏哈托喜爱的应该是哪些华人所说的风水吧？”

　　“你苏哈托家族原本只是爪哇一个普通的家族，自从占领了这出庄园之后，就开始飞速发展，如今可是爪哇族中最有影响力的家族了！”

　　说话的是印尼第二大种族巽他族的重要代表，名字叫做马哈茂德。

　　“哦？这风水一说难道还真有其事？看来我是不是也要去抢一处华人的庄园来！”倭黑族的代表罗阿米眯着自己的眼睛惊奇的问。

　　“好了，今天把大家叫过来不是来讨论庄园的，真要是喜欢，你们可以去抢哪些华人的，反正他们别的什么不会，庄园和钱财多的是。”说话的是印尼第一大族最有影响力的家族族长苏哈托。

　　话里面对于华人根本就不削一顾，似乎缺少什么都可以直接去向华人抢劫过来，他的家族也正是在上个世纪60年代，依靠那次针对华人的大屠杀事件，疯狂的抢劫华人的财富，此处的庄园变是从当时的华人家族手中抢来的。

　　“苏哈托，你这话是什么意思？难道你想再来一次？”头裹红巾的达雅卫一听两眼放光，华人的富裕大家都非常清楚，早就已经眼红。

　　“上次是在上个世纪60年代吧，已经半个多世纪过去了，这韭菜又长了，羊毛也厚了，是该剪一剪了！”苏哈托手中握着一个玉如意，轻轻的抚摸，淡淡地说道。

　　“哈哈，早该如此，上次我找那个陈洪全商量入股他家族旗下的星际采矿公司的事情，哼！他竟然一口拒绝，连条件都不想看一下！”马哈茂德一听连忙大笑起来，对于抢劫华人，他们再熟悉不过了，上一次的时候他们还年青，每个人手中都沾染了华人的鲜血。

　　“啧啧，我依然还记得上一次的时候，华人女子的皮肤是那么的雪白、光滑，她们的尖叫声是那么的动听！”倭黑族的罗阿米已经是个老头，但是说到这里的时候，竟然异常的兴奋，完全不是一个老人该有的。

　　“不过，各位，现在的华人势力非常的强大，不说中国大陆，单单是清泉科技就非常强大，我们这样做的话，会不会引起他们。”

　　达雅卫的话还没说完，其他几个人都冷冷的笑了起来。

　　“中国？他们只会抗议，再抗议，严重抗议罢了，南海被占了那么多岛也没见他们有什么脾气，上一次的事情，他们还不是袖手旁观，再说了这是我们内部的事情，他们一向不是自称不干涉他国内政，根本就不要考虑他们！”马哈茂德不削的冷笑道，当年的时候他们也很害怕中国报复，可事实是海外华人只能靠自己的力量来自救。

　　“其实我倒是有些担心清泉科技的反应，他们一向偏袒华人！”倭黑族的罗阿米听到这里的时候也是皱着眉头。

　　“怎么？才几十年的事情，大家当初的雄心壮胆都到哪里去了？半个多世纪前，我们的祖先们可是没有这么多的顾虑，缺什么就向华人伸手要，不给就直接抢，敢反抗就直接杀了！”苏哈托看着几人，老脸狰狞。

　　“苏哈托说的是，华人就是最吝啬的葛朗台，不知道从我们这些民族身上搜刮了多少财富，国内富豪榜上华人都占了大多数，也时候拿回属于我们自己的财富了！”

　　“苏哈托，一切听你的！”

　　……

　　此时的华人们还在认真的工作，完全不知道一场惊天动地的大阴谋已经慢慢的降临，一场惊心组织、细致谋划的针对所有华人的大抢劫、大屠杀悄然降临。

　　从明朝中期开始，就有大量的中国侨民到东南亚去谋生，今天的东南亚的华人又很大一部分就是当时的移民后裔，西方殖民者来到之后，不断的迫害华人，多次进行了有组织的针对华人的屠杀。

　　第一次有记载的是发生在1603年西班牙殖民者统治下的菲律宾，当时死难的中国同胞据《明史》记载为25000人，福建巡抚估计为3万人，西班牙殖民者估计为23000人）而华侨损失的财产则难以估计，据事后拍卖，拨为军用者36000多比索，缴入“皇家金库”者3万多比索。

　　大屠杀后，致使马尼拉没有理发师，没有裁缝，没有鞋匠，没有厨师，没有农民和牧民；“没有粮食吃，没有鞋子穿，即使出极高的价钱也买不到”。

　　1639年的第二次大屠杀，致使吕宋岛华侨基本上绝灭了，全菲遇难华侨共达22000一24000人。“有几条河里的水被尸体污染得不能食用达6个月之久，（马尼拉）周围许多里格以内，河里的鱼是吃人肉长肥了的，所以人们连鱼也不能吃”。

　　1662年的第三次大屠杀，据推测被杀害的华侨不下25000人。一个西方历史学家说：“西班牙人的原来意图是要杀尽每一个中国人的。但后来考虑到缺乏商贩和手艺人的不便，便放弃了这个意图。”

　　1762年，西班牙人对华侨实行第4次大屠杀，遇难华侨近2万人。西班牙殖民者发布命令“杀掉所能找到的一切中国人”，宣告所有华侨都是西班牙的叛徒，在什么地方发现，就在什么地方绞死。

　　于是西班牙殖民者四处搜捕，形成一个“骇人听闻的屠杀高潮”。它们残酷地把10~15个人的辫子联结在一起，再系上石头，投入海河，活活淹死。殖民者的强盗行径勾画出吃人魔王的丑恶嘴脸。

　　然而最令人可气的是第一次屠杀发生后，当时的福建巡抚（这个人我不想提他的名字，因为离现代太近了，说不定还能找到他的子孙后代）对皇帝上书时居然还谴责所有被杀的华人都是愧对祖坟的逆子，不值得陛下关心。

　　时间到了20世纪，二战之后，印尼取得独立地位，开始推行一系列同化政策，在经济与文化上对华人实行诸多限制。

　　1965年“9·30事件”后，苏哈托领导的军方将苏加诺推翻，同时展开了规模空前的排华与大屠杀，华人遇害者人数一直未有正式统计，学界的说法从20万到30万不等。

　　然后是1998年黑色的五月，印尼华人被毁的商店和住所有数万间，财物损失超过20亿美元，10多万人出国避难，1200多华人遇害。至少有1000多名华人妇女遭到了有组织的凌辱，被辱妇女从10岁到55岁不等。凌辱场面有的就在大庭广众之下，有的受辱妇女被暴徒用铁条捅入下体，有的遭强X后被推入火中活活烧死。

　　可以的看得出来，在东南亚的华人每隔几十年都要经历一次有预谋，有组织，惊心策划的大抢掠、大屠杀，不仅辛辛苦苦积攒的财富被洗劫一空，就连华人的生命也都被他们随意的剥夺。

　　而且更重要的是，这些印尼土著一开始的时候有殖民统治者庇护，有恃无恐，一场抢掠大发其财，但是自身根本就不会受到一点的报复和影响，华人势单力薄，根本就斗不过他们，养成了这些土著随意欺凌华人的惯性和习惯！

　　被欧洲殖民统治者用枪和炮打的服服帖帖的土著，在华人的面前露出了自己狰狞的本来面目，他们就是一群豺狼，而这里的华人就是他们随意吞吃的羔羊，只要一肥就会精心的组织一场屠杀盛宴。

　　东南亚华人的历史就是一部血与泪的历史，背井离乡，远渡重洋，来到他乡谋求生存，依靠自己勤劳的双手和智慧的大脑，辛辛苦苦的养家糊口。

　　可是从殖民统治时期开始，不仅要受到欧洲殖民统治者的不公压迫和剥削，还要受到本地土著的肆意欺凌，每隔几十年更是要受到一次血腥的大屠杀。

　　等到殖民统治者离开之后，这些土著更是变本加厉，不仅在政治、经济、文化上对华人进行各种限制，每隔几十年的排华与大屠杀的规模更是越来越大，从殖民统治时期每次大屠杀遇害的几万人到现在一次大屠杀要死亡几十万华人！

　　血与泪构成了东南亚华人的历史，到了21世纪，本该是和平与文明的时代，但是一场惊心策划的，针对华人的大屠杀阴谋又再一次的降临，这一次又会怎样？


第249章 大屠杀

　　印尼某大型橡胶园，这个橡胶园的面积超过十万亩，是东南亚华人巨头陈家的一处产业，负责管理这个橡胶园的是陈家的直系弟子陈家洛。

　　陈家洛非常年青，刚刚海外求学回来没多久，来橡胶园这里来学习管理，练练手，为以后管理家族庞大的产业打基础。

　　虽然现在的陈家力量慢慢的开始向太空方面发展，但橡胶产业作为陈家传统的支柱产业之一，家族还是非常重视，所以才派了陈家洛这个直系子弟前来管理，又随便练练手。

　　傍晚的时候，天气非常的舒适凉爽，陈家洛骑着一匹高头大马，带着几条猎狗，在橡胶园里面巡视，这是他最喜欢的事情，也是每天要完成的工作之一。

　　“汪~汪”突然，猎狗对着前面开始狂叫起来，几个身影在橡胶林里面快速的消失。

　　“驾~”陈家洛一看就猜到了可能是来这里偷橡胶的人，立马追了上去，几条猎狗更是不需命令，早就已经飞速追了上去。

　　橡胶树都是早上5点多的时候进行割胶，下面装个袋子，让它橡胶树流一天就可以装的满满的，到了下午的时候就可以收集起来，但往往这个时候偷橡胶的人就最频繁，这也是陈家洛来巡视的原因。

　　“汪，汪~”随着狗叫声越来越急促，几个背着尼龙袋子的身影出现眼前。

　　“站住，好你个小偷，竟敢过来偷东西！”陈家洛一看他们就知道是橡胶园附近的土著，身材矮小，皮肤黝黑，背上背着装满橡胶的尼龙袋，自然是走不快。

　　陈家洛也是年轻人，年轻气盛，很多东西都不懂，要是换个年长一些的，有经验的华人，他们就会装着追一下，吓吓这些土著之后就放他们走。

　　这样做一来可以表示自己不好欺负，不要随意到这里来偷东西，二来也是考虑到华人在这边的形势，对这些土著不要逼的太急，不然容易出事。

　　但今天陈家洛显然是没有记住前辈的叮嘱，看到偷东西的小偷，自然是马不停蹄的追了上去，几条猎狗更是张大了嘴，就撕咬上去。

　　几个小偷看到跑不过，猛的一回头，狰狞着脸，手中砍香蕉用的刀就挥舞起来，将冲上来的猎狗几下就砍的缩退回来，龇牙咧嘴的盯着他们。

　　陈家洛一看对方手中竟然有刀，赶紧的拉住马，同时吹响了警报口哨，对方见陈家洛没有再追上来，几条猎狗也被砍怕不敢上来，狠狠的瞪了陈家洛一眼，然后就快速的消失在橡胶林当中。

　　原本只是一件很简单的事情，但是早有预谋的印尼几大种族借此事发挥，说几个来陈家橡胶园逛逛的人回去之后竟然全部都死了，然后是污蔑陈家人将他们给打死的，借此挑起华人和土著之间的仇恨和矛盾。

　　一时之间，整个印尼风云激荡，华人群体如惊弓之鸟，纷纷结团自保，曾经血的教训让他们深深的知道，关键时刻还是要团结起来才行。

　　印尼各地，土著们进行了声势浩大的游行，要求陈家交出凶手，各地游行到最高潮的时候，早有预谋的人将游行转变成了大规模的骚扰，引导群情激愤的人群开始抢掠华人的公司、商店、住宅等等。

　　同时印尼各地非常有组织地针对华人进行烧、杀、奸、掠，将抓到的华人公然在街头上进行砍头，并且对尸体浇上汽油进行烧毁。

　　所有的一切都是经过惊心的策划，对华人的一切都事先进行了详细的了解，有人故意的将所有的苗头和方向对准了华人，非常有目的性、有针对性的对华人展开了大屠杀。

　　事情发展的非常迅速，而且事前没有任何的预兆，很多华人还没来得急躲避就已经被群情激愤的土著给揪了出来，然后被残忍的杀害！

　　清泉科技未来基地，科学院实验室，此时的刘清泉还在认真的进行实验，一丝不苟！

　　“老大，蔡总的紧急电话！”刘清泉看着助手慌张的样子，就知道应该是发生了大事情，不然自己做实验的时候，他是不敢打扰的，更何况现在说是蔡总的紧急电话。

　　“喂，老蔡，什么事情？”

　　“刘总，出大事了！印尼发生大规模的有组织、有针对性的排华事件，现在已经演变成针对华人的大屠杀，无数同胞深陷危机之中，刚刚我收到了东南亚陈洪全老先生的紧急求助电话，事情非常紧急！”蔡总说话的速度非常快，可以听得出来他此时也是异常的焦急。

　　“什么？这群印尼猴子，马上召开紧急网络董事会！另外立马发布黄色战争动员令，所有休假的人员全部回岗，命令李军立刻出动郑和号，李方欣带队前往救援！”

　　刘清泉一听，整个非常的震惊，同时又异常的愤怒，连忙下令！

　　清泉科技的武力只有刘清泉和董事会能够调动，蔡健是没有权力调动的，这也是蔡健为什么第一时间找到刘清泉的原因。

　　“各位同胞们，印尼现在发生了有组织、有预谋的针对华人的大屠杀，现在根据清泉科技最高命令，宣布清泉科技进入黄色战争状态，要求所有人员立刻回到自己的岗位等待命令！”

　　一封用血红色字体书写的邮件紧急发给了清泉科技的每一位员工，所有休假的人被第一时间通知回岗。

　　同时清泉科技长安太空城原先不显山露水的战争武器开始被调动起来，一艘艘庞大的宇宙航天飞机纷纷离开太空港口，小型的私人航天飞机一时之间仿佛无数的蝗虫一般，全世界所有的国家此时此刻瞬间感受到了清泉强大无比的实力，同时又在想到底是发生了什么事情？

　　太空之中，收到紧急命令的李军已经回到了“郑和”上面，脸色严峻的看着从印尼华人传回来的视频和图像，同时庞大的“郑和”号开始缓缓的离开长安太空港口。

　　清泉科技未来基地，李方欣冷俊着脸，指挥着手下1000武装到牙齿的安保团队快速的登上大型反重力飞行汽车，他们将是最先抵达的救援力量。

　　“印尼？”李方欣双眼隐隐闪现的红色火光，显示他此时的已经愤怒到了极点，同时又可以看的出来他的元力修炼非常厉害。

　　谁都没有想到，在21世纪这样的和平而文明的年代里面，竟然还会发生有组织、有预谋的大屠杀事件，而且还是针对华人的大屠杀。

　　龙逆鳞，触之必死！

　　第一时间收到消息和命令的李方欣心里此时已经杀意滔天！


第250章 摧毁军事要点

　　清泉科技未来基地全球总部，这里是清泉科技的中枢，可以通过这里对庞大的清泉科技进行控制，此时刘清泉和所有的董事已经全部回到这里。

　　所有的人都此时脸色都非常难看，不断有画面从印尼传来，清泉科技高清的卫星将整个印尼的每一处都监控其中，可以看的出来，印尼所有的地方都发生了有预谋和有组织的针对华人的大屠杀！

　　“李方欣到哪里了？”刘清泉冷冷的看着画面中的一切，双眼闪着火花，双手已经紧紧的握住。

　　“李方欣带领的先遣队还有2分钟就可以抵达各目的地！”邓玉杰从来没有见过刘清泉现在这样的样子，生气冲天，脸色发黑。

　　“将印尼所有的军事力量给摧毁，立刻封锁整个印尼，只准进不准出！所有未经授权的飞行器、船只如果想要离开印尼，全部给予摧毁！”

　　“立刻通知中国，同胞们正在受难，看看他们怎么说！”

　　“马上通知世界各国，印尼领土、领空、领海全部为战区，不想死的走远点！”

　　“将收集的到画面发给世界各大媒体，同时清泉电视台要深入进行收集资料，我们要让世人看看这些豺狼的真面目！”

　　“授权郑和号使用任何武器和手段，包括核武器！”

　　刘清泉这条命令一下，指挥室里面所有人都倒吸一口冷气，难道蘑菇云要再一次升起！

　　随着刘清泉一条条命令下达，清泉科技这个庞然大物快速的运作起来！

　　太空之中，长安太空城一道道激光不断的在太空之中射出，将印尼发射到太空之中的所有卫星、太空器给全部摧毁。

　　同时原本不显山露水的太空武器缓缓的启动，长长的炮管对准印尼的各大目标，接着一道道闪电一般的东西飞速的射向地面各大目标。

　　这些都是导轨炮发射的导轨炸弹，这些炸弹其实就是一颗颗坚硬的钨棒，质量大小都根据目标的不同而有所差异，但是所有的钨棒发射出去的速度都非常快，最起码都有几十公里每秒。

　　此时的印尼各大军事要地，所有的军队早就已经集合完毕，他们可不是为了制止大屠杀的，而是为了防备来自中国的干涉，如果中国没有干涉，到了合适的时候他们就会出动装着救下几个华人什么的来应付国际社会的声音。

　　他们可是恨不得此时自己也是哪些罪恶滔天的人，只恨自己多穿了一层皮，很多人都拿着手机开心的看着朋友传的各种虐杀华人的视频和图片，彼此高兴的讨论着。

　　突然，一道道红色的光芒从天际而来，带着死亡的气息，所有人还没有反应过来，瞬间就感觉到地动山摇，巨大的冲击波瞬间将目标附近几十公里内所有的一切都给摧毁。

　　这种单纯的依靠速度来野蛮摧毁目标的武器就是导轨炮，没有任何的技巧，坚硬的钨棒以超高的速度打出，携带的动能足以毁天灭地，甚至只要速度、质量足够，打爆一颗星球也不在话下，这是清泉科技目前最强大的武器之一。

　　当然现在降临到印尼各大军事目标上的钨棒无论在质量和速度上都是无法对地球造成真正的伤害，但是一颗弹丸摧毁一个城市确实足够了，用来对付印尼的军事目标，简直是小菜一碟！

　　“总统先生，就在刚刚我们印尼所有的军事据点全部被摧毁，至少造成了上百万人的死亡！”本来还在专心欣赏美好画面的印尼总统，只感觉一阵地动山摇，还以为是发生了地震或者海啸，没想到军方负责人的话瞬间让他晕倒在地。

　　“是中国人插手了吗？他们不是一贯宣称不干涉他国内政吗？”被手下人紧急救过来的印尼总统有气无力的问。

　　“总统，天上来了一个庞大的太空战舰，是清泉科技！”接着又有人立马跑着进来，指着天上说道。

　　所有人抬眼望去，一艘十分庞大的宇宙飞行战舰缓缓的从太空之中降落下来，就这样静静的悬浮在雅加达的上空，清泉科技巨大的标志非常的显目，战舰上面“郑和”两个字仿佛带着无尽的怒火一般。

　　接着很快一道道舱门打开，如同蝗虫般的无人反重力飞行器纷纷飞行向四方，一辆辆航天飞机从庞大的“郑和”号肚子当中飞出。

　　“郑和”号抵达同时，太空之中不断的还有如同蝗虫一般，无数数都数不清的各种飞行器从天际飞来，这里面大部分都是无人飞行器，他们几架一组飞速的飞向各个地方对整个印尼进行封锁！

　　“天啊！外星人入侵地球吗？”正在疯狂的人群看着天上的一切，难以置信的说。

　　“完了，我们印尼完蛋了！立刻联系美国，请求支援，所有条件都答应他们！同时联系世界各国，将清泉科技入侵印尼的消息发布出去，另外立刻派遣能够调动的军队和警察去阻止骚扰，还有帮我联系中国！”印尼总统看着天上的一切，整个大声地说道，状如疯狂！

　　他此时已经预感到印尼的末日，清泉科技！他们可都是一群年轻人做主，他们可不会顾忌什么他国内政之类的废话，瞬间摧毁了自己的所有军事据点就是最好的证明。

　　现在只有看看能不能求助于美国人了，看看曾经的世界超级大国愿不愿意出手相救，看看世界舆论能不能救印尼一命！

　　另外一边清泉科技未来基地，刘清泉冷冷的下达着一条条命令，庞大的太空工厂已经切换到生产反重力无人战斗飞行器上面，无数的无人战斗飞行器一下生产线就飞速的飞向印尼各地。

　　更加庞大的清泉科技太空发电站上面无数的发动机已经启动，缓缓的调整位置，所有的反射镜片只需要一声令下就可以将无数的太阳光聚焦到地面上，将所有的一切都给烧毁。

　　“清泉，中国李主席的通话申请！”


第251章 先救人

　　“接通！”刘清泉冷冷地说道，很快巨大的显示器上面出现了李江平的身影。

　　“刘老弟，印尼的事情我也知道了，但是你一定要先冷静，不要冲动！”李江平一看刘清泉的脸色就知道刘清泉此时的内心，生怕他做出什么来，赶紧嘱咐。

　　“冷静，我冷静不了，难道看着同胞们被人屠杀而坐视不理？”刘清泉冷冷地说道。

　　“这是他国内政，我们没有任何的借口干涉，而且印尼军方的实力还是非常强大的！”李江平皱着眉头。

　　“他国内政？哼哼，我才不管那么多，至于你说的他们的军事力量，现在已经没有了，想帮忙你就直说，不想帮忙就滚一边去，少在这里耽误我的时间！”刘清泉说话的时候丝毫不客气，现在他可不管对方是什么身份。

　　“你！帮肯定是要帮忙的，印尼有将近1000万华人，我估计你清泉科技是安排不了的，我这边虽然不能直接出手救援，但是毕竟有960万平方的领土，安排些人还是可以的，你们可以将所有救援的人送到我这里来！”

　　李江平听到刘清泉叫他滚的时候整个人都皱起眉头，从小到大他还没被人这样叫过，更何况他现在的身份非比寻常，不过想了想还是忍住，说出自己的找刘清泉的目的。

　　直接出手救援是不可能了，但是可以将救出的华人送到中国去，也算是尽了自己的力了。

　　“哼！”刘清泉不满意的挂断了通话，心里知道能够做到现在这样已经算不错了，也就不再强求。

　　清泉科技的大动作，还有印尼发生的一切自然是瞒不过世界各大国家，所有的国家都震惊的看着清泉科技的一举一动。

　　无数的飞行器仿佛蝗虫一般瞬间就吓傻了所有人，绝对没有一个国家拥有如此庞大的太空力量，更何况还有庞大宇宙战舰。

　　一道道从天而降的红色炮弹将印尼所有的军事力量给摧毁的一干二净，监控到这一切的世界各大流氓瞬间就冒冷汗，这要是到自己的国家头上……

　　李江平的通话刚刚结束没多久，美国总统的通话申请就接通过来。

　　“刘先生，请保持冷静，等待联合国的来调查清楚再说！”美国总统一开口就想用联合国来压刘清泉，但是谁不知道联合国都是他美国人说了算。

　　“联合国调查清楚？可以啊！过几天联合国再来调查清楚吧！”刘清泉冷笑一声，挂断了通话，这个时候跟我讲什么联合国。

　　“告诉所有人，先将人给救出来！另外联系印尼华人代表，叫他们将印尼华人的地点坐标给出来！”刘清泉冷冷的下令。

　　庞大的清泉科技已经疯狂的运转起来，能够出动的力量全部用力救援，一处处被围攻的华人据点从天降下神兵！

　　李方欣带领的1000人团队作为最早抵达的救援团队，清泉科技摧毁对方军事力量之后的一分钟之内就已经抵达各自的救援点。

　　李方欣带领200人负责的是印尼最大的华人聚集点雅加达！

　　雅加达的富人区，也是华人最集中的区域，此时被人有意引导的人群正在不断的攻击这里，到处都是杀红了眼睛的土著，他们用各种东西打开一处处华人的据点，然后疯狂的抢劫里面的东西，用尽各种方法杀害华人，最后还要点一把火来烧毁一切。

　　李方欣看着下面浓烟滚滚，一个华人男子背着一个小男孩正在不断的奔跑，他的后面无数举着血淋漓砍刀的土著正在疯狂的追杀！

　　“啊！”一个踉跄李文正就跌到再地，他因为跑的太急把脚给扭到，他将儿子一推大声的说：“快走啊！走啊！”

　　然后他慢慢站立起来，从旁边捡起一块砖头准备和哪些畜生决斗到底，为自己的儿子拖延点时间。

　　一切本来很美好，自己正悠闲的带着一家人在享受幸福的时光，可是噩梦降临，这些土著攻开自己的别墅，自己亲眼看到他们将自己的妻子轮奸致死，还看到他们残忍的杀害了自己的小儿子，将孩子的头给砍下来当球一样踢来踢去！

　　可恨的是自己竟然无能无力，只能带着大儿子不断的逃命，可是现在！

　　“来吧~你们这群畜生，爷爷不怕不你们！终有一天你们会有报应的！”李文正歇斯底里，狠狠的将手中的砖头将跑的最快的一个土著砸的头破血流。

　　“爸~”李文正一听声音，回头一看才发现，儿子竟然没有走，原来身后也是一群土著正在围攻过来，从他们嬉笑的丑恶的嘴脸上，李文正已经看到了自己父子的末日。

　　“阿武，你怕不怕？我们一家人马上就要团圆了！”李文正轻轻的抚摸着儿子的头，他们的祖上是广东人，他儿子叫李武，平时习惯叫阿武！

　　“我怕~”李武不争气的哭了出来，仅仅不到10岁的孩子，面对眼前的一切，不怕才怪。

　　“哭什么哭！我们就是死也不能让这群畜生看到我们哭！”李文正狠狠的给了儿子一巴掌，这是他第一次打他，一下子李武就不哭了，父子俩眼睛死死的看着慢慢围过来的土著，这群土著知道他们父子俩逃不了，根本就不急。

　　李方欣看着已经慢慢围起来的李文正父子，直接带头从上面跳了下来，此时的高度竟然超过50多米，可是他却视而不见一般。

　　体内的元力不断运转，与空气产生强大的摩擦，李方欣的下降的速度也不断的降低。

　　一道身影从天而降，降落到李文正父子身边，强大的气浪瞬间就掀飞了四周举起屠刀的土著，李方欣双眼已经开始变红，冒出红色的火焰！

　　“又来一个送死，一起宰了！”土著当中有人大声地说道，然后重新站起来的土著举起手中的屠刀冲了过来。

　　“哼！你们都该死！”李方欣冷冷地说道，同时右掌带着一道火线往前一挥手，前面冲过来的人群瞬间停下，他们全部从腰部一节两段，而且大部分都还没死，惊恐的看着自己的一切，不断的伸手去拉自己的下半身。

　　李方欣一掌将前面的敌人切成两段，猛的一回头就是一掌，后面冲过来的人群瞬间就被一股巨力推倒，所有的人瞬间七窍流血而亡。

　　后面被李方欣掌力直接震死的算是幸运的，前面哪些被一刀两段的，很多都还没死，各种惨叫声，各种扭曲的趴着的上半身，血流成河，仿佛末日地狱一般。

　　李武眼睛死死的盯着李方欣，双拳紧紧的握住，心里一个念头不断的滋生：“我要是有如此强大的力量，妈妈和弟弟就不会被人残害，我一定要拥有他这样强大的力量！”

　　“先生，请您教我刚刚的武术吧，我要报仇！”李武重重的跪倒在李方欣的面前。

　　“快起来，快起来！我们来迟了！”李方欣一运力将李武给扶起来，同时对着通讯器说道：“我这里救下2名华人，派一辆飞行汽车过来！”

　　很快，一辆飞行汽车就降落到李方欣旁边，载着李文正父子飞向中国大陆！

　　李方欣见他们父子两安全离开，脚一蹬飞速的飞跃到建筑的高处，查看哪里有人需要求救。

　　“嗯~那边有很多人在围攻一处庄园，情况危急！”李方欣在各大建筑的上面不断飞跃，飞速的赶往救援地点。

　　从雅加达、泗水、棉兰、北干巴鲁、三宝珑、坤甸、锡江、巨港、万隆及邦加槟港等等每一处华人聚集的区域都有像李方欣这样的飘逸的身影。

　　他们仿佛是从天而降的天兵天将，将被围攻的华人从灾难中救出，然后依靠飞行汽车快速的接送走。

　　随着越来越多的清泉科技力量抵达印尼各地，无数被围攻的华人被救了出来，而土著们似乎也感觉到了救援力量的不凡之处，动用的武器也从一开始的砍刀之类的冷兵器开始向热武器转变，从这一点上就可以开出这是一场有组织、有预谋的，惊心策划的大屠杀。

　　看着同胞们被这群畜生各种虐杀，是的虐杀，他们不仅仅是杀了你那么简单，还要玩出花样来。

　　浇上汽油用火直接烧死、砍掉四肢做成人棍、就连小孩都是各种虐杀，如果遇到女性，更是禽兽不如，所有的一切都随着前线救援人员的通讯传回了清泉科技的总部，很多人都捂着眼睛不忍直视，实在是太残忍了！

　　当然清泉科技救援人员也开始变的无情起来，一开始还会顾忌一些，但是越到后面，看到无数残忍的画面之后，也开始变的更加无情起来。

　　参与地面救援的全部都是修炼元力有成的高手，举手投足之间都可以随意的毁灭这群土著，大开杀戒的他们是非常恐怖的，根本就无人可挡，所过之处血流成河，尸山血海！

　　同时天空之中，无数的反重力无人战斗飞行器也不断的对着下面密集的土著进行扫射，投放各种炸弹，配合地面救援人员进行援救！


第252章 再复仇

　　一架架航天飞机或者反重力飞行器将处于绝望中的华人救出并且带到了祖先生活过的地方。

　　从事情的开始到清泉科技出动大军，时间也不过1个小时左右，清泉科技出动了上百万的救援大军和无数的无人飞行器。

　　整个印尼的华人只占总人口的3%左右，数量大概在1000万左右，清泉科技花费巨大的代价不断的从各个地方救出被围困的华人。

　　到了印尼当地时间下午的时候，被救出的华人数量已经达到了600多万，只占到了总人口的60%左右，还剩下40%左右的华人渺无音讯，大街小巷中一具具尸体告诉所有的人，在这场有预谋、惊心组织的大屠杀当中，死亡的华人不计其数！

　　无数被救出的华人纷纷配合工作人员对自己的亲人和家人进行联系，哪些联系不上的自然是抱头疼苦，一家团聚则是庆幸在这场灾难中幸存下来。

　　李文正和李武两眼无神，虽然他们很幸运的活了下来，但是他们失去了自己最重要的亲人，这种疼需要很长的时间才有可能缓解。

　　“请大家尽可能的提供准确的信息，我们的救援队还在各地活动，我们有能力救下自己的同胞，请相信我们！”

　　广播中不断的播放着这样的声音，要想对如此庞大的人群进行救援，很多时候就是需要当地的华人自己帮忙指出隐秘的地点。

　　历史上被屠杀的教训，让很多华人都会在自己的住处修建隐秘的场所，为的就是以防万一，今天就有很多华人躲到了隐秘之处，这些地方一时是很难找到的，清泉科技也没有这个时间和精力一一去寻找，只能让他们自己告知。

　　印尼某处秘密的场所，印尼总统黑着脸看着从全国各地收集的情报和信息，此时的他已经完全没有了刚刚开始的好心情，早上是在天堂，到了此时他感觉自己身在地狱！

　　清泉科技的救援不单单是救援，还有报复性的复仇，宇宙元力武士的恐怖深深的烙印在每一个人的脑海之中，无人战斗飞行器更是疯狂的屠杀！

　　华人可能死了几百万，但是死在清泉科技元力武士手中的人只会更多，而死在无人战斗飞行器下面的更是不计其数，毕竟无人飞行器的数量实在是太多了，再加上都是使用热火器，自然杀戮起来就非常恐怖。

　　“完了~真的完了！不该听那几个家族的话啊！”印尼总统整个人一下子跟疯了一般，肠子都悔青了，他虽然是总统，但是本质上还是要受到印尼几个主要种族的控制，原本以为会和以前一样，所有的人对华人进行一场抢掠、屠杀盛宴！

　　印尼的每一个城市，到处都是炸弹和元力破坏的痕迹，疯狂的人群被清泉科技血腥的复仇给吓破了胆，早就已经化作鸟兽散，躲到不知道那个地方去了！

　　“清泉科技，我要和你同归于尽！命令启动一号秘密基地！”印尼总统似乎想起了什么，歇斯底里地说道。

　　是的，作为一个国家，还是面积和人口都非常大的国家，印尼也有自己的底牌，那就是秘密研制的核武器，而且这些核武器全部都被安装在了远程导弹之上，被放置在一个无人小岛上的秘密基地之中。

　　印尼号称是世界上岛屿最多的国家，其中一处非常不起眼的小岛上，2个火箭腾空升起，可是还没等它加速到足够快，几道红光就击中了他们，将他们打落到茫茫的大海之中。

　　“总统，现在我们所有升空的东西全部被清泉科技给击落了！”总统听到之后非常沮丧，唯一的撒手锏连自己的家门口都出不了，更别说指望打到对方家里了。

　　“国际社会怎么说？有没有人替我们求情，美国人呢？他们的航母呢？”总统一连串的提问让秘书一下子不知道该怎么回答。

　　……

　　清泉科技未来基地，救援出来的数字已经开始缓慢增长，不像开始的时候都是飞速的增长，刘清泉看了看上面的时间，已经过去了8个小时了，清泉科技总共救出了654万华人，剩下的估计多般都是凶多吉少。

　　“通知世界各国，给他们2个小时撤出本国公民，但是所有的船只和飞行器必须接受我们的检查！”

　　以目前非常普及的反重力飞行汽车，2个小时的撤离时间足够了，要不是考虑到国际社会的声音会太大，刘清泉根本就不想给他们撤离的时间。

　　要知道这8个小时以来，清泉科技无人战斗飞行器已经将整个印尼全部封锁起来，一只蚊子都别想未经许可而飞出去，很多硬闯的飞行器都被清泉科技无情的击落，其中自然没少误杀了其他国家的人。

　　“通知救援队，最后2小时救援！2小时候后全部撤离！”

　　清泉科技要复仇，要让全世界的人看到得罪华人的下场，一直以来华人都是世界上软弱可欺的典型代表，不管是强大的美国人也好，还是非洲的地痞流氓也好，都可以随意的欺负华人，抢劫都是轻的！

　　华人很多时候也都是忍气吞声，只要不太过分，一般都不会反抗，而政府又无所作为，很多时候都助长了这些人的气焰，东南亚一次次发生的针对华人的大屠杀就是最好的例子！

　　而这一次，清泉科技要让所有的人知道，华人不可欺，要以血的教训来告诉所有人，得罪华人的下场！

　　“美国总统通话申请！”

　　“告诉他过几天再打过来！顺便叫联合国做好调查的准备！”

　　“日本首相想替印尼求情！”

　　“告诉他曾经的账还没算呢，他自己都是泥菩萨过江！”

　　“荷兰、葡萄牙、西班牙发来抗议，说我们击杀了他们的公民！”

　　“哼！对华人的大屠杀最先就是他们纵容的，没有他们的纵容和包庇拿会有今天的一切！”

　　“国际人权组织抗议我们对印尼的大屠杀，要求我们立刻停止目前的一切行为，并且允许他们的救援队进入印尼！”

　　“哼~大屠杀，他们的眼睛就是瞎了，屠杀华人的时候为什么没有吱一声，现在跟我说什么人权，叫他们滚远点！”

　　……

　　无数的国家元首纷纷联系清泉科技，咨询清泉科技下一步的动作，又或者是替印尼求情，他们都非常清楚今天发生的一切，现在清泉科技通知他们2小时撤离自己的侨民，下一步肯定是要有大动作了！

　　美国纽约，联合国总部，整个联合国此时也召开了紧急会议，印尼派驻联合国的代表声情并茂的讲述清泉科技入侵他国，干涉他国内政，对手无寸铁的普通老百姓展开大屠杀的事情，对于一开始屠杀华人的事只字未提！

　　他们还收集了无数的图片和视频，清泉科技宇宙元力武士第一次真实的展现在世人的面前，抬手之间毁天灭地的能量让所有人震惊不已，世界上竟然还有如此恐怖的人形核弹，他们的身后都是血泪成河，尸山血海！

　　一时之间，整个联合国都被印尼代表的声情并茂的演说给打动，瞬间通过了制裁清泉科技、救援印尼的决策，只是这个决策遭到了五大流氓之一的中国代表的反对，中国代表也准备了丰富的材料。

　　一张张图片、一个个视频展示了这场针对华人的大屠杀真相！

　　“这是一场有组织、有预谋、经过精心策划的大屠杀，短短几个小时之内印尼的华人至少有300多万直接死于这场屠杀，他们是最惨无人道的刽子手，他们彻底的藐视当今人类的文明价值观，在21世纪这样的文明时代里，竟然精心组织有针对性的大屠杀……”

　　中国代表也是声情并茂的揭露出印尼人丑恶的嘴脸，豺狼的本质，两个国家的代表在联合国都打了起来，这是血海深仇！

　　联合国这边吵吵闹闹，有大流氓的反对，任何的决议都是无效的，气的印尼的代表吐血三升，不过联合国主席还是致电给了清泉科技刘清泉，希望刘清泉放下仇恨，不要再造成过多无辜的伤亡！

　　对于这样的傀儡，刘清泉理都懒得理，根本就不鸟他。

　　美国作为曾近的超级大国，自诩为世界警察，可是在今天面对清泉科技强大的力量面前，他们也都选择性的保持了沉默，是的，美国是很强大，但那只是相对别的国家而言。

　　它此时此刻才深深的感受到清泉科技的强大，无数的航天器遮天蔽日，来自太空外科手术式的打击，强大而数量庞大的无人战斗飞行器，举手之间毁天灭地的元力武士，庞大的太空战舰……

　　一切都表明清泉科技已经是宇宙时代的战斗力，远远超出美国这个还局限地球内部的能力，他们非常明智的将西太平洋的航母开回到美国的本土去。

　　“滴滴~”时间慢慢的过去，世界各国忙着撤离自己的侨民，清泉科技这边也在尽量的搜救每一个华人。

　　“启动复仇！”2个小时后，无数的红色光芒带着复仇的怒火飞向那每一肮脏的地方！


第253章 打回石器时代

　　印尼每一处城镇都受到了清泉科技来自太空导轨炮的攻击，一个个红色的弹丸带着灭世的红光飞向大地！

　　接着一座座城市如同被无形的巨力掀起来了一般，你能明显的感觉打大地都好像被震飞了一样。

　　所有的建筑一瞬间被摧毁的一干二净，巨大的冲击波甚至将大树连根拔起，靠近海边的城市甚至因为导轨炮巨大的动能而掀起巨大的海啸。

　　所有能够看到的人工设施全部被清泉科技的导轨炮光顾，无数或大或小的弹丸将整个印尼的文明全部摧毁，有的岛屿不够大的，甚至被直接打沉到了海底之中。

　　这一刻全世界其他的各大国家，默默的看着清泉科技宣泄着自己的怒火！

　　一场惊心策划的大屠杀，短短几个小时之内竟然造成了300多万华人的死亡，说没有组织和预谋谁都不会相信！

　　但是此时此刻通过卫星画面观看到印尼被清泉科技摧毁的画面，世界各国的领导人不寒而栗！

　　遇到清泉科技这种来自太空的立体式攻击，而且攻击的速度超级快，哪些以前花大代价建设的所谓的反导系统根本就是笑话，哪些所谓的航母战斗群也只不过是大号的标靶罢了，面对铺天盖地如同蝗虫一般的无人战斗飞行器。

　　还有哪些来自太空之中的红色死亡之光，地面上任何的反抗都会显的如此无力，单单这些飞行器几十马赫的速度，地球上除了少数几种武器可以攻击到之外，没有任何的手段可以用出来。

　　你的导弹连家门口都出了，更别说带着核弹打到对方的家里去，更何况对方的最要力量还是在太空之中！

　　这一刻，所有的领导人都深深的明白了太空的重要性，这是一个关系自己民族生死存亡的战场，没有太空的制空权，你连和对方站着对打的机会都没有！

　　“必须要加快发展太空的脚步，不能让清泉科技这样一家独大了！”

　　这是世界各大国家领导人共同的心声，大家都很清楚，印尼是一个有着2亿多人口的大国，他的军队各方面实力都不算弱，但是面对清泉科技这种来自太空的立体式的快速打击之下，连丝毫的反抗力量都没有。

　　第一时间内，辛辛苦苦建立起来的军队就被第一时间内摧毁，接着面对铺天盖地的无人战斗飞行器，巨大的国家竟然被封的死死的，仅有的挣扎和反抗连家门口都出不了。

　　这就是一个时代的差距！

　　清泉科技已经是属于太空时代的力量，而地球各国，即便是美国也只能说是地面时代的巅峰罢了，面对如此强大的清泉科技，也是非常明智的把航母灰溜溜的开回家里去了。

　　同时所有人都也都深深的明白了清泉科技所要表达的意思，华人不可欺！

　　我们不再是那个什么人都可以随意欺负的民族，我们拥有世界最强大的力量，今天你杀我百万族人，我要就要你亿万来陪葬！

　　印尼所有的大城市都被导轨炮摧毁的一干二净，一颗导轨炮之后还不够，还接着再来了一轮，非常彻底的将所有的城市给犁了几遍。

　　哪些躲在家里的土著们，此时此刻终于感受到了末日的降临，没有任何人会同情他们，这样简单的结束他们罪恶的一生算是便宜了他们。

　　导轨炮之后是无人战斗飞行器不断地对小城镇进行扫荡，一颗颗高爆炸弹被随意的丢到建筑当中去，所有的一切文明被彻底的摧毁。

　　清泉科技的目的就是要将这里打回石器时代！

　　这场行动之中死了多少人，没人知道，印尼2亿多的人口估计也死的七七八八了，他们全部都是几百万华人的陪葬品！

　　印尼一处深埋在地下的堡垒中，印尼总统眼睛呆呆的看着画面中的一切，随着清泉科技摧毁的程度越来越厉害，能够收集到信息越来越少。

　　此时此刻全部都是依靠在天上的卫星，隐秘的卫星，挂在别的国家名下的卫星，才能看到印尼各地灭世地狱一般的场景。

　　所有的人都默默的看着，已经没有眼泪！他们非常的幸运，跟随在总统身边，逃到了这深埋地下的堡垒之中，但是整个国家的国民可就没有怎么幸运了，能够幸存下来的非常非常少。

　　“苏哈托、马哈茂德、罗阿米、达雅卫他们四个人死了没有？”印尼总统似乎想到了什么，红着眼睛问，此时此刻他的内心对清泉科技已经恨意滔天，恨不得和清泉科技同归于尽，但是他更恨那几个带头策划的家族。

　　如果不是他们几个家族带头去策划，去针对华人搞什么大屠杀，印尼也不会遭到清泉科技毁灭性的打击，本该非常美好的过度，此时此刻竟成了废墟，杳无人烟，2亿多国民一起成了那几百万华人的陪葬品。

　　对于那四个家族的恨远远超过了一切，都是他们策划和怂恿的，没有他们，就不会有今天的一切，他们必须以死来谢罪！

　　“达雅卫和罗阿米已经死了，苏哈托、马哈茂德已经逃亡到了国外，也不知道他们是用什么手段骗过了清泉科技的封锁！”

　　“哈哈，他们倒是跑的一干二净，继续到海外去过上无忧无虑的生活，但是他们以为清泉科技就会放过他们吗？将他们的信息发送出去，2亿多国民都死了，他们还活着干什么，犯下了滔天的大罪还想着继续过上无忧无虑的生活，做梦！”

　　印尼总统已经状如疯狂，手下的人默默的点点头，对于这几个导致现在一切的家族，所有人都根本没有一点好感。

　　清泉科技的狂轰滥炸一直持续了好几天，彻底的将整个印尼打回了石器时代，这个时候刘清泉打了电话给美国总统，邀请联合国来调查事情的真相！

　　当然即便是清泉科技如此的狂轰滥炸，整个印尼肯定是还剩下不少残余的人，清泉科技自然是不会如此简单的放过他们，不过清泉科技不打算自己动手了！


第254章 赏金追杀

　　整个印尼有大概2.5亿的人口，被清泉科技封锁之后，狂轰滥炸，死的七七八八，但是毕竟人口基数这么大，而且印尼国土面积也非常大，很多都还是原始的热带雨林，肯定还有很多的人侥幸躲过了。

　　大概的估算下来上千万应该是有的，这些人已经被清泉科技的手段给吓怕了，一时想要清剿还是非常困难的。

　　不过此时的清泉科技已经有了下一步打算，要把一旁看热闹的世界各大流氓拉下水。

　　现在各国世界的主要媒体异口同声的都在谴责清泉科技的残暴行为，世界各地爆发了大规模的游行抗议行为，纷纷要求政府对清泉科技进行制裁，联合抵制清泉科技的一切产品。

　　特别是发达国家很多吃饱了没事做的人权人士，更是歇斯底里的奔走呼吁世界各国联合起来对清泉科技进行讨伐。

　　义正言辞的指责清泉科技肆意的入侵他国、干涉他国内政，更是制造了惨无人道的大屠杀，造成印尼2亿多人的死亡。

　　但是这些人对于印尼一开始发生的精心组织和策划的针对华人的大屠杀却视而不见，这就是他们的嘴脸，什么事情都只看一面，也只报道一面，特别是针对华人的时候，他们一贯的尿性就是认为华人是好欺负的。

　　此时看到清泉科技强硬的反击，血腥而残酷的复仇，他们与其说是在替印尼人呐喊，倒不如说是内心深处对于清泉科技的恐惧！

　　这种恐惧是来自灵魂，2亿多人的大国说灭国就灭国，就连普通的老百姓也都不肯放过，这是何等的深仇大恨！

　　他们的内心已经深深的害怕，一向温顺可欺的兔子，突然之间变成了嗜血的巨龙，对于他们这些豺狼虎豹来说，内心都在深深的颤抖！

　　东南亚其他一些跳梁小丑，看到印尼的惨景之后，纷纷悄悄的撤销了各项针对华人的不公平政策和待遇，面对华人的时候，说话也客气了，做事也公道了！

　　世界上其他各地的华人，突然间就发现所在国家对于自己的安全竟然自己都关心起来，出门在外也不敢有人随意的找麻烦了！

　　这就是清泉科技想要达到的目的，犯我强汉者，虽远必诛！

　　对于哪些剩下、残存的印尼土著，清泉科技自然是不会就这样的简单就放过他们，再加上哪些一直在闹着世界各国，清泉科技向世界各国出台了一条杀胡令！

　　任何一个国家、组织甚至是个人，只要能够上缴印尼10万人头就可以到清泉科技这里换取一艘村级宇宙航天飞机！或者以2000汉元一颗的人头换取报酬！

　　上缴50万人头就可以向清泉科技换取一艘乡级宇宙航天飞机，同样也可以以2000汉元一枚的价格换取报酬！

　　上缴100万人头就可以向清泉科技换取一艘镇级宇宙航天飞机，也可以以2000汉元一颗价格出售给清泉科技。

　　对于那几个策划和组织针对华人屠杀的主谋，苏哈托和马哈茂德家族，普通家族成员一颗可以抵100颗，主要的家族成员可以一颗抵500颗，苏哈托和马哈茂德两人，一颗头颅可以直接抵10000颗！

　　印尼主要政要，根据级别的不同，也可以相应的抵不同数量的人数，印尼的总统也可以一颗抵10000颗！

　　清泉科技的杀胡令一出，世界各国默默的将任何关于本次印尼事件的新闻给封锁和撤销，换成了各种娱乐八卦，什么今天某个女明星的艳照事件，明天某个明星的离婚事件，总之各国公民一下子发现，所有的消息和新闻都被各种八卦和绯闻给占满了，而关于印尼的事件的任何消息全部被和谐了！

　　世界各大流氓可不是傻子，也不是真的就是那种大好人，本质上都是为了本国利益而不择手段的虎豹豺狼。

　　清泉科技的宇宙航天飞机，世界各国早就垂涎三尺，只是无奈清泉科技对于技术和产品都进行了严格的封锁和保密，他们根本就没有机会接触，更别说得到了。

　　而太空的发展又都同样迫在眉睫，世界各个有野心和实力的国家都在勒紧裤腰带的发展太空技术，特别是这次清泉科技从太空之中对印尼的全方位，立体式攻击，让全世界的各国看到了未来太空时代的战争手段。

　　这内心深处，对于太空技术的发展和渴望自然是更加的紧迫和需要，恨不得立刻就拥有和清泉科技一样的太空力量。

　　这就像是核武器刚刚出来的时候一样，世界各国都在美国的核威慑下颤抖，背地里都在默默的发展自己的核武器，为的就是不被人用核武器威胁，为的就是拥有同等的对话权！

　　现在，清泉科技一个杀胡令一出，世界各国心里瞬间就乐开了花，纷纷感谢印尼人，要不是你们，我们根本就没机会去获得梦寐以求的宇宙航天飞机，你们印尼人是死的有价值的，每一颗高达2000汉元，换成美元可是10万美元了。

　　不仅仅是世界各国欢呼雀跃，一些杀手组织，有野心又有实力的组织也都纷纷弹冠相庆，这价值2000汉元的一颗人头，可是实打实的真金白银，对于这些组织来说，屠杀普通人那是最容易不过的事情了！

　　前一刻还在纷纷谴责清泉科技残暴行迹的世界各国，下一刻一边默默的和谐掉关于本次事件的所有消息，另外一边纷纷派遣本国的精锐部队，全副武装的开往印尼，同时对于哪些逃亡世界各国的主要目标，更是第一时间内就追杀了过去！

　　对于世界各国的大流氓来说，金钱什么的并不重要，他们看中的是可以换取清泉科技的宇宙航天飞机！

　　10万就可以换取一艘村级的宇宙航天飞机，50万就可以换取乡级的宇宙航天飞机，100万更是可以换取超大的镇级宇宙航天飞机，这是多么诱人的悬赏！

　　要知道印尼这里虽然被清泉科技狂轰滥炸，造成了印尼人死的七七八八，但是残存的人口数量肯定是超过上千万的！

　　此时此刻世界各国的精锐部队可是红着眼睛的钻进热带雨林之中去寻找，他们要为自己所在的国家获得尽可能的人头，来换取日思夜想的宇宙航天飞机！

　　至于其他一些组织，也都是纷纷派遣人手，他们可是聪明着呢，世界各国肯定是愿意用远高于清泉科技的价格来收购人头的，对于宇宙航天飞机的渴望，世界各国肯定是不惜代价的！

　　无数的精锐部队，全副武装的，用反重力飞行汽车第一时间内就抵达了印尼各地，对剩下残存的土著展开无情的屠杀，口口声声仁义道德，讲究人权平等的世界各国，转眼间转换成最嗜血的豺狼。

　　撕下伪装面具的他们才是最真实的他们！为了利益不择手段！

　　澳大利亚某处秘密庄园，苏哈托此时惊魂未定，他还沉浸在前几天的恐慌之中，那灭世的红光，巨大的冲击波，无情的毁灭，所有的一切都让他无比的恐惧，已经上了年纪的他颤抖着拿起桌子上的咖啡，此时此刻他悔恨无比！

　　但是他不想死，他在海外还有庞大的财富，离开之后，他也一样可以安享晚年，做一个富家翁，家族的重要子弟和人员也都跟着一起撤离了出来，他已经没什么心思了，只想安安心心的度过余生！

　　喝一口咖啡，看着夕阳，他突然感觉这个世界异常的安静，这不像被他家族住满的庄园，他皱着眉头。

　　“咖啡冷了，给我热一下！”苏哈托握着咖啡，大声地说道，想叫佣人过来热下咖啡。

　　过了很久都没人响应，所有的一切都异常的安静，苏哈托就感觉不妙！

　　“苏哈托先生，您不用喊了，您的族人都已经上天了，您也马上要和他们团聚了，真的是很感谢您庞大的家族，你们的人头足可以换取一艘村级宇宙航天飞机！”一个身材高达，穿着澳大利亚特种部队作战服的男子带着几人慢慢的走了过来，他们的特种冷兵器上面还在滴着血！

　　“你们澳大利亚政府不说会庇护我们的吗？啊！清泉科技，我恨啊！”苏哈托整个人一下子就疯了，原本以为一家族能够在海外过上无忧无虑的生活，可是转眼间全部都命丧在原先口口声声答应会庇护你的流氓手中！

　　“恨也没有用了，谁叫你们自己作孽呢，也不看看现在华人的能量，就敢像以前一样策划大屠杀，真是找死！”带队的男子冷笑一声，手中锋利的特种战刀一刀就砍下了苏哈托的头颅，结束了他罪恶的一生！

　　“好好收起来，这颗脑袋可是价值10000颗普通的脑袋，换成美金至少都能有10亿了，他妈的，可真够值钱的！”带队的男子在苏哈托的身上擦干净战刀，嘴里嘟囔着！

　　同样的，已经逃亡到美国的马哈茂德的家族也遭遇了同样的命运，他们原本以为强大的，自诩世界警察的，讲人权和平等的美国，毫不犹豫的就砍下了他们的脑袋！


第255章 狗咬狗

　　威尔斯是美国最精锐的海豹突击队队长，此时他正带领手下200多号的特种作战队员在印尼的热带丛林之中不断的搜寻！

　　身穿绿色特种战服的他们，与丛林仿佛是一体化的一般，如果不是非常仔细的观察，就是近在直尺，一般人也很难发现他们的存在。

　　在印尼的丛林之中还有很多残存下来的土著，这些人可都是威尔斯等人的目标，美国作为曾经的世界头号超级大国，他可是足足派遣了100支这样的团队，高达20000人的作战部队进入热带丛林之中。

　　美国人内心里着急啊，也非常的失落啊！

　　这才短短几年的时间，曾经的世界老大哥就从云端高高跌落，眼睁睁的看着对方冉冉升起而没有办法。

　　等待清泉科技的汉元发布之后，美国仅剩的遮羞裤衩世界货币美元也轰然跌落，毕竟其他的世界各国也不是傻子，一个是不断贬值的、地位衰弱的夕阳，一个是恒值货币，如同朝阳升起，选择不言而喻！

　　其实，这些都没什么，美国也不是一开始就是世界老大哥，曾经也是当过别人的小弟，真正让美国人觉得失落的是在太空方面的发展进度。

　　清泉科技已经能全太阳系的开采资源，对整个太阳系进行各种科学考察活动，但是美国呢，目前也只是在月球上面占了个点，开采资源都还不划算，这是时代的差距！

　　美国人内心对于太空技术和科技的渴望，美国比必须努力的发展太空技术，同时把握住每一次的机会！

　　这一次，美国人内心将印尼猴子感谢了千万遍，清泉科技大方的宣布对外出售他们的宇宙航天飞机，前提条件是拿印尼猴子的头去换，多么诱人的条件啊！

　　美国人自然是要牢牢的把握住这一次机会，2万大军瞬间就出动，要不是考虑到丛林作战并不是人数多越多就越好，更重要的是清泉科技要的是人头，还不能动用大规模、大威力的杀伤武器，美国出动的就不止这2万大军了！

　　威尔斯做个停止前进的手势，默默的打开手臂上的通讯工具，为了搜寻残余的印尼猴子，美国可是出动了很多项高科技设备。

　　“东南方向距离此处2公里处，有一个雨林山坳，根据情报这里应该有上万人，嗯！”威尔斯轻轻的关上通讯器，再拿出指南针，按照方向带领自己的团队慢慢的向目标点靠近。

　　此时距离威尔斯正东方的一处地点，山本一木大佐也盯着电子地图，默默的带领自己手下慢慢的向威尔斯看准的目标点前进。

　　山本一木带领的也是日本最精锐的特种部队樱花特种行动大队，日本人虽然是二战的战败国，受到了诸多的限制，甚至美国人在日本都还有驻军，日本的对外宣战权也是在美国人这里。

　　可以说日本并不是一个真正意义上独立完善的国家，因为它缺少了一个国家最重要的权力！

　　一向野心勃勃的日本显然是不甘心于此，仅有的十万防御自卫队绝对是世界上最精锐的部队之一，配备了世界上最先进的装备！日本的军费预算和开支可一直都是世界上排名前五的，如此庞大费用花到十万人的部队上面，可想而知！这是十万人的部队绝对是最精锐的部队！

　　不仅对合法拥有的军事力量进行不断的加强，日本还在不断的谋求成为一个正常的国家，想要摆脱美国人的束缚！

　　不断的吹嘘中国威胁论，加强自己在美国人手中的重要性，利用中国的崛起，一步步想要摆脱美国的控制，而美国也处于对西太平洋战略的考虑，特别是中国前几年发动闪电战收复台湾之后。

　　美国人也开始默许日本人的壮大，美国需要一个足够有实力的狗来盯住中国龙和北极熊，日本就是最好的选择。

　　清泉科技在太空方面取得举世瞩目的成就，日本人自然也是一清二楚的，不甘落后和被人控制，外加岛国人对于资源的异常渴望，日本人也是非常渴望拥有先进的太空技术。

　　曾经在技术不成熟的情况下，硬是进行登月活动，造成5名宇航员差点遇难就知道日本人的疯狂，这是一个敢举国豪赌的民族！

　　这一次清泉科技发布屠胡令，日本自然是欣喜若狂，千载难逢的好机会啊！清泉科技的宇宙航天飞机，这是日本人梦寐以求的东西，绝对是不容错过的。

　　仅有的十万大军，瞬间也出动了2万，跟美国人一样分成了100个小队散布在整个印尼全国的丛林之中，也同样出动了各种各样的高科技设备，为的就是尽可能的要获得更多的宇宙航天飞机，机会不容错过！

　　同时在目的地点的南方，韩国大宇宙特种作战部队的指挥官朴泡菜也在默默带领自己的团队向同样的地点出发。

　　韩国人虽然国土狭小、资源匮乏，但是一向自视甚大，不甘心落后于人，虽然也同样是美国的一条狗，但也是一条有野心的狗。

　　对于未来宇宙太空的渴望，也让韩国人勒进裤腰带来发展太空技术，想要加入到航天大国的行列，对于这次清泉科技给出的机会，泡菜人自然是不吃泡菜也要拼尽全力！

　　上万的大军很快就出动，各种高科技的设备自然也是少不了的！

　　“前方目标点根据资料显示有上万人，嗯，这是一个非常重要的目标，目标我们大韩民族已经收集到了9万多，如果再加上一个据点的，就能换一艘村级宇宙航天飞机了！”朴泡菜心里默默的念叨着！

　　目标点，这里其实是一处秘密建立在山体之中的军事基地，本来人数只有几千军人，但是这段时间以来慢慢的收容了一些逃进来的，这才有上万人。

　　此处军事基地大部分的建筑都是深入在山体之中，又有原始的热带雨林掩盖，这才逃过了清泉科技的狂轰滥炸，是少数逃过的基地之一。

　　此时，负责基地的印尼猴子军官，冷冷的看着三方围攻过来的3支队伍，作为这里的地头蛇，对于基地四周的监控自然是很到位的，有很多隐秘的摄像头之类的，外人根本就发现不了。

　　“哼！这群口口仁义道德的东西，为了清泉科技的一点东西，真的是要把我们给赶尽杀绝了，既然你们自己找上门来，那就让你们来一场狗咬狗的好戏吧！”

　　夕阳西下，夜色悄悄降临，热带雨林因为植物太过浓密茂盛，到下面的地方已经几乎全暗了下来，已经悄悄到达的美、日、韩三支队伍此时正在各自方向埋伏着，悄悄的观察着目标点的情况。

　　早就已经发现他们的据点军队，外面的普通人自然毫不知情，很好的骗过了他们，背地里却已经准备好了让来人狗咬狗的好戏。

　　夜色沉底降临的时候，三支队伍悄悄的围了上来，头上全部都是先进的夜色仪器，在夜晚也看到一清二楚。

　　“碰~”的一声，威尔斯身边的一个队友被一枪放倒，正中眉心，一看就知道是狙击手的杰作。

　　威尔斯连忙一棍到旁边的一棵树背，其他的队友也纷纷如此，都是经验老到的战士了，根本就不需要说，而且全程几乎没有发生什么声音。

　　“糟糕，这里竟然还有军事力量，而且还事先发现了我们，找到对方的位置，并且干掉那个狙击手！”威尔斯对着手下的狙击手说道。

　　“明白！”手下的都是精锐，立马换上了热成像仪器，远处一个人影拿着狙击枪在不断的逃远。

　　与此同时，日本和韩国的队伍也都遭受到了狙击手的攻击，所有逃跑的狙击手将这些人全部引向同一个点。

　　这些负责拉仇恨的人呢跑几步之后还时不时依靠对周围环境的熟悉优势，又回头放几枪，即便打不死人也让三支队伍的人慢慢靠拢。

　　等待三支队伍差不多到中心点之后，突然间枪声大作，狠狠的扫向三支队伍，三支队伍自然是毫不客气的反击起来，一时之间原本宁静的雨林红色的光芒四射，将无数的雨林植物打的支离破碎。

　　三方都以为遭到了对方的埋伏，下起手来也毫不留情，不知不觉之间，三支精锐的部队就火拼了起来，在这个异国雨林，打的火热，每支队伍都以为自己遭到了多面的埋伏。

　　毕竟都是精锐的部队，水平差距并不会太远，打着、打着很快就出现了伤亡，到了这个时候，大家都开始眼红了，夕日亲密的队友竟然死在了这里，各自都下了决心要干掉对方为自己的队友报酬。

　　随着倒下的队友越来越多，才发现不对劲，这三方每一方都要应对两面的攻击，很显然是中了圈套，通过美国总部指挥中心和世界各国一沟通才发现，自己竟然被手底下的两条狗咬了。

　　大家停火之后一检查，威尔斯欲哭无泪，自己手底下200人的精锐队伍在短短不到半小时的火拼当中竟然去了一半！

　　“Fuck！”威尔斯很想当场就将日韩两支队伍的人全部都给宰了，只是无奈总部下令，要求三支队伍必须紧密配合，将此处据点的印尼猴子给全部杀光，这才忍住了气！

　　山本一木和朴泡菜此时心里更不是滋味，这三方火拼自己损失的人手比起威尔斯手下的人还要多，现在竟然收到命令还要帮美国爹一起攻打此处的据点，这收益自然不用说也都全部是美国人的。

　　三方合力之后开始将自己的怒火向此处据点的印尼猴子不断宣泄，只是经过刚刚火拼已经元气大伤，再加上印尼猴子早就已经有准备，一时之间竟然是处于下风！


第256章 昂贵的猴头

　　印尼的热带雨林之中，到处都发生了火拼，有各行动队和印尼猴子的火拼，也有各国部队之间的火拼。

　　到了这个时候了，谁都不想放弃唾手可得的利益，而且是关系到未来宇宙航天发展的机遇，很多有野心的国家更是非常拼。

　　有时候为了几百猴头，拼的头破血流也在所不惜，其中最典型的就是日本、泡菜国还是以色列，这几个国家都是国土狭小，资源紧张，但是实力强大而又充满野心，对于关系未来的命运的机遇，自然是拿出了拼命三郎的精神！

　　而印尼猴子们对于这些追杀而来的财狼们自然也是恨的不行，好嘛，清泉科技的人不敢下来，你们倒是当起了打手，追杀过来，对于世界各国追杀而来的部队，自然是奋起反抗。

　　已经失去了家园和所有的猴子们，反抗起来自然是疯狂无比，不择手段，依靠对丛林的熟悉优势，用尽各种办法来反抗侵略者，对进行清剿的各国部队造成了巨大的伤害。

　　就连美国的2万部队，单单折损在猴子们手中的就超过了1000多人，再加上和各国精锐部队的火拼，更是伤亡了4000多人，5000人的死亡直接超过了伊拉克战争的阵亡人数！

　　之所以会有如此巨大的伤亡，一是为了尽可能的获得更多的猴头，很多时候都不舍得动用大规模的杀伤性武器，只能靠普通的武器，这种近距离的战斗死亡1000人已经算非常的厉害了。

　　至于和世界各国的精锐部队火拼，这是靠真本事了，大家都是精锐，为了一口肉火拼下来，这伤亡就完全无法控制了！直接就伤亡了4000多人，这个损失就非常惨重了，美国几支精锐的特种部队都被打残了。

　　清泉科技的人自然是没安什么好心，这印尼猴子躲在热带雨林之中，依靠高科技设备想要对方还是很难的，只能靠这种地面部队进攻来解决这些残存的猴子们。

　　但是一来进行地面清剿肯定会造成很大的伤亡，即便是清泉科技拥有大批量的宇宙元力武士，也难免会出现伤亡，这是清泉科技无法接受的事情，每一个宇宙元力武士都是宝贵的财富，不能随便的浪费在这里。

　　二来，躲在雨林之中的猴子如果不清剿干净，与华人有着血海深仇的他们迟早也是会出来报复的，这斩草除根的道理大家都懂，自然是要追杀到底。

　　依靠一个非常简单的办法就能让世界各国纷纷投入自己最精锐的部队到雨林当中去替清泉科技将每一个猴子都给清剿干净，同时还能让世界各国对于这件事情保持沉默，一举多得！

　　世界上有野心的、有实力的国家或者组织纷纷派遣大军在印尼广袤的热带雨林当中不断的搜寻剩下的猴子，强如美国鹰、北极熊、中国龙、法国鸡这样的大流氓都是几万军队的拉进来，而一些凑热闹的小组织几十个、上百个人的也敢全副武装的深入丛林之中。

　　别小看这些组织，有很多组织的能量可是非常恐怖，实力强大、装备精良，颠覆一些小国家根本就没有任何问题，只要给的钱足够多，叫他们去刺杀美国总统，他们也都一样敢做，这是一群为了钱财不择手段的人。

　　整个印尼一下子涌进了几十万大军，整个热带丛林都是鸡飞狗跳，到处都是枪声不断，印尼猴子们绝望而疯狂的反抗，只是无奈他们当中的大部分都是普通的人，根本就不是各国精锐部队的对手，很多时候也只是给各国部队增加点麻烦罢了。

　　真正让各国部队紧张和重视的是同样深入雨林的精锐部队，这僧多粥少的，为了这难得的机遇自然是大打出手，再加上一些历史恩怨之类的，这争抢夺食起来，造成的伤亡远远超过和印尼猴子们的战斗。

　　清泉科技的杀胡令仅仅过去两天就有一些实力强大的流氓到清泉科技这里兑换宇宙航天飞机。

　　印尼雅加达城市的废墟上，一处被清泉科技平整出来的巨大空地上，李方欣带着手下的人在严密的戒备，这里就是清泉科技跟世界各国清点猴头的地方，也是世界各国在这里临时指挥中心。

　　清泉科技清点猴头，只要数量无误，清泉科技立马就兑现奖励，说到做到。世界各国则在这里为作战部队提供最好的后期服务，同时将各个部队收集的猴头进行集中，然后根据需要来兑换奖品。

　　威尔斯全身带着伤，显的非常狼狈，带着手下的人将一颗颗的猴头交给这里负责和清泉科技对接的威廉姆斯。

　　“辛苦了威尔斯，美国人民不会忘记你们的牺牲和付出！”威廉姆斯吩咐手下的人清点猴头，同时将一杯热咖啡递给威尔斯。

　　“不用了，我只想早点回去，替国家干完这次，我想退役，太累了！”威尔斯轻轻的摆手，示意自己不需要咖啡，交完物品默默的带领手下的人到一旁的临时住处呼呼大睡起来，他们实在是太累了。

　　对付印尼猴子对于这些精锐部队而言其实是非常轻松的，但是面对同样是世界精锐的时候，整个身心都必须高度集中，否则一个不小心就可能送了命，连续2天的作战，其中的疲劳可想而知！

　　威廉姆斯也不在意，每一个到这里交任务的都这样，好在美国军队的后勤服务还是很到位的，受伤的都会第一时间转移回国内治理，没什么大事的再来休息之后还得要继续战斗。

　　“离100万还差3百个！”

　　威廉姆斯听到手下的汇报皱着眉头，美国出动了2万大军，到目前为止已经向清泉科技兑现了一次奖励，兑现的是100万猴头的“镇级”宇宙航天飞机，本以为这次应该能还能再兑现一次，没想到偏偏差了几百猴头。

　　“立刻到外面去收购那些雇佣兵和其他国家组织的，出多少钱都不是问题！”威廉姆斯自然是很清楚，这越早价格会越便宜一些，到了后面的时候，有些差一点的国家甚至会不惜代价的，而且美国也需要更多的猴头来换取清泉科技的宇宙航天飞机。

　　和美国一样，世界各国都在紧密的关注那些小国家、组织、佣兵的收获，都想在第一时间内向他们进行收购。

　　“1000猴头啦，1000猴头啦，要的赶紧过来拍卖啦！”

　　威尔斯听到这个声音之后，眼睛两眼放光，跟着声音就来一处空旷的平地上面，一伙大概有100多人的雇佣兵团队此时真正大声的喊叫，他们的前面用猴头摆放了一座小山，同时还有世界各国闻讯赶来的负责人，这让威尔斯皱了皱眉头，这人一多，竞争就激烈了，这价格怕是要上天了。

　　“多少钱一颗？我美国全要了。”威尔斯一开口就是全包，同时点名自己是美国的代表，识相点的就懂事一些。

　　“100颗一组，等下拍卖，价格者得！”对方一身的煞气，显然也不是善茬，一看就知道是刀尖上赚钱的人，自然也不会在乎威廉姆斯的那点威胁。

　　“哼！”威廉姆斯只能无奈的轻轻的表示自己的不满。

　　很快，闻讯赶来的时间各大国家代表就已经超过30多个，主要有实力的大流氓更是一个不拉下，对方见时机差不多了，默默点头就开始拍卖起来。

　　“100颗一组，现在拍卖第一组，想要的赶紧出价，数量有钱！”

　　“五十万汉元！”一个穿着白袍的阿拉伯土豪一开口就是五十万汉元，比清泉科技出的价格直接高出了三十万！

　　“Shit！”威廉姆斯心里忍不住骂了起来，这群阿拉伯土豪可真是不把钱当钱啊！

　　“80万汉元！”又是一个土豪国家开价，更是让威廉姆斯忍不住吐槽，但是这种能花钱就解决问题的事情美国人自然也是愿意的，毕竟死一个美国士兵，都要付出巨额的赔偿。

　　“100万汉元！这个我美国要定了！”威廉姆斯直接开价到100万，同时点名美国的意志，果然，其他的国家代表虽然皱着眉头，但还是默默的没有继续出价，这个价格已经很高了，而且第一组让下美国人，以后也好相处。

　　雇佣兵团的人虽然不满美国人的霸道，但是对于能够拍卖出100万汉元的高价，还是非常满意的，100万汉元换成美国足足可是5000万美金，这钱来的太容易了！要知道他们这一次紧紧2两天，简单一算至少也能获得5亿美金的酬金，对于他们这个100来人说，每个人可以分到几百万美金，而时间仅仅是2天不到！

　　“下面排卖第二组，起拍价是100万汉元！”贪婪的雇佣兵自然是看出了这猴头的重要性，也看出了世界各大流氓对猴头的渴望，自然是坐地起价，还一副爱要不要的样子！

　　“100万汉元！”阿拉伯土豪眉头都没皱一下，直接就开口出价了，可见土豪们也是着急啊！

　　“110万汉元！”

　　“120万汉元！”

　　……

　　“真是昂贵的猴头啊！”


第257章 祭奠

　　随着时间的流逝，世界各大流氓能够获得的猴头也越来越少，但是仍然还有人继续不畏艰苦的在雨林之中搜寻，势要将最后一只猴子都找了出来。

　　这清泉科技可没有给出时间限制，无论什么时候都可以找清泉科技的人兑换。

　　雅加达城市的废墟上，清泉科技挖了一个巨大的坑，所有的猴头全部被扔到了这里，而且因为这里是热带气候，元力武士们还用元力将这里给冰封住，为的就是等待祭奠！祭奠那些遇害的族人们！

　　清泉科技到目前已经收到了1000多万猴头，堆积在一起的时候还是非常的吓人，普通人估计看都不敢看一眼。

　　巨大的坑足有几个足球场那么大，千万的猴头将这里填的满满的，旁边李方欣在组织手下的人开始搭建一个祭台，同时修建纪念塔，清泉科技要用这血腥的手段告诉世人，不要惹我！

　　一辆辆大力神反重力运输飞行运输车将大量的大理石运来，来自全球最优秀的华人雕刻师和建造师正在日夜赶工的建设之中，他们要在半个月内将这里建设完成，此时离印尼华人大屠杀事件已经过去了半个月。

　　一个月的时间算是太长了，按例给亡者送行是应该要早一些的，不过清泉科技能够在一周之内就报仇雪恨，再来祭奠这次事件中遇害的百万同胞，也算是很快了。

　　2027年9月8日，印尼华人大屠杀事件已经过去了1个月，无数的航天飞机、反重力飞行汽车飞到了雅加达这里，这些全部都是清泉科技邀请前来参加遇害华人祭奠活动的。

　　东南亚华人代表陈洪全老先生双眼饱含泪水，颤抖着抚摸纪念搭上的大理石，大理石上面刻满了这次遇害华人的名字，这其中也有很多他陈家的人，这一次的大屠杀，毫无预兆，爆发迅速，又有人专门的精心组织。

　　只要是在印尼的华人家庭，多多少少都有人亲人在这一场大屠杀当中遇害，1000多万华人遇害了300多万，十去其三啊！

　　“白发人送黑发人，人生三大的悲事，没想到我在晚年的时候，竟然还能碰到这样惨绝人寰的大屠杀！300多万族人遇害，民族之殇、华夏之耻辱！”陈洪全老先生在家人的搀扶下，整个人悲伤不已。

　　这次大屠杀他失去了很多至亲，包括儿子和孙子，这是他为什么说白发人送黑发人的原因，同时更悲伤的是到了21世纪了，这样有组织的针对华人的屠杀事件竟然再次上演，而且一次性造成了300多万族人的遇难。

　　“呸！死的好！”陈洪全老先生路过堆放猴头的巨坑时，愤怒的吐了一口口水上去。

　　“老先生，请节哀顺变！”刘清泉安慰陈老先生。

　　“谢谢你，没有你们清泉科技，如此的血海深仇根本就不可能得报，而且以后那些异族还会对我们华人变本加厉。现在清泉科技以闪电霹雳般的手段告诉那些魑魅魍魉，得罪我们华人就是等着被毁灭的下场，以后再也没有人敢随意的欺负我们了！”

　　“只有你们清泉科技才是真正的为我们华人好，以后但凡有所能够用得上我们的，请尽管吩咐，绝不敢有所推迟！”

　　陈洪全说这话的时候非常的严肃而认真，身为海外华人的他们，几百年来吃尽了人间的心酸，流光了鲜血和泪水，内心深处异常的渴望能够有一个强大的华人势力来给他们撑腰，现在清泉科技以雷霆的手段将得罪我们的人移族灭国，瞬间在他们的心里就已经将清泉科技当成了靠山。

　　以前的时候最多只是把清泉科技当成一股强大的华人势力，大家彼此都是合作的关系，现在却已经完全不一样了，海外的华人们现在已经正式的承认清泉科技的华人领袖地位，以清泉科技马首是瞻。

　　人心都是肉长的，谁真正对你好，都是可以看出来的，更可以感觉出来的，这种大屠杀要是放在以前，华人们肯定是流血流泪还的要默默的擦干，继续埋头的苦干去将民族传承下去，而那些刽子手们却可以欢声笑语的喝酒庆祝，完了还得要蔑视你汉人。

　　现在不一样了，有了清泉科技，还有这一次的教训，全世界的华人都可以挺直腰做人，再也不用担心有人敢肆意的欺凌你，华人们自此有了主心骨！

　　“陈老先生言重了，这本来就是我们华人应该做的事情！老先生请这边请，祭奠仪式很快就要开始了！”刘清泉亲自将陈洪全老先生扶到下面坐好。

　　华人代表是最先到达的，此时此刻他们已经明白了谁才真正能够替他们做主，谁才是真正为他们利益着想的，这参加祭奠自然是来的早。

　　接着到来的是李江平为首的代表，李江平看到那无数的猴头时，整个人都沉着脸，他此时也已经明白了很多。

　　一边为清泉科技强大的实力和手段所折服，这短短几天之内就将整个印尼给灭了，连普通的人也都要追杀一干二净，手段太狠了！

　　不过他也不得不承认，经过清泉科技如此雷霆的手段，这世界上以后敢惹华人的估计是没有了，但是李江平又不得不承认一个让他疼苦的事实。

　　华人世界领袖的地位已经转移到了清泉科技这里，以后怕是没人会再听自己这边的话了，即便是自己国内的华人对于政府在这次事件的不作为也是颇有怨气，不过好在自己当初答应收容拯救出来的华人，多少算是挽回了一点形象。

　　只是和清泉科技如此霹雳血腥复仇相比就显的微不足道了，毕竟即便是一些无关的国家也会给难民提供帮助的。

　　心寒！李江平能够感受到华人们对自己的态度，以前的时候都是围着转，现在都是爱理不理的，李江平能够感受到华人的心里是一种什么样的情感，设身处地的换个位置去，自己大概也会如此吧！

　　“刘老弟，你们这一次可算是为我们华人出了口气，以后应该是没有不长眼睛的人敢随意的欺凌我们华人了。”李江平虽然心里很惆怅，但还是要笑着和刘清泉以及其他的华人代表打招呼。

　　“看到我们同胞被人随意的屠杀，我想所有有能力的族人都不会坐视不管，我们清泉科技只不过是做了我们该做的事情罢了！”

　　刘清泉对于李江平还是很有怨言的，不冷不淡的回应，虽然刘清泉很清楚这个事情也不是他李江平说了算，但还是心中有怨气，要是没有清泉科技出手，这次绝对不止只是死亡300多万族人，而且这血海深仇根本就无法报仇。

　　李江平明明非常清楚这一切，可是他还是选择袖手旁观，这就是华人和刘清泉最心寒的地方，所有刘清泉和华人们对于李江平等人自然没什么好脸色。

　　李江平微微皱眉，知道自己现在不受欢迎，也就没有多走动，默默的到座位上等待，自己也很无能为力，很多事情真不是那么简单。

　　接着到来的是收到邀请的世界各国政要，他们此时脸上都带着悲伤，但是心里乐开了花，这一次这些国家可都是多多少少的获得了一些清泉科技的宇宙航天飞机。

　　实力强大如美国的，都换到2艘“镇级”宇宙航天飞机外加一些小一些的宇宙航天飞机，完全可以自由的往返月球，还能有一艘用来去小行星带开采资源，这以后太空事业的发展肯定是指日可待了！

　　死道友不死贫道！我管你其他人怎么样，我获得了好处就行，这就是现实！

　　当然也不是每一个国家的领导人都表面严肃悲伤，心里开心不已，像菲律宾啊这样的东南亚其他国家领导人，看到巨坑中的猴头时，一股冷汗不由而下。

　　东南亚这些国家，多多少少曾经都发生过针对华人的排华事件，菲律宾历史上更是发生过多次针对华人的大屠杀，这里面可是一样有着血海深仇。

　　现在看到印尼的下场，菲律宾猴子瞬间就不寒而栗，还好自己没有撞到刀口上，否则现在在坑里的就是自己了。

　　“杀鸡给猴看！”菲律宾等东南亚国家就是猴子，躺在坑里的就是鸡，来自全球的华人们冷笑着看着他们战战栗栗的样子，心里爽快无比！

　　清泉科技血腥的手段是非常有效果的，对于虎豹豺狼，就是要用棍棒让他们明白道理，知道那些人能惹，那些人不能惹！

　　“吉时已到，祭奠开始！请全场起立，为遇难死去的300多万同胞默哀3分钟！”

　　全场清一色的黑色着装，起立低头默哀，没有一丝的声音。

　　“默哀完毕，各方代表敬献花圈！”低沉的音乐声中，一个个国家或者是组织代表讲一个个花圈送到纪念塔下，沉痛悼念死去的华人同胞！

　　“魂兮归来！魂兮归来！”一首屈原的《招魂》高亢而悲伤，遇害的族人们请安息吧！


第258章 量子泡沫炸弹

　　时间如同流水，让人慢慢的淡忘过去的事情，但是有些事情无论如何也是无法忘记，也不能忘记的，不过生活还是一样要继续下去。

　　祭奠活动结束之后，清泉科技又开始重新恢复到正常的发展道路上来，庞大的二期太空工作继续建设庞大的“火星”号，为几年后的火星改造和移民做准备。

　　小行星带资源的开采依然火爆，刚刚从清泉科技手中兑换了宇宙航天飞机的世界各国也加入了小行星带资源开采的大军之中，只是他们这点数量的宇宙航天飞机和华人们庞大的数量相比就显得微不足道了。

　　火星上面，各个黑晶矿场正在日夜不停的开采之中，这些都是生产能量块的宝贵材料，价值连城，要赶在火星改造之前将这些黑晶全部给挖了出来，不然改造之后的火星，想要再去挖掘就又要下一番功夫了。

　　特别是火星北半球的广大平原上面，这里将来注定是要被水淹没，变成宽阔的海洋，现在自然是要加紧开采上面的资源。

　　月球上面也迎来新的一波开采高潮，拥有清泉科技宇宙航天飞机的世界各国，蜂拥而至的在月球上面建立起自己的月球基地，并且开始着手开采月球的资源，只不过月球绝大部分丰富的矿场和区域都被清泉科技占领。

　　留给他们的并不多，自然是少不了一番争抢，实力强的自然能多占点区域，这无主之地，占到多少就是多少，等于多了一块领土，而且还是资源丰富的领土，谁都不甘落后！

　　清泉科技科对于月球和小行星带的事情并不关心，你们爱怎么折腾请随意，反正我已经拿走了大头，剩下的你们随便争吧，我一心做我自己的事情就好了。

　　清泉科技长安太空城，物理研究院，量子研究中心！

　　周境波满脸喜色的向闻讯赶来的刘清泉汇报量子研究的最新进展，作为清泉科技最早一批升级到2级科学家的周境波，研究出量子通讯之后，在随后的几年里面一直默默无闻，没有什么成果出来。

　　这一度让周境波感觉压力山大，要知道如今的清泉科技各方面研究出国如同雨后春笋般，时不时都有人拿出重大的研究成果出来，升职加薪什么的都是其次，关键是涨面子！

　　清泉科技研究院的科学家们都是年轻人，待遇又好，衣食无忧，对于声誉什么的就看的很重，这别人时不时的就向老大汇报成果，自己量子研究中心倒好，一连好几年，连个屁都没有。

　　偏偏刘清泉对于周境波还非常的支持，要什么给什么，说量子研究是一个非常深奥、晦涩难懂、同时又前途广大的科学分科，需要静下心来慢慢的研究，几年甚至几十年没什么成果都很正常。

　　刘清泉话虽然这样说，但是周境波还是感觉到了非常大的压力，这是一种来自内部竞争的压力，量子研究中心条件不差，人员也众多，每年的经费预算也很充足，可是每年都拿不出什么成果，别的研究部门却成果频出，无形的压力让整个量子研究中心的人都感觉压力山大。

　　不过这一次周境波总算是熬出来头，终于有拿得出手的东西了，早早的就把刘清泉给请了过来。

　　“老大，这一次的东西绝对会让你大吃一惊！”周境波神秘的一笑。

　　“是嘛，我倒是要看看你们能拿出什么好东西来，事先说好了，拿不出满意的东西来，可是要请我吃夜宵的！”刘清泉看着周境波的样子就知道，他这次肯定要一鸣惊人了，沉寂了几年，也是该拿出点东西来了。

　　“老大，我们量子中心的人可是一直为了老大你的一顿夜宵而努力啊，这次这顿夜宵啊，老大你请定了！”周境波非常自信地说道，量子研究中心的其他人也都跟着纷纷吆喝。

　　“有什么好东西赶紧拿出来，真要是好东西，天天请大家也没有问题！”

　　“老大，量子泡沫炸弹这东西够多少顿夜宵啊？”周境波笑着将几年的研究成果说了出来，把刘清泉给吓了一跳，好家伙，量子泡沫炸弹竟然都搞出来了，这可是一个大杀器啊！

　　量子泡沫也叫时空泡沫，是惠勒1955年根据量子力学提出的概念，所以又叫惠勒泡沫。

　　量子泡沫即为诞生前宇宙的概念化，在量子泡沫的普朗克尺度，时空不再是平滑的，许多不同的形状会像泡沫一样随机浮出，又随机消失，这样在微小世界的能量起伏，就是量子涨落。

　　在这么小的时空尺度下，不确定关系使粒子和能量瞬间产生，然后消失，这就是量子泡沫的湮灭性质。

　　随着讨论时空尺度的缩小，虚粒子能量将增加。量子泡沫是由真空涨落引起的，同不确定性，只有在微观尺度上才能显现出这种特征。

　　足够小尺度下能量的“泡沫”式涨落将大到足以在较大尺度下观测到相对平滑时空的显著偏离。

　　“老大，物质都是物质是具有两面性的，一个是实粒子、一个是虚粒子，两者结合才有了我们现在的世界。但是如果将实粒子和虚粒子剥离，会形成短暂的量子泡沫时空。在这个时空中，会将周围的实粒子吸收，释放虚粒子。释放后的虚粒子，会出现衰老现象，然后在短短几个普朗克时间内凭空消失。”

　　“然后我们的研究人员就想能不能利用量子泡沫的这种湮灭特性来制造武器，于是量子泡沫炸弹就诞生了！”

　　周境波虽然说的很轻松，但是刘清泉很清楚这里面量子研究中心的科学家们流了多少的汗，加了多岁的班，熬了多少的夜。

　　熟知科技发展方向的刘清泉很清楚，这量子研究很多时候都是局限在理论上，这种太小的微观研究，需要非常认真、仔细，同时耐心必须足够，再加上一些偶然的发现才能够出成果。

　　量子泡沫炸弹利用量子的湮灭性质，可以说已经初步具备了反物质炸弹的特性，再研究下去，就是反物质炸弹了，这里面涉及到的科学水平根本就不是目前清泉科技所属的阶段，这已经是属于中级宇宙文明的产物了。

　　自己对于量子研究非常的重视，叫周境波等人安安心心的研究，并不指望他们真的一时之间能够拿出什么成果来，本以为这次能够有点惊喜就不错了，但是无论如何也没有想到他们在这个时候能够拿出量子泡沫炸弹出来！

　　“镜波，你确定？”刘清泉难以置信的问，这个惊喜确实是太大了，已经把刘清泉给吓到了。

　　“嘿嘿，老大，难以置信吧！但是这绝对是真的，我们内部已经进行了好几次小型的实验，这不是把老大你给叫来，一来是大家好像就没吃老大你请的夜宵了，二来是想申请进行一次大规模的量子泡沫实验！”

　　周境波微笑的看着刘清泉吃惊的样子，自己还是第一次看到刘清泉露出这样的表情，他可是很清楚，能够让刘清泉吃惊的事情可真的是太少了，上次“郑和”号科学考察舰在火星发现黑晶都没有让刘清泉有如此的表情。

　　“可以啊！我正愁着没什么手段对付核武器呢，你就给我送了大惊喜，说吧，想吃多久的夜宵啊？”

　　刘清泉说道的对付核武器，是清泉科技在时候打捞起印尼后面发射出来的两枚火箭之后，才发现上面的竟然是核武器，这让清泉科技的人瞬间大汗淋淋。

　　要不是印尼的导弹技术和核武器其实都不算成熟，这清泉科技多半要给他狠狠的咬下一块肉，严重的说造成地球核大战都是有可能的。

　　光是想一想就让清泉科技的高层出了一阵冷汗，要是换一个核武器众多，导弹技术厉害的国家，能够形成多方位核攻击的大流氓，这没有什么对方核武器的手段，说不定世界就已经毁灭了。

　　而有了量子泡沫炸弹，就完全不一样了，依靠量子泡沫炸弹的湮灭特性，再强大的核弹也能够被量子湮灭。

　　当然这个前提是能够知道核爆的时间和地点，提前将量子泡沫炸弹发射过去。

　　虽然在对付核武器方面还是有诸多的限制，但是核武器要发射出去并且打击到目标地点，这一过程也是需要时间的，这就给出了反应时间，量子泡沫炸弹就能够有机会在核弹未爆炸之前就将它直接湮灭掉。

　　有了量子泡沫炸弹这核武器的威慑力就大大降低，否则以目前清泉科技的手段和技术还真是没有多少有效的手段来对付核武器，特别是那种核武器众多，能够形成海陆空三位核打击力量的核大国。

　　“哈哈，老大问大家伙想吃多久的夜宵？我们大家算算我们熬了多少夜就让老大请多次夜宵好不好？”周境波一听刘清泉话，高兴的对着量子研究中心的研究员说道，换来一片欢呼声！


第259章 湮灭

　　量子泡沫炸弹真正意义上来说是属于宇宙中级文明才能拥有的武器，少数专攻量子技术的文明也能在宇宙文明初级阶段的时候研究出来。

　　清泉科技目前的科技水平只能说刚刚摆脱了母星，都还不能真正意义上是跨入了宇宙文明之列，因为都还没有达到过另外一个星系。

　　周境波能够在这个阶段就将量子泡沫炸弹给研究出来，确实是太出人意料了，不过这肯定是离不开刘清泉当初提供了大量的关于量子科技的资料给了周境波。

　　这些资料可都是阿尔法人的研究积累，周境波站在了前人的肩膀上面，才能够非常顺利的研究出量子通讯，接着隔了几年之后又能研究出量子泡沫炸弹来。

　　否则单靠自己去研究的话，一切都需要慢慢摸索，这耗费的时间就不知道要多久了！

　　“镜波，这量子泡沫炸弹的消息必须封锁起来，你们量子研究中心的人必须进行严密保密！这东西太重要了！”知道量子泡沫炸弹重要性的刘清泉还是决定先将量子泡沫炸弹的消息进行封锁。

　　“老大，放心吧，我知道这东西的重要性，第一时间就封锁了消息，现在除了我们量子中心的人知道外，也就老大你知道了！”

　　周境波点点头，清泉科技对保密工作一向非常重视，内部的科研人员也经常要接受保密培训和测试，周境波身为量子中心的负责人，这块自然也是很清楚的。

　　“嗯，我们先找个地方来进行大规模的测试，镜波你有什么好的建议没有？”刘清泉点点头，接着想到了量子泡沫武器大规模测试的事情，毕竟没有经过大规模的测试，这威力到底怎么样，还是个未知数。

　　“老大，这量子泡沫武器想要保密肯定是不能放在地球上测试了，各位卫星监控什么的，什么事情都很难满的过世界各国，而且这量子泡沫的威力还暂时无法估计，放地球也很不安全，我看放到小行星带去测试是比较理想的！”

　　“哪里虽然现在有很多星际采矿队，但是分布都比较散，一般都不容易发现，即便是发现了我们也可以随便找个借口就搪塞过去！”

　　“更重要的是小行星带远离地球，更加安全！”

　　周境波想了想将自己对于大规模量子泡沫炸弹测试的想法说了出来，他所说的对地球的影响，主要是考虑到蝴蝶效应，这量子泡沫的东西大家以前都没有过，有什么影响大家都还没不炸弹，很多东西还是谨慎再谨慎好一些，地球可只有一颗。

　　“嗯，你的考虑很周到，我会跟董事会说下这件事情，你准备下，过几天就出发往小行星带，需要什么资源你跟志鹏说下就可以了，一定要把量子泡沫炸弹的所有的数据给拿到手！”

　　对于周境波的安排，刘清泉还是很放心的，自己需要做的就是给他们这样的科学家做好服务，解决他们的后顾之忧。

　　……

　　半个多月之后，由十多艘大型宇宙航天飞行器组成的舰队快速的飞向小行星，上面清泉科技星际采矿队的标志让人一看就知道清泉科技这次估计又是要去拉个大家伙回来了。

　　清泉科技的采矿团队是所有采矿团队里面实力最强大的，拥有的宇宙航天飞行器都非常庞大，远比对外出售的“镇”级宇宙航天飞机要大的，每次都能拖回一颗颗大型的小行星，很是让其他的星际采矿团队眼红。

　　外人不知道的是，这艘披着星际采矿团队外衣的，其实是周境波的量子泡沫炸弹测试团队，所有的一切都是保密，清泉科技内部知道的人都不多。

　　经过十多天的航行，周境波的测试团队终于来到了小行星带，根据内部的监控数据还有卫星探测，确认周围百万公里内没有别的人之后，量子泡沫测试就正式开始。

　　一辆小型的航天飞机从庞大的飞行器肚子中缓缓的飞出来，很快就飞到了十万公里远的一颗小行星旁边，这颗小行星的直径足足有1000多米，质量超过5亿吨，对于一般的星际采矿团来说，这是一个完全搬不动的大家伙了。

　　但是清泉科技星际采矿团眼里，它就是个小家伙，不过这次却不是要来搬走它，而是准备用来测试量子泡沫炸弹。

　　小型航天飞机上面发射出一个物体到小行星上面，接着又向四周和小行星上面发射了很多监控设备和仪器，这些是用来回收数据的，然后马上掉头，快速的飞离这里！

　　“启动！”周境波看着已经飞回的小型航天飞机，冷冷的下令，同时早就已经准备好的各种监控仪器全开。

　　监控画面中，原本在缓缓自传的小行星，突然猛的一下子闪现出一个大型的气泡，然后瞬间以小行星为中心，一个半径为2公里的球型一下子变成了虚空，小行星和上面的很多监控仪器什么的一下子全部消失，再也没有一点痕迹，就好像没有存在过一样。

　　“耶~”周境波看到之后瞬间抓紧自己的拳头，跟实验室测试的一模一样，所有的东西都被量子湮灭。

　　这种湮灭跟核对的摧毁是完全不一样的，核弹是依靠核武器的冲击波、高温、高辐射来达到杀伤性的目的，而量子泡沫的湮灭直接在一定范围内湮灭所有的东西，一旦超过这个范围则一点事情都没有，没有一丝能量的波动。

　　“加大弹药量，开一艘无人驾驶宇宙飞行器到界限旁边停放”周境波继续下令测试下去，这艘专门为测试建造的宇宙飞行器，单单材料就用的目前最先进的、硬度高达400的新型材料，就是要看看能否抵挡住量子泡沫炸弹的攻击。

　　虚空之中，一艘不算大的无人宇宙飞行器静静的停放着，它的周围也被布置下了无数的监控仪器和设备，在离无人宇宙飞行器10公里左右的地方被安装了一颗量子泡沫炸弹。

　　随着虚空之中传来的信号和命令，量子泡沫炸弹瞬间启动，一个半径10公里的气泡瞬间闪现，接着这个球型范围内的一切都被湮灭。

　　而处于10公里范围边缘的无人宇宙飞行器，它的一边刚刚好在范围之内，一边处于范围之外，处于范围之内的直接被量子泡沫炸弹给湮灭，另外一边却毫发无损，就好像是被什么咬掉了一口，竟然是连一丝的波动都没有，飞行器都没有颤抖一下。

　　很快，一艘宇宙航天飞机飞来，将残余一半的无人宇宙飞行器给收回去，立马有科学家将界面放到显微镜下面。

　　“异常的光滑，这是从原子角度的断裂！”显微镜下面，一切都被看的清清楚楚，这种被量子泡沫湮灭的竟然是从原子角度的断裂，硬度达到400的材料都无法抵抗。

　　“看来如果单纯的想要依靠材料来抵挡住量子泡沫炸弹的攻击，这材料至少也得要是简并态材料才有可能！”科学家们默默的记录下来，并且将自己的推断也一起记录下来。

　　“使用核弹测试！”测试没有停下来，下面就是大家比较关心的量子泡沫炸弹克核弹的测试了，所有人都静静的等待着。

　　一枚核弹被静静的放置在虚空之中，它的旁边同时还放置了一颗量子泡沫炸弹，两者将会在同时启动。

　　核弹和量子泡沫炸弹同时收到了启动命令，一瞬间一道红光闪现，接着被一个气泡直接给湮灭，威力巨大的核弹竟然在刚刚起爆的瞬间，就被量子泡沫炸弹给湮灭了。

　　要知道一般核弹都是先用普通的炸弹来引爆的，先是普通炸弹爆炸，接着才是真正的核弹爆炸，如果是氢弹，则需要原子弹来引爆。

　　刚刚的那道红光应该是就是普通的用来引爆核弹的炸药，真正的核弹根本就还没有爆炸，一瞬间就被量子泡沫炸弹给湮灭了。

　　“这速度给力！”周境波面露喜色，量子泡沫炸弹湮灭的速度太快了，一启动，一个气泡闪现，范围的所有东西就被湮灭的一干二净。

　　“先将核弹起爆，然后启动量子泡沫炸弹！”测试还没有停止，这未爆炸的了核弹能够湮灭，那爆炸之后的呢？

　　虚空之中，一颗百万TNT当量的原子弹瞬间爆炸开来，无形的冲击波快速的向四面八方扩散，虚空之中很少垃圾尘埃，更没有空气，而且虚空是立体的，自然就没有地球上核爆那种蘑菇云，但是威力却不会减少。

　　旁边的一颗小行星瞬间就被炸的支离破碎，化作漫天的粉尘，可是接着冲击波还没扩展到多远，延迟启动的量子泡沫炸弹带着一道气泡，本来能量狂暴，辐射四射的虚空瞬间就回归了平静，没有一丝的波澜。

　　而一些已经逃离了量子泡沫炸弹范围内的冲击波却还在不断的向虚空传递，将一些小行星冲击开来，但是核爆的中心却已经风平浪静，没有一丝的波动！

　　“不可思议，竟然连辐射和温度都瞬间消失！”


第260章 核武克星

　　“这简直是不可思议的事情，到底是怎么回事？”此时的周境波满脑子的疑问，在量子研究的道路上走得越远，就越发现量子学科的浩瀚广大。

　　量子学科可以应用于通讯技术领域，超远距离的实时通讯手段，安全、可靠，这就是量子通许技术。

　　同时量子学科的应用也可以用来制造武器，量子泡沫炸弹仅仅只是最粗浅的引用，根据科学家们的推测和估计，量子物理学发展下去还可以制造出反物质武器、重力波武器、重力场武器等等用于宇宙战争的大杀器。

　　最恐怖的是理论上单一点如果聚集了过多的量子凝态，可能形成奇点，也就是可能会成为一个黑洞，至于黑洞的威力，我就不用多说了。

　　量子技术还可以用来制造量子计算机、量子防护罩，甚至根据量子理论，未来超远距离的星际交通技术也可以应用量子技术来实现，量子虫洞之类的并不是神话。

　　量子技术的应用可谓非常广，而且也都非常的重要，但是量子技术是一门非常深奥的学科，文明发展到宇宙高级文明之后都还需要对于量子学科进行不断的研究和拓展。

　　现在的周境波只是刚刚开始了解量子学科的深邃和浩瀚，对于刚刚发生的现象，满脑子的疑问，因为一下子实在是很难以解释清楚，这里面有着比表面现象更深奥的学问。

　　根据爱因斯坦的相对论来推测，核弹爆炸时候产生的能量超过百万吨TNT的当量，相应的如果说要湮灭掉如此庞大的能量，这其中需要的能量至少也是同等级别的，甚至是比这要多几倍、十几倍的能量才有可能。

　　而刚刚用来湮灭核弹的量子泡沫炸弹根本就不可能提供如此强大的能量，这里面到底怎么回事？这是周境波此刻脑海之中的疑问。

　　“难道是量子泡沫炸弹打开了时空虫洞，范围内所有的东西都被时空虫洞吸引进去，这个时空虫洞的时间太短？”

　　“又或者说是量子泡沫就是像有人说的那样，一个量子泡沫就是一个小型的宇宙，能够包涵所有的东西进去？”

　　“可是，如果这个理论成立，那么包裹了这些能量和物质的泡沫又到哪里去了呢？”

　　“如果这个泡沫宇宙突然破灭，是不是里面的物质和能量又会瞬间释放出来呢？”

　　……

　　一个又一个的假设和疑问不断的在周境波的脑海中飞速的闪现，这就是一个真正的科学家才有的精神，遇到未知的东西，就会不断的去探索这里面蕴涵的奥秘，特别是这种未知的东西还是自己一向擅长和熟悉的领域。

　　这就跟我们玩游戏一样，玩一个英雄角色玩了很久，自以为很了解这个英雄了，可是一看到大神的玩法才知道原来还可以这样玩，恨不得立刻就操作一把。

　　“周工？周工，你在想什么？”周境波的助手看到发愣的周境波奇怪地叫道，要知道其他的人此时此刻都在欢呼、庆祝。

　　量子泡沫炸弹真的是能够克制已经爆炸了的核弹，能够将核弹爆炸的能量、冲击波、辐射全部湮灭掉，这绝对是值得大肆庆祝的事情。

　　核武器克星终于出现了！

　　要知道核武器从20世纪40年代出现起，就一直是世界各大核武大国的战略威慑性王牌，它超高的杀伤性，毁灭般的威力，持久性的核辐射，都让全球各国无比的忌惮，没人敢尝试去试试它的威慑力，特别是核武器发展到后面的第三代核武器，威力更是恐怖。

　　因为它强大的威力和他可能带来的毁灭性后果，即便是冷战对立最激烈的时刻，美国和前苏联都保持着最谨慎的克制，绝对不敢将对方逼到动用核武的地步上面去。

　　美国和前苏联两个超级大国之间的较量从来就没有正面的动武，因为双方都很清楚，一旦动武，整个地球都可能被核武器给毁灭，美国只能通过各种竞赛和其他的手段将前苏联给拖垮。

　　拥有核武的大国都互相之间签订了很多条约，互相约束，对于那些没实力却想拥有核武器的国家，都是一致的进行打压。

　　这就是核武器的威力，当今地球能够和平的度过怎么久，很多时候都是因为世界上主要的大国都拥有核武器，而有没有克制核武器的手段，互相之间忌惮，这才有了和平。

　　不然为什么一战结束没多久，二战就又出现了，但是二战结束之后，一直和平了80多年，而且还可以一直持续的和平更久。

　　这一切都是靠核武器，虽然说核武器具有毁天灭地的能力，但是从另外一名来说，它也为地球带了和平，各大国彼此忌惮，有矛盾也只能用小动作，并不会真正发生世界性的大战。

　　但是不管怎么说，核武器就像是悬挂在人类头顶达摩克利斯之剑，随时也都有毁灭人类文明的可能性。

　　现在清泉科技的量子泡沫炸弹一出，可以大声的宣布核武器终于有了自己的克星，人类头上的这把剑也终于可以放了下来。

　　核武器虽然由刚刚开始的第一代核武器慢慢的发展到现在的第三核武器，但是它的威力主要还是体现在巨大的冲击能量、超高的温度、以及长久的辐射三个方面。

　　无论是巨大的冲击能量，还是超高的温度，又或者是长久的辐射，人类一直以来都没有任何有效的手段来克制，更别说克制三个方面都无与伦比的核武器了。

　　但是现在拥有量子泡沫炸弹之后就完全不一样了，不管是强大的冲击波，又或者是超高的温度和辐射，量子泡沫炸弹都可以瞬间将他们给全部湮灭掉，不留下丁点的影响，可以说是真正意义上的核弹克星！

　　世界各大流氓手中的核武器将不再是威胁，地球的安全自此有了保障，不过清泉科技显然是不会将这个消息公布出去的，否则地球一下子就可能乱了起来，这因为核武器而形成的微妙平衡还的要持续下！


第261章 外星系探测飞船

　　清泉科技拥有量子泡沫武器的事情被封锁的异常严密，被刘清泉设置加密等级为SSS级，内部有权限知道的人寥寥无几，因为这东西实在是太重要了，特别是能够克制核武器，消息如果走漏出去，很容易引起世界性的震荡，打破现在来之不易的微妙平衡。

　　研究出量子泡沫武器的量子研究中心科学家们，此时虽然心里略有不爽快，这有了重大成果不能大声的向世人宣告，还的要遮遮掩掩的。

　　不过刘清泉是不会亏大有功劳的人，量子研究中心的科学家们集体都升了级别，加薪什么的，能够给的，刘清泉从来都不吝啬，不过这一切都是悄悄的，没有声张。

　　“镜波，暂时先委屈大家了！”嘉奖会上，刘清泉不好意思的对着周境波说道。

　　“老大，这有什么啊！多请我们吃夜宵就行了！”周境波不以为意的说，他也很清楚这量子泡沫武器的重要性，自然对于刘清泉进行严密封锁不会感到丝毫意外。

　　“哈哈，好说！”刘清泉自然是高兴的答应下来。

　　另外一边，清泉科技长安太空城，老工厂区，江志鹏正带领着几百名科学家在激烈的讨论着什么。

　　“大家都想想看，如果一艘宇宙飞船要在宇宙之中飞行几十年、甚至上百年，这里面应该要注意那些东西？”江志鹏此时也非常的头疼，因为他接到了一项非常让头疼的任务，设计和建造无人探索飞船，这些飞船全部要用来发射到太阳系附近的星系去。

　　清泉科技的未来是在宇宙太空之中，自然是要早早的为未来探索外星系做准备，但是星系与星系之间的距离可是全部都用光年来计算的，光都要走多少多少年，可想而知这其中的距离是多么遥远，需要耗费的时间非常长。

　　太阳系附近的星系都有那些呢？他们的距离又多远呢？按照离太阳系的远近，太阳系附近的恒星系分别是；

　　1，半人马座，距离太阳系4.3光年，它的恒星有三颗，分别叫半人马ABC星。

　　2，大犬座星系，距离太阳系8.6光年，它的恒星叫天狼星。

　　3，小犬座星系，距离太阳系11光年，它的恒星叫南河三。

　　4，天鹰座星系，距离太阳系16光年，它的恒星叫牛郎星（作者菌：真的是叫牛郎星啊，不是我给自己贴金的啊，巧合，纯属巧合~~）

　　5，南鱼座星系，距离太阳系22光年，它的恒星叫北落师门（奇怪的恒星名字）。

　　6，天琴座星系，距离太阳系25光年，它的恒星叫织女星。

　　7，牧夫座星系，距离太阳系30光年，它的恒星叫大角星。

　　8，双子座星系，距离太阳系35光年，它的恒星叫北河三。

　　……

　　后面的星系就不一一列出了，大家晚上看到的星星，其实就是一颗颗恒星，至于距离嘛，随便出来一颗都要超过上面所列的恒星。

　　目前清泉科技全部都是依靠观察这些星系的恒星发光来推测他们的距离和基本的一些情况，但是因为距离太过遥远的缘故，根本就不可能对这些星系有深入的了解，也无法得出这些星系是否有智慧文明。

　　就以距离太阳系最近的星系叫做半人马座为例，距离为4.3光年，根据目前的科学技术和手段，我们仅仅知道半人马座是一个三合星，由三颗恒星组成，然后我们就根据地球这边生命形成的原因去推断在三合星恒星系统中是不可能存在生命，更不可能诞生文明，这还是太过武断了！

　　所以必须发射探测器过去，提前对这些星系进行探索，掌握第一手的资料。

　　而且提前发射探索宇宙飞船到这些星系去是有很多好处的，以清泉科技目前的发展速度，相信很快就能够真正的实现星际直接的移民和探索。

　　提前发射宇宙探测器过去，就可以提前知道很多重要的信息，比如恒星系的一些基本情况，有几颗行星，距离、大小、是否有水资源等等，为将来的星际活动打下基础。

　　同时这也可以对目前的科学技术进行检测，特别是对目前的量子通讯技术进行检测，要知道如此遥远的距离，如果使用传统的电磁波技术，信号的往返时间也都要以年来计算，但是量子通讯技术就可以无视距离的实时通讯。

　　但是否真的跟理论中的一样，这就需要通过两个彼此距离遥远的地方来进行测试，而这准备发往外星系的宇宙飞船就可以承担起这个任务来，随着一路的飞行，距离不断变长，这测试就可以不断的验证。

　　而且飞船还可以一路散下很多的小型探索器之类的东西，清泉科技就可以通过这些探索器将太阳系周围所有的区域都监控起来，形成一张监控网，额，这个网漏洞虽然有点大，但毕竟也是监控网。

　　所以志在宇宙星空的清泉科技，必须现在就为将来做准备，这提前发射一些无人探索宇宙飞船过去自然也就被提上了议程，这个任务就落到了江志鹏的身上。

　　“江工，星系与星系之间的距离实在是太过遥远，我们目前的技术来说，将宇宙飞船加速到0.2倍光速差不多就是极限了，这还是拥有核聚变动力才行，也就是说这飞船飞到最近的半人马座星系也是需要至少20多年！”

　　“虽然说这20多年当中，只有开始出发和到达的时候，飞船才是启动的，中间的时间都是依靠惯性飞行，可以让飞船进行休眠，只保留少数工作的仪器，但是这对于飞船和所有的设备来说还是一个相当大的考验！”

　　“毕竟是20多年的时间，更远的甚至是上百年的时间，所以我觉得所有仪器的持久性和可靠性必须要非常高，设计的时候也要考虑到长久工作的问题，或者是带足备用零件来！”

　　负责航天动力的鲁进也被抽调过来，他想了想发表自己的看法。

　　“鲁工说的很有道理，这里面的仪器和设备可以进行休眠，但是飞船的外壳可是一直在宇宙之中，宇宙中虽然说没有空气等，但是射线、辐射之类的可是很多，这钢铁会不会在长期的射线和辐射下发生什么变化，我觉得也是要考虑的！”

　　“我们可以考虑将飞船的外壳用最新的材料来制造，并且在外壳建厚一些，我想应该是可以的！”

　　“内部元器件方面，我觉得应该尽量设计的简单易更换，同时里面安置一个维修机器人，元器件出问题的时候就将机器人唤醒来更换！”

　　……

　　一个个科学家将自己的想法给说了出来，江志鹏点点头，一边吩咐助手记录下来，另外对于一些可行性比较高的建议，立马就拿出来和大家讨论。

　　“我觉得大家的意见都非常好，但是我觉得大家忘记了一件非常重要的事情，这个事情大家都没有考虑进去！”

　　一个长相帅气，略微有些腼腆的科学家举手发言道。

　　“大卫，你有什么好的建议直接说出来！”江志鹏一看就认出了这是清泉大学毕业过来的新人，名字叫张大卫，是一个海外华人，在学校的时候表现非常出色，被直接分到了江志鹏手里。

　　“我觉得我们不仅仅应该考虑到飞船的长久性能问题，也应该考虑到如果我们的飞船在外星系遇到了外星文明，我们应该怎样去接触？同时也应该怎样防止我们的技术被泄露出去！我觉得这些也是应该要考虑进去的！”

　　张大卫看着前面几百看过来的科学前辈，略微有些胆怯，但还是大声的将自己的想法和考虑说了出来。

　　“非常好的建议，我怎么就没想到啊！”鲁进一听猛的一拍自己的大腿。

　　大家一开始只是想着怎么去建设飞船，让飞船在漫长的时间内能保持长久的正常工作，同时想各种办法来探索这些外星系，但都没想到如果遇到了外星文明，文明该怎么办？

　　“如果遇到外星文明，我们该怎么办？大卫，非常了不起，考虑问题的角度非常独到，非常有自己的想法！”江志鹏给出了很高的评价，心里也是忍不住赞叹。

　　“大卫，不知道你有没有什么好的想法呢？”江志鹏想了想还是继续问他，他既然提出了这些疑问，肯定是有了一些想法。

　　“我先回答一下最后一个问题，就是如果遇到外星文明，文明该如何保密住自己的技术来，我们发射出去的无人探索飞船可以说是目前技术的集大成者，这里面的技术如果被外星文明知道，文明不如我们的就可以得到大力的发展，如果文明等级比我们高的，就可以从中推断出我们的科技水平！”

　　“这对于我们来说是非常不利的，所以我觉得我们的无人探索宇宙飞船必须设置一个自毁的程序用来保护住自己的技术！”张大卫说起话来的时候，意气风发！

　　“不错！确实应该要设置自毁程序！”江志鹏点点头，这自毁的话，前不久不是刚刚研究出量子泡沫炸弹么，这不就是最好的选择！

　　一艘科学探索飞船，特别是清泉科技准备用来发射到外星系的，可以说的上是清泉科技目前技术的结晶，如果没有自毁程序，还真是相当的危险！


第262章 漫长的旅途

　　“下面回答另外一个问题，如果遇到外星文明，我们该怎么办？该如何去接触，我觉得现在讨论这个问题是非常有必要的，宇宙之大，多的是我们无法想象的事情，就像大航海之前，大家被大海阻隔开来，很难相信别的地方发生的一些事情！”

　　获得大家肯定的张大卫继续讲起另外一个问题来。

　　“其实说不定那一天我们就遇到了外星文明，不管是哪一种情况，我们都应该要事先做好准备，该怎么样去对待外星文明？该如何和他们接触？”

　　“这确实是一个值得思考的问题，谷神星和木星卫星上的发现很清楚的告诉我们，地球上的生命并不是宇宙独一的，生命的顽强远超过我们的想象，在别的星系有外星文明，我觉得一点都不奇怪！”江志鹏是亲自参与上次“郑和”号科学考察的人，现在清泉科技的人都相信宇宙肯定是有外星文明。

　　“而且文明的发展是需要和别的文明进行交流和碰撞，取其精华弃其糟粕！从地球文明的发展历史，我们不难发现，每一个优秀的文明和民族都是兼容并包、海纳百川，大力的吸收了世界上其他优秀文明的精华！”

　　“比如我们老祖宗发明的火药和造纸术就大大的促进了人类文明历程的进展，指南针更是为大航海提供了保障；欧洲人工业革命的发展更是大大的促进了人类历史的进步，这一切都得益于文明的交流！”

　　张大卫的话让在场的所有人点点头，就像是个人很多东西自己很难想到，但是其他人能够想到，这就是一种文明交流的缩影。

　　“所以如果发现了外星文明，肯定是有必要进行交流，而且也肯定不能错过，即便是一个原始的文明，也可能有我们没有发现的东西！”

　　“如果遇到和我们差不多的文明，这是最好的一种情况，因为彼此差距不大的话，就能够平等的进行交流，双方都可以获得不错的好处！”

　　“如果遇到比我们文明等级更高的文明，这就是机遇与风险并存，也许我们可以从他们哪里学到很多先进的科技和文明成果，也许我们就可能被对方盯上了，对方说不定就来入侵我们！”

　　“这就是我为什么说要给我们的宇宙飞船安装自毁程序的原因，因为这样至少可以让我们保持安全，不被人全面的知道我们的科技水平！”

　　张大卫终于将自己想要说的给说完了，其他人听完忍不住鼓起掌来，一个刚刚出校园没多久的人竟然能够想到这么多，想的怎么远，确实很难得！

　　“我觉得我们还应该考虑进这个文明的善恶，有些文明爱好和平，而有些文明具有很强的侵略性，我觉得我们在对待这不同的文明时，也应该采用不同的态度！”鲁进想了想也把自己关于和外星文明交流的观点说了出来。

　　“是啊，有些文明很狡猾的，实力弱小的表现的很好学，实力强大的时候就恨不得一口吞了自己的老师，这种白眼狼文明我们可不能把技术交流给他们，而是应该灭了他们！”

　　“我也觉得，太阳系周围一定光年范围内，应该只能有我们地球文明，不能让别的外星文明存在，说到底资源其实还是有限的，多一个文明就多一个竞争者！”

　　接连有两个人也跟着说出自己的观点，不过有些跑题了。

　　“大家有点跑题了哈，我们现在讨论的是飞船该怎么设计，这越讨论越跑题了，我们一艘无人探索飞船而已，还想灭人一个文明啊！”江志鹏一听话题跑偏了，连忙纠正起来。

　　“哈哈！”

　　……

　　几个月之后，一艘有500米长，300米宽，200米高的无人宇宙探索飞船就已经建好了，采用全新的核聚变动力，它能够将速度加速到0.2倍光速！是清泉科技目前科学技术的巅峰结晶！

　　这艘无人驾驶宇宙飞船速度并不算大，在目前清泉科技建造的宇宙飞船当中只能算是小家伙，但是它的科技含量却一点也不低！

　　新型的中型核聚变动力，能够在几百米的飞船上安装，这已经是清泉科技在核聚变动力上的最新成就了！

　　外壳采用的材料研究院最新研究出来的硬度超过400的新型材料，单单材料的费用就让签字的江志鹏咬牙切齿，忍不住想要喊一句：薄一点、再薄一点！

　　通讯技术采用了传统的电磁波通讯技术和量子通讯技术，飞船一路飞行就会对这两种技术进行测试，电磁波技术测试的是电磁波通讯在宇宙之中的传递性，量子通讯技术测试的是它在遥远距离上的可靠性，验证是否真的如同理论中的一样。

　　自毁程序也是采用了清泉科技量子研究中心最新研究出来的量子泡沫炸弹，一旦有必要，量子泡沫炸弹可以在第一时间内将飞船给湮灭掉，绝对不会留给别人任何的一点东西！

　　这艘宇宙飞船被命名为“探索者1号”，是准备发射到距离太阳系4.3光年外的半人马座，用来探索半人马座的行星、生命情况。

　　这种飞船清泉科技准备建造很多艘，所以命名的时候都是“探索者1号”“2号”这样的命名下去，对应要去的探索星系也是根据距离太阳系距离来的。

　　“探索者1号”是去最近的半人马座，“探索者2号”是去8.6光年外的小犬座，依次类推，清泉科技准备将离太阳系50光年范围内的星系都发射这种无人探索宇宙飞船！

　　“探索者1号”无人宇宙飞船缓缓的离开长安太空港口，老马识途的先是依靠地球的引力获得一个不错的初速度。

　　接着认准方向，向着遥远的星空毫不犹豫的飞逝而去，强大的核聚变发动机，不断的做工，将“探索者1号”的速度不断加快！

　　100公里每秒、200公里每秒，速度不断的加快，“探索者1号”离地球也越来越远，等待它的是4.3光年的漫长旅途，现在紧紧只是开始！


第263章 奥运会邀请函

　　清泉科技这边忙着建设“火星”号和向外星系发射“探索者”无人驾驶宇宙飞船，忙的不可开胶。

　　世界各国也都在忙着研究太空技术，用换来的清泉科技宇宙航天飞机积极的在太阳系内展开各种活动，这个月跑到月球去争抢地盘，下个月又不敢落后的跑去小行星带开采资源，再下个月又在为拉回的小行星犯愁，该怎么冶炼啊？

　　卖给清泉科技自然是最省心的了，但是世界各国需要的是太空之中的资源，对于金钱并不看重，好不容易拉回点资源自然要想办法利用起来，而不是拿到清泉科技哪里去换点金钱。

　　只是现在能够在太空之中冶炼小行星，并且将里面的资源进行加工的只有清泉科技，其他的世界各国无奈之下也只能联合起来，利用手中的航天飞机从地面运载太阳能发电设备和发射镜子上来，也想学习清泉科技建设一个庞大的太空太阳能发电站。

　　一来可以给自己发电，补充太空之中的能量，二来也可以学清泉科技用来冶炼小行星，提取资源，加快太空发展的脚步。

　　只是太空太阳能发电站岂是那么容易就能建的？世界各国联合起来建设的太空太阳能发电站进展相当的缓慢，没个好几年是别想投入使用了，大家无奈之下也只能先把小行星先卖给清泉科技，毕竟大家的资金也是很紧张的！

　　时间就在这样的忙碌中悄悄来到了2028年，一项盛事即将开始！

　　“2028年第34届奥运会邀请函？”刘清泉听到这个消息的时候有些吃惊，这奥运会历来都是以国家或者地区的形式参加，清泉科技虽然现在已经是一个小王国了，但是毕竟没有宣布建国，并不能算是一个国家。

　　如果以地区的形式来参加的话也说不过去，因为清泉科技现在有很多个重要基地，位于非洲的未来基地，长安太空城，月球城，新建设和开发的印尼基地等等。

　　“既然他们盛情邀请我们去参加，那就组一个团去参加吧！告诉大家，不准使用元力手段，那样太欺负人了！”刘清泉摇摇头，既然一时半会想不通那就不想了。

　　一个庞大的参赛团被组建起来，全部都是清泉大学在校的大学生，这是一群精力旺盛，激情四射的年轻人，派他们去最合适不过了。

　　他们都是刚刚修炼元力法门没多久的人，水平还不高，身体才刚刚开始得到开发，还可以去和普通人玩一玩，如果是像刘清泉这种修炼元力好多年的，根本就不用比，无论那方面都没人比得过。

　　大家别以为清泉大学的体育水平就不行，要知道清泉大学的人可都是修炼了元力法门的，单单肉体方面就要比普通人强了不知道多少，特别是哪些修炼了宇宙战士元力法门的，一个个更是变态。

　　这也是刘清泉为什么说要大家别使用元力的原因，本事奥运会就比拼技巧和身体的，这身体方面，清泉科技的人已经完爆对方了，如果再用使用元力手段，那简直就是欺负人嘛，一点意思也就没有了！

　　奥运会最重要的就是团结、拼搏、公平、公正的体育精神！清泉科技既然打算参赛，自然是要遵循这样的精神。

　　清泉科技未来基地，清泉大学体育馆足球场，这是一个世界级别的足球场，全人工的草坪，修剪的异常整齐，椭圆型的球场结构能够容纳十万人同时观赛！

　　清泉科技的人大部分都是年轻人，最早一批的员工也不过是江志鹏这种30不到的，后面进来的更是年青，很多都是大学毕业没几年。

　　年轻人嘛自然都是喜欢体育运动的，而足球就是其中最有魅力的一项运动，也最让人热血呐喊的运动！

　　热爱足球的清泉科技众人，自然在足球设施方面是非常重视的，到处都是绿莹莹的足球场，足球场馆也有很多，为的就是满足大家日常踢球的需求。

　　场地设施什么的有了，大家又都修炼了元力，身体素质又好，这运动的自然就非常多，每一天都有各种比赛，从幼儿园小朋友们憨态可掬、萌态十足的幼儿比赛，到各小学初露狰狞的激情赛况。

　　而清泉科技各大中学的比赛已经是相当的精彩，完全可以和世界级别的强队进行比拼！

　　当然最吸引大家观看的还是清泉科技内部各大部门的恩怨赛，还有清泉大学院系之间的足球比赛！

　　清泉科技内部各大部门的恩怨赛是清泉科技内部的传统比赛，也是竞技水平最高的比赛，这是一群修炼了好几年元力的元力武士之间的对抗，精彩程度可想而知！

　　清泉科技大学院系之间的比赛也是非常的精彩，大学生多活力和激情，足球这种热血的运动自然是发挥的淋漓尽致！

　　清泉科技内部的各种比赛非常多，也非常的精彩，观看的人也非常多，清泉科技500多万的员工，再加上他们的家属什么的，都是上千万，每场比赛都是座无虚席！

　　此时，清泉大学体育馆足球场上正在举行一场院系对院系之间的足球比赛，可以容纳十万人的足球场馆人满为患，足球粉丝们时不时发出潮水般的声音，震耳欲聋！

　　这是一场天文学院对阵物理学院的足球比赛！

　　物理学院是清泉大学最大的院系，拥有最多的学生，实力非常强大，一项都是清泉大学足球场上的一霸！

　　不过今天，他们碰到了自己的老对手——天文学院，天文学院的人数虽然在清泉大学各大院系中算是比较少的，但是天文学院各专业的人基本修炼的都是宇宙战士元力法门，身体素质比起其他院系的要强很多，人数虽然少，但是实力非常强大，也是清泉大学内部的一霸！

　　两虎相争是最好看的戏，棋逢对手的物理学院和天文学院的每一场比赛都异常精彩！

　　肖魔仙拿着个扩音器，站在天文学院区的最前面，一边带领大家给自己学院的人助威加油，一边时刻关心场地中间的比赛情况！

　　“天文学院，加油！”随着肖魔仙带头呐喊，天文学院的学子们也都纷纷高喊起来！

　　“叶子加油！冉星空加油！”

　　……

　　肖魔仙人长的很漂亮，身材又非常好，整个人呐喊起来的时候，成为了赛场中一道美丽的风景线，天文学院的院花可不是吹的！

　　不过物理学院的妹子们和同学们自然也是不敢示弱，人数众多的他们，用漂亮的妹子们组成强大的助威团，一个个竟然也不比肖魔仙差，助威加油的声音更是一浪盖过一浪！

　　当然十万人的观众当中大部分都是清泉科技的员工和家属，他们就相对淡定很多，认认真真的看着场地中间的比赛！

　　冉星空脚下带着皮球，双腿如同转动的汽车轮胎一般，带出道道影子，异常娴熟的控制着皮球向对方的进攻，他的速度非常快，像是一道闪电一般。

　　不过物理学院这边负责防守的球员，立马上来两个包夹，冉星空一看见机会不多，脚下一用力，足球就高高的向对方球门飞起，他这一脚当然不是射门，而是助攻！

　　在足球的将要降落的地方，独孤枫叶此时已经高高的跳起，一个银月弯钩，整个脚再上，身体再下用力的踢到皮球上面，皮球瞬间再次加速，以非常刁钻的角度射向对方的左上角处！

　　物理学院的守门员虽然已经反应过来，并且猜到了对方攻击的方向，但是无奈独孤枫叶的角度非常刁钻不说，这踢球的力度又非常大，皮球的速度非常快，如同一道影子般射入球门之中！

　　“球进了！进了！进了！比分12：11”现场的解说用自己高亢而又激情的声音大声地喊道，比分12：11，天文学院领先！瞬间整个球场都爆发出海水般的欢呼声。

　　“叶子好帅，我爱你！”肖魔仙满脸的小星星，整个人都犯花痴了！

　　获得进球的独孤枫叶整个人瞬间跳起来，一个后空翻，然后激动的奔跑起来，天文学院其他的队友也都跟着一起庆祝起来，他们摆起一个奇怪的阵型，如同孩童的般的欢呼和庆祝！

　　比分12：11，你没看错，修炼了元力法门的人在足球上不使用任何的元力手段，单单是靠肉体，他们的进攻能力就非常的恐怖，防守变的非常艰难，这得分自然就非常多，这点比分还是因为双方的实力都非常强，如果遇上强队对弱队，这比分还会更大！

　　不过，比分更多了，这对于观众来说比赛反而更加的精彩，更加吸引人，时不时的隔几分钟就有进球，比起看世界上其他的足球比赛，几十分钟都没个进球来说更吸引人！

　　“哔~~”裁判吹起自己的哨子，示意比赛继续，这庆祝可不能占用太多的时间，要知道这一场比赛下来，进球可是有很多的，庆祝的时间如果太长，这一场比赛就要好久。

　　激烈的比赛还在继续，刚刚才得一分的天文学院很快就被对手追平，两支球队比分咬的异常紧，谁都很难拉开差距，直到比赛快要结束的前两分钟，此时的比分都还是平的！

　　独孤枫叶脚下带着皮球，看着围过来的两名物理学院球员，连连做了几个踩单车的假动作，一下子就晃过了其中的一名防守员，接着再一个传球的假动作又晃过了一名，瞬间就突破了两名球员的防守。

　　带着皮球快速的冲向球门，接着再一个进攻的假动作将对方几名回防球员的注意力吸引过来，然后将皮球往边路的冉星空哪里一传。

　　早就已经定位站好的冉星空，非常自然的一脚踢出，皮球做出了一个“S”形的弧线，在球门的左上角擦着守门员的指尖滚进了球门当中！

　　“欧耶~”冉星空看到球进了，整个兴奋的一跳，右手握拳，整个球场也瞬间爆发出欢呼声，天文学院最终以一分的优势，在最后一刻将老对手给绝杀了！


第264章 足球被小看了

　　到了2028年夏季的时候，第34届奥运会在上海隆重开幕（34届奥运会到目前都还没定下在哪里举办，不过上海一直在积极申办，我们这里就当是上海奥运会了！）

　　清泉科技代表团清一色的俊男靓女在开幕式上面一亮相瞬间就点燃了世界的尖叫声，特别是这群俊男靓女一看就知道还是象牙塔中的小鲜肉。

　　这清一色的帅哥和美女，实力怎么样大家还不清楚，但是这卖相还真是没的说，从扛旗的冉星空开始，全部都是清一色的帅哥、美女，没有任何的例外，以至于有人开玩笑的说清泉科技是派了一群明星来这里打广告的。

　　清泉科技内心喊冤啊，这人人都修炼了元力，基因得到改善，外貌变的帅气漂亮是再正常不过的事情了，这我们随便抓一把人过来也都是帅哥和美女，我们虽然卖相不错，但可是靠实力吃饭的！

　　清泉科技代表团一出场就惊艳全球，但是在实力评估上面却被评估的很低，特别是足球的比赛，外人根本不知道清泉科技足球实力的情况下，直接将清泉科技安排在了死亡小组，第一场的对手竟然是五星巴西！

　　说到奥林匹克运动会的足球比赛，就不得不说一下它和世界杯的冲突！其他的任何运动，奥运会的金牌都可以说是所有运动员的最高追求，唯独足球例外！

　　足球运动的最高荣耀是世界杯！世界杯赛事这一个运动就足以和奥运会相比，丝毫不会有任何的逊色，因为足球实在是一项疯狂的运动，一项太吸引人的运动！

　　足球是“世界第一运动”，是全球体育界最具影响力的单项体育运动。

　　国际足联与国际奥委会之间存在很大的分歧，国际足联一直反对职业足球运动员参加奥运会足球比赛，因为他们觉得这样会影响足球在大家心目中的神圣地位！我们可是足球，怎么可以和其他的运动放到一起，那样实在是太丢人了！

　　还有就职业足球运动经过长期的训练和比赛，他们的实力水平比业务的运动员水平要高出很多。这种水平之间的巨大差距使奥运会足球比赛失去了竞技性、精彩性，影响了许多地区参与奥运会的积极性。

　　特别是在1908年和1912年的奥运会上，英格兰职业足球运动员连夺两次冠军后，有关是否允许职业运动员参加奥运会的争议更加激烈。后来，国际足联开始对职业足球运动员参加奥运会进行了一些限制。

　　但是国际奥委会又有不同看法，他们认为足球也是体育运动的一个项目，也应该正常的进行比赛，而不是限制职业运动员参赛，这样违背了奥运会的体育精神！

　　而且奥运会作为世界第一的运动盛会，自然是要所有有实力的运动员都要参赛才更具有观赏性、参与性，也更有影响力！

　　双方的分歧由来已久，对于参加奥运会足球运动员的规定也一直再变，不过到2028年的时候，国际足联已经放开了职业足球运动员参与奥运会的限制，很多足球强国的都对这枚金牌虎视眈眈，派出了非常强大的阵容！

　　这一届奥运会足球比赛的阵容异常豪华，很多世界级别的球星都出来凑热闹，刷存在感，以至于组委会在安排比赛的时候不得不将这些种子队给分开安排在不同的小组当中，而清泉科技的足球队显然没有这样的待遇，他们被小看了，被当作炮灰放到了死亡小组！

　　其实这也不怪组委会，组委会的人根本就不知道清泉科技足球的水平，还按照国足的思维来评定清泉科技足球的水平，国足是什么水平？大家都很清楚了，连炮灰都没资格当的那种。

　　外界的所有人也都不看好清泉科技对阵巴西队的这场比赛，认为不要输的太难看就可以了，不要像当年国足碰到巴西队，被踢了个8：0，直接打回来就可以了。

　　不过也许清泉科技如日中天，又或者是上海组委会看到同样是炎黄子孙，在足球比赛的当日给安排在了上海虹口足球场，这是国内五大专业足球场之一，能够容纳几万人同时观看足球比赛！

　　而且国内的足球迷们也非常的给力，这是一群非常可爱而有很少有要求的足球粉丝！他们一向的心声就是国足踢球的时候能够认真一点，卖力一点，输球没关系，但是不要输了气势和精神！

　　可爱而有热情的足球粉丝们将能够容纳几万人的上海虹口足球场坐的满满的，其中的女粉丝竟然一点也不比男的少，用她们的话来说，单单冲清泉科技这群帅哥就值了！

　　当然了，因为清泉科技发明的反重力飞行汽车不断普及的缘故，现在世界上各种有影响力的体育比赛基本上都是座无虚席，因为喜欢运动的人实在是太多了。

　　有了清泉科技的反重力飞行汽车，想要去现场看比赛就非常简单，以至于现在各项体育运动的门票也是水涨船高，但仍然供不应求！

　　像足球这种疯狂的“世界第一运动”更是疯狂无比，全球拥有的足球粉丝都几十亿，各种球赛不断，场场爆满，价格高昂的门票根本就无法阻挡来自全球的粉丝们，如果遇到世界杯决赛这样的赛事，门票的价格都要飞到天上去！

　　体育经济算是受到了飞行汽车普及的好处，在当今世界经济低迷的情况下，算是一枝独秀，发展迅猛，各种超大型的体育馆在日夜赶工的修建当中，欧洲的德国更是上马了一个能够容纳30万人同时观赛巨型足球场，可见这体育经济发展的盛况！

　　上海虹口足球场能够容纳几万人同时观看比赛，说实话这点位置根本就不够！单单清泉科技想要过来观看比赛的人都可以将这里给填满，更何况还有更加庞大的国内球迷，以及喜欢巴西足球的世界球迷！

　　不过今天是华夏人的主场，几万人的球迷大部分都是华夏人，此时的他们正在静静等待比赛的开始！


第265章 巴西人哭了

　　双方球员带着小球童在全场几万人的欢呼声中入场，巴西队这边清一色的国际著名球星，带队的还是巴西这一代足球的灵魂人物内马尔，他虽然已经年龄很大了，37岁对于足球运动来说已经是高龄了！

　　但是他一直都是巴西足球的灵魂人物，是老一代的领军人物，虽然巴西足球人才辈出，新生代也有很多非常出色的球员，但是巴西队还是让内马尔当队长，这是对他为巴西足球做出巨大贡献的认可！

　　相比巴西队这边的豪华阵容，家喻户晓的足球大碗，清泉科技这边带队的是冉星空，清泉大学学生会主席、清泉大学足球社团团长，虽然在清泉大学这边已经算是个小有名气，但是外界显然无人能识，默默无闻！

　　这次清泉科技的足球队抽调的是清泉大学各院系的好手组成，天文学院就是冉星空、独孤枫叶，两人都有着非常犀利的进攻能力，而且配合非常默契，再加上一些其他院系抽调过来的高手，相信就是跟清泉科技的各部门球队也能踢一踢！

　　冉星空等人虽然没有巴西球员的知名度高，但是清一色的帅哥，光是卖相就引起了场内半数美女粉丝们的尖叫声，再加上这里华夏人的主场，他们的欢呼声自然是要盖过远道而来的巴西人。

　　“哔~~”比赛终于开始了，清泉科技这边率先开球，守门员一个大脚将足球高高踢起，飞入云中，下来的时候竟然已经直接到了对方的禁区，而早就已经知道守门员脚力的清泉科技球员已经一窝蜂的冲了上来。

　　“我擦，什么情况？这清泉科技的人怎么刚刚开始就乱了阵型！”有懂足球的人立马就皱着眉头。

　　比赛开始的时候巴西队可是摆出了433这种纯进攻阵型，而清泉科技这边也摆出了343这种进攻阵型，双方都是纯进攻阵型！

　　巴西人估计是觉得清泉科技队实力比较弱，根本就不值得重视，才摆出了这样的阵型，而清泉科技估计也是没把巴西人看在眼里，343的阵型都是随意的，必要时可以是532、541等等各种阵型！

　　更或者是像现在这样，一窝蜂的全部冲了上来，给人的感觉就是清泉科技这边的人毫无章法，根本就不懂足球！

　　巴西队看到清泉科技这边全部冲了上来，也都马上快速回防，将球门口堵得死死的！

　　等到大家都冲了过来的时候，皮球这才开始下垂下来，身高足够有190cm的冉星空高高跳起，弹跳力惊人，直接甩开了一同弹跳起来想要用脑袋顶球的巴西球员。

　　冉星空头一甩，皮球就往独孤枫叶这边飞过去，而且还是空中，高度有点高，普通球员的弹跳力是够不着的。

　　独孤枫叶看到飞过来的足球，也是高高跳起，脑袋一甩，皮球再此获得加速度，径直越过了人墙飞向了巴西球门的右上角，这是清泉科技人踢球最喜欢攻击的地方。

　　元力在身的他们，反应能力非常快，能够来守球门的更是其中的佼佼者，你进攻的时候角度不刁钻、不出人意料、速度不够快够快的话，根本就毫无希望进球，以至于清泉科技内部踢球的时候都喜欢攻击几个角落。

　　巴西人虽然已经做好了被进攻的准备，但是从冉星空高高跳起甩球到独孤枫叶头球攻击，这速度和配合天衣无缝，巴西的防守球员和守门员愣是还没反应过来皮球就已经滚进了球门里面！

　　“啊~~”全场瞬间欢腾，各种尖叫声，整个球场几万华人谁都没想到高高开场不到10秒钟，清泉科技的人就已经进球了，而且是头球破门，打的巴西人满脸的难以置信！

　　华夏人对阵巴西人，这是历史上第一个进球吧！虽然历史上和巴西人交手的此时本来就非常少，但是每次都被巴西人打的鼻青脸肿，别说进球，就是有威胁的进攻都一只手可以数的过来！

　　本来大家是希望清泉科技队不要输的太难看，如果能够有几次有威胁的进攻就能够让球迷们满足了！

　　可是短短不到10秒钟，清泉科技就已经攻破了巴西人的大门，同时创造了奥运会足球最快进球的记录，闪电般的进球！

　　这个惊喜实在是太让人激动了，全场来给清泉科技对加油的球迷瞬间怒吼，瞬间欢呼，谁都没有想到的一种情况，原来我们也是可以给巴西人一个难以忘记的时刻！

　　此时的独孤枫叶已经和队友们又摆起了那个奇怪的阵型欢呼庆祝起来，巴西人也没想象中的那么强嘛，这种球要是在清泉科技内部比赛当中，根本就没可能进球的！

　　“见鬼了！”内马尔看着正在欢呼庆祝的独孤枫叶等人，狠狠地骂道，然后对着自己的队员吩咐：“大家都打起精神来，看来我们的对手并不是那种菜鸟队，下面是该让中国人知道我们的厉害了！”

　　对于巴西人来说，清泉科技和中国都是长的一模一样，没有任何的区别，把清泉科技的人说成是中国人。

　　足足五分钟之后，重新安静下路的球场，巴西守门员一脚球踢出，经过几个传递，4名巴西前锋球员就已经冲过了半场，同时后面几个中间的球员也都压了上来，巴西人显然是愤怒了，想要立马给对方一个反击！

　　独孤枫叶看着眼前这个不断做着踩单车假动作的巴西球员，摇摇头脚下一晃皮球就到了自己的脚下，而对方还没发觉，继续做着假动作，直到看到大家都往家里冲的时候才发现皮球已经不见了，整个人都一愣一愣的！

　　“跟我玩踩单车，真是找死！”独孤枫叶嘴里嘟囔一句，带着皮球如同一道闪电般冲向对方的球门。

　　对方因为大部分的球员都已经压了上来准备进攻，根本就没想到踩单车的时候会被人断了球，看到独孤枫叶闪电般冲向自己家里的时候才飞速回来防守，不过显然追不上独孤枫叶的速度。

　　不过巴西后场还有3名球员，此时已经全部都围了上来！

　　“让我教教你什么叫踩单车！”独孤枫叶脚下甩出一阵腿影，直接将最先冲上了的巴西防守队员给晃晕，轻轻松松就越过了他，接着又是一个进球的假动作骗过了一名赶上来的球员，整个巴西的后防线就剩下一名防守球员和守门员了！

　　独孤枫叶脚下皮球轻轻一挑，皮球高高跃起就越过了最后一名防守球员，独孤枫叶就直接面对巴西队的守门员了！

　　这个时候全场都鸦雀无声，静静的看着这一个球，巴西队的守门员不断的敲打自己的胸，一副我做好准备了，赶紧过来吧！

　　独孤枫叶超左边一晃，将守门员的注意力一吸引，接着接连两个进球的假动作，直接就将巴西守门员给骗了，然后轻轻松松一用力就将皮球踢进了大门之中！

　　“耶~”独孤枫叶右手紧紧一握，非常酷的对着女粉丝来个飞吻，引起女球迷们的尖叫声！

　　“梅开二度！”全场再一次的欢呼起来，距离第一个进球仅仅不到3分钟（正式比赛的时间），独孤枫叶就已经梅开二度，第二次将皮球送进了巴西人的球门之中！

　　“怎么回事？你的球怎么会被人给抢了？”如果说第一个进球让巴西人觉得错愕，那么第二个球就让巴西人看到了清泉科技球队真正实力的冰山一角！

　　独孤枫叶从巴西人脚下断球，接着带着连过三人，然后还骗过守门员，非常轻松的将皮球踢进了大门之中，巴西人现在不得不重视起来！

　　“嘿！大家拿出自己的全部实力来，我们的对手不简单，这个6号球员能够连过三人，而且还骗过守门员，可以说他绝对是世界级的球员，大家应该拿出对阵阿根廷人的态度出来，现在我们已经落后了2球……”

　　巴西队的教练叫停了比赛，将自己的球员叫过来训话，刚刚开赛就已经落后两分，这在巴西足球历史上是从未有过的事情！

　　“哔~”比赛继续，已经重新重视起来的巴西人，将阵型进行了修改，由433的阵型换成了343的攻防兼备的阵型，显然巴西人已经意识到了清泉科技犀利的进攻！

　　可是后面的比赛还是超出了巴西人的预料之中，清泉科技球队当中的进攻球员，每一个都有着非常高素质，无论是速度、反应都非比寻常。

　　一个进攻球员带球进攻的时候，往往两三个都无法防守住，被对方轻而易举的就突破了防守，将巴西队的防守给撕开，接着清泉科技队的球员就一窝蜂的压上来，几番捣腾，就能从巴西队的防守漏洞中进球！

　　独孤枫叶和冉星空都完成了帽子戏法，接着还有2名球员分别各进一球。

　　巴西人被打哭了，从来没有过的事情，被清泉科技的人压着打，很多时候球连半场都过不了，以至于清泉科技的守门员一边喝着水，一边惬意的看着比赛！

　　“哔~”随着裁判吹响了比赛结束的哨声，巴西人的噩梦终于结束了，8：0，上半场就已经完成的冉星空等人，到后半场都已经不再进球，毕竟我们是主场嘛，巴西人是客人嘛，不能让他们输的太难看了，将上次的比分倒还给他们就行了！

　　内马尔和整个巴西队的球员们此时泪流满面，他们当然不是高兴成这样，而是被冉星空等人打哭了，巴西人哭了！从来没有踢过这样的窝囊的球赛，回去之后怎么见人啊！


第266章 各种装13

　　巴西人被人在最擅长的足球领域灌进了8个球，这个消息瞬间传遍了整个世界，无数巴西人难以置信，更难以接受，他们游行示威和抗议，中国人肯定是作弊了，一定是服用了违禁药物，必须彻查！

　　还没等组委会的人公布结果，第二场清泉科技足球队对上同样是世界足球强队的意大利，直接灌入了18个进球，上演了超级黑马的角色，三个人完成了帽子戏法，各种进球！

　　什么一个人带球接连突破5人的防守，最后还进球成功！

　　“银月弯钩”、“S型弧线”、“凌空爆射”、“中场爆射。”

　　所有大家能够想象的进球法，清泉科技球队的人全部上演，就感觉像是来这里表演进球的一般，而意大利人完全是花五毛钱请来的演员，傻愣傻愣的，被清泉科技如同流水般的进攻给打愣了！

　　全世界也都被冉星空等人疯狂的进攻给震惊了，无数的人发出感叹：“原来足球也可以这样玩！”

　　而看到被清泉科技灌入18球的巴西人，此时心里总算是稍微平衡了一些，毕竟我们只是被灌入了8个球，也只能如此来安慰自己了。

　　随着足球比赛的继续，清泉科技一路过五关斩六将，以强势无比的姿态横扫整个足球赛场，五星巴西、意大利人、骄傲的英国人、德国战车，一个个世界级别的足球强国全部倒在了冉星空等人的脚下。

　　而且越踢到后面，冉星空等人踢的轻松，发挥的水平就越来越好，再加上随着他们耀眼的战绩，关注的人越来越多，就连被他们打败的所在国都有无数的球迷开始喜欢上他们，每一场的门票也越来越贵，可是依然一票难求！

　　相比冉星空等人耀眼的战绩，国足第一场对阵一个不知道名气的小国，在家门口依然0：2输给了对方，让人不得不佩服他们！

　　一项渴望足球能够有所表现的国人们，对于冉星空等人耀眼的比赛，自然是大呼过瘾，无数的球迷粉丝，将一场比赛染成了红色欢呼的海洋！

　　冉星空带领的清泉科技球队自然是不会让所有人失望，每一场比赛都用酣畅淋漓的进攻，行云流水般的打击，将对手推入深深的绝望之中！

　　整个足球全部成了他们的表演赛，冉星空、独孤枫叶、任书山等人的名字第一次被全世界的人记住，无数的美女们尖叫着呐喊着：“我们要给你生小猴子！”

　　当然，相比球迷们的疯狂尖叫，世界足坛也陷入了深深的沉思，很显然，检验结果也已经出来，很显然冉星空等人根本就没有服用任何的违禁药物，而且，即便是服用了违禁药物也不可能会如此辉煌的战绩！

　　平均每一场球赛灌进十多个进球，而自己从头到尾就没有丢过一球！叫巴西队的人服用违禁药物也根本是不可能做到的，这里面一定有着惊天的秘密！

　　同时世界各大足球俱乐部如同闻到血腥味的鲨鱼一般，蜂拥而至，挥舞着手中的钞票，要签下他们的当中的每一个人，要知道因为飞行汽车的普及，体育产业发展迅猛，这些足球俱乐部更是其中的领头羊，他们有的是钱。

　　用他们的话来说，“如果1一个亿买不到一个球员，那么就用2个亿，3个亿！”

　　表现最耀眼的冉星空、独孤枫叶，任书山等人的身价已经被世界各大俱乐部抬到了1000万汉元的地步，相当于5亿美金的天价！

　　不过让所有吐血的是，冉星空等人拒绝了所有俱乐部的邀请！

　　“我的目标是星辰大海，足球只是我的业余爱好！”冉星空如此回答！

　　“相比足球，我还是更喜欢研究天体星辰！”独孤枫叶用自己迷人的笑容秒杀一切，不过他拒绝走职业足球的道路。

　　冉星空和独孤枫叶等人拒绝了职业道路的诱惑，依然决然的带着金牌回到了清泉大学，这让全球的足球迷人伤心欲绝，读什么书啊，有大好的未来不去，去什么星辰大海！

　　无数的美女足球粉丝更是不能接受，他们高喊着：“只有你们愿意回来，我们排队给你生小猴子！”

　　没办法，清泉科技的这群足球代表，表现实在是太辉煌了，再加上他们一个个全部英俊帅气，比起哪些世界明星来一点也不逊色，一场奥运足球比赛，瞬间就吸引了全世界的美女们！

　　足球比赛是整个奥运会最精彩的比赛，不，是表演赛！

　　但是其他的比赛当中，只要有清泉科技参与的比赛，特别是纯比拼身体的，比如什么举重啊、各种跑步，铁人三项什么的，清泉科技代表队几乎包揽了所有的金牌！

　　包揽金牌的同时更是将所有的世界记录给打破，让无数人大跌眼镜，纷纷感叹这清泉科技的人到底是怎么回事，他们难道都是超人吗？还是说他们用了什么外挂？

　　修炼了元力法门的清泉科技队员，身体素质毋容置疑，在这种毫无技巧的比赛当中自然是无人能及，不过当遇到需要很高的技巧，并且需要经过长期训练的项目时，清泉科技的表现总算是让地球人松了口气。

　　像乒乓球、羽毛球、射击、体操这类需要很高技巧和长期训练的比赛当中，清泉科技参赛队员的表现就比较一般了，毕竟大家平时都是读书的学生，运动也只是业务爱好，虽然身体素质非常好，但是技巧和训练不足，肯定是比不过这些世界顶级高手的！

　　整个奥运会有共有28个大项302个小项共产生303枚金牌，其中清泉科技参赛的代表团就夺走了200多名金牌，让全世界的人都傻眼了！

　　以往最强的美国人也最多拿个半百的金牌，但是这一次，他们最主要田径、游泳等项目，全部被清泉科技的代表给夺走，一下子美国的金牌数量就急剧下跌。

　　当然收获甚微的也包括中国龙、北极熊这样的体育强国，大部分的金牌全部被清泉科技的人给夺走，只有少数需要技巧和长期训练的项目大家还能保住，整个奥运会成了清泉科技代表团的表演秀一样，各种装13！

　　世界各国参赛运动员各种唉声叹气，各种要求对清泉科技的参赛运动员进行严格的检查，这比赛实在是相差太远了，大家实在是难以接受这样的事实，同样是人，差距怎么如此之大，这里面肯定有问题，一定要还大家一个公平、公正、公开的比赛！

　　相比世界各国运动员的唉声叹气，清泉科技参赛运动非常装13的说：“这比赛也太无聊了，还不如内部的比赛呢！”


第267章 视察火星号

　　清泉科技二期太空工厂，蓝狸此时正陪着刘清泉和江志鹏等重要高层管理在视察“火星”号的建设的进展情况！

　　“火星”号的建设关系到清泉科技后面一系列的战略性计划，要知道清泉科技计算的2030年左右开始改造火星，这是经过严格的科学计算的。

　　因为那个时候火星和地球的距离是历史上最近的一段时间，往返地球可以节省很多时间和能量，一旦错误这个时间，要么就继续等待几十年，要么就增加巨额的预算，所以“火星号”能否按时交付使用是改造火星当中非常重要的一步。

　　刘清泉和清泉科技的高层对于“火星号”的建设的进展情况也是非常关心，时常都要过来视察一下。

　　“刘总，目前火星号已经完成了90%的建设，主要的动力系统也都已经完成了安装，剩下的都是对火星号内部的完善装修，大概只需要6个月左右的时间就能够完成，到2029年上半年就应该可以投入使用！”

　　蓝狸一边将“火星号”最新的进展情况向在场的高层作了汇报，一边又将“火星号”建设的进程表发给大家。

　　“蓝美女，可以啊！印尼事件耽误了一些时间，竟然还能提前半年完工！”江志鹏笑着说，上次印尼事件，二期工厂也是受到了影响，将大部分的生产力转移到了无人战斗飞行器的生产上面。

　　本以为“火星号”能够按时完工交付使用就非常不错了，但是根据蓝狸的汇报，还可以再提前半年，很显然这里面少不了项目组的加班加点！

　　“蓝狸，按时完成就可以了，不用太拼！”刘清泉看着蓝狸因为经常加班而肤色都不是很好，要知道大家可都是有元力在身的，普通的加班根本就没有任何的影响，蓝狸肯定是长期长时间的加班，刘清泉忍不住关心的叮嘱。

　　“没事的，前面的时候不是受到了影响嘛，我们项目组的同事担心赶不上进度，耽误了大事，所以大家加班加点是有点厉害，不过现在进度已经赶上来了，而且剩下的工作也都是一些简单的事情！”

　　“我们后面就轻松很多，不需要加什么班，公司的事情非常重要，我们如果能够提前完成也可以给出点余地，不至于太赶！”

　　蓝狸笑了笑，心里一阵暖流流过，这段时间以来确实加班太厉害了，整个项目组的人可以说非常的疲惫，但是依然坚持了下来，就是担心无法按时完工而耽误了大事！

　　“劳逸结合嘛，等火星号建好之后，我给你们放个大长假！”刘清泉听了点点头，清泉科技内部是非常不提倡加班的，但是很多时候，大家都会自觉进行加班，并不是说事情太多做不完，而是为了更好的做好自己的工作。

　　刘清泉看着远处太空之中静静停泊“火星号”，此时已经基本完工的“火星号”初露狰狞，长度达到50多公里，宽度也有30多公里，高度也有20多公里，是一个非常庞大的家伙！

　　如果不是从远处看过去，你根本就无法看到它的全貌，只能感觉一面巨大的钢铁之墙横在你的面前，实在是太大了，二期工厂和它相比都要矮了一截，长安太空城和它相比更是小了很多。

　　此时，从远处看去，“火星号”巨大的舱门口不断的有些小人在进进出出，巨大的“夸父”机甲和“火星号”比起来就真的是蚂蚁一样，非常多的蚂蚁不断的进进出出火星号，将物资和设备等等搬运进去，在内部对火星号进行最后的建设。

　　“太大了，不过我喜欢！”莫青冥看着外面庞大的“火星号”感叹的说。

　　“哈哈，我们上去看看！”刘清泉一听，高兴的笑了起来，带着大家一起上“火星号”里面走走。

　　刘清泉等人乘坐着一辆小型的飞行器，缓缓的先在“火星号”的表面飞行，“火星号”实在是太大了，长50多公里，如果不乘坐飞行器，又是在太空之中，还真是要走好久才能走一圈。

　　“大家请看，这是火星号十二个大型核聚变动力当中的一个，它的出口直径有500米！”

　　此时，大家乘坐的飞行器来到了“火星号”的屁股后面，大家向着蓝狸指向的地方看去，一个巨大的黝黑的、微微泛着元力法阵光芒的洞口出现在大家的视野当中，大家乘坐的小型飞行器竟然跟苍蝇飞到了管道口一般。

　　“难以置信，近距离感受才觉得它实在是太大了！单单一个动力出口直径都有500米，好家伙！”

　　“我有种被缩小的感觉，感觉自己就跟蚂蚁一样！”

　　“500米！我的天啊，如果这个核聚变发动机启动，那场面一定更加的壮观！”

　　……

　　亲身感受到“火星号”的庞大，在场的清泉科技高层人员忍不住发出了感叹，你能想象一下，当你站在一个巨大的隧道口，那种感觉，让人忍不住感叹自己的渺小！

　　“要不要进去里面看看？”莫青冥一贯都是比较跳脱的人，竟然突发奇想的想沿着漆黑的出口进入核聚变反应室内看看。

　　“还是不要了吧？想想都觉得害怕，核聚变反应炉额，小心把你给气化成电离子！”江志鹏摇摇头，对于这个跳脱的莫青冥是没有什么办法，虽然他现在也知道，这“火星”号的核聚变反应炉肯定是还没有使用，是可以进去看看的，但还是想吓吓他。

　　“你当我吓大啊，现在反应炉根本就没有任何的东西！”莫青冥撇撇嘴，显然也不好忽悠。

　　“要去你去，反正我是不去！”江志鹏和莫青冥算是老冤家了，斗嘴的那种，其他人看着他们两个也都笑了起来。

　　刘清泉等人乘坐的飞行器缓缓的在“火星号”外面飞行，从远处看的时候只是觉得“火星号”很大，但是当真正身临其中的时候，才会发现自己的渺小！

　　一个动力出口直径有500米，这样的出口有十二个，分布在“火星”号不同的地方，能够为庞大的“火星号”提供无与伦比的强大动力！

　　“大家请看，这里是火星号的武器系统，这个长有20公里的导轨炮，最大的威力，一炮可以直径打爆一颗星球！”

　　大家随着蓝狸的声音望去，同样是一根巨大的导管，出口的直径也有几十米，漆黑的出口，长长的炮管，上面微微泛着元力法阵的光芒，再加上蓝狸的解说，所有人都不寒而栗，丝毫不敢怀疑它的威力！

　　“以后火星号无论处于什么状态，它的炮管必须背对着地球！”刘清泉自然是非常清楚这到导轨炮的威力，冷冷的下令！

　　地球的重要性不言而喻，这导轨炮威力如此之大，虽然它的控制也非常严格，根本就不可能出任何的意外，但是刘清泉还是下了这样的命令，实在是不敢有任何的闪失！

　　“嗯，放心吧，刘总！”蓝狸点点头，她很清楚刘清泉为什么会下这样的命令。

　　随着清泉科技实力的强大，科技发展的进步，拥有了很多大威力的武器和设备，比如量子泡沫炸弹和这个导轨炮，很多都能够直接将地球给毁灭，清泉科技在这方面一贯的原则就是小心、再小心，不敢有丝毫的大意。

　　很多科学实验都已经放到了太空之中，如果一定要到星球上实验，也是转移到别的星球上去，为的就是保护地球！

　　……

　　“走吧，去里面看看！”外面逛了几圈，将几个主要的核心设备看了下，刘清泉又带着大家准备去“火星号”的内部看看，这外面已经够震撼了，对于内部，大家也是很想进去了解一番。

　　“火星号内部的结构采用的独立式模块化结构，总共分为8大功能区99个字区域，所有的区域都有自己独立的系统，一个区域出问题了，可以迅速的对其进行封闭，并不会对其他的区域产生影响……”

　　蓝狸一边带领大家往“火星号”内部飞去，一边开始讲解起它的结构来，此时大家乘坐的小型飞行器已经来到了“火星号”表面一处进出口，可以非常清楚看到其他正在进进出出的飞行器和机甲！

　　进出口的数量非常多，如果把“火星号”比成是一条鱼的话，那么它的每一处鱼鳞处都是一个可以供飞行器停放的进出口，同时它还有十几个大型的进出口供那些大型的飞行器停放！

　　小型的进出口和停放处，虽然说是小型的，但那也是相比大型的进出口而言，每一处也足够停放几百米长的宇宙飞行器！

　　这样的设计就是为了更多的节约空间，同时又能够快速的进出，做出快速的反应，密布整个“火星号”的停泊处，可以在最短的室内起飞最多的宇宙飞行器，同时又不会影响内部的空间设计。

　　可以看的出来“火星号”的设计并不只是简单的用来星际移民、星球改造怎么简单，花费了清泉科技巨额资源的“火星号”显然也是一个战斗力十足的家伙！

　　要知道清泉科技可是花了将近3年的时间来建设“火星号”，这其中花费的资源可想而知，单单是它所需要的钢铁就是一个天文数字，可以说这几年来清泉科技收购的小行星大部分都用到了它上面，自然不能只是个绣花枕头！


第268章 为了我们心中的梦想

　　非洲东南角，清泉科技未来基地，全球总部！

　　能够容纳上万人的梦想会议大厅此时已经坐的满满的，来自清泉各研究院的科学家、工程师，清泉科技高层重要管理人员，各大基地负责人，各方代表……

　　一张张熟悉面孔，互相高兴的打招呼，大家很久没有这样聚集在一起了，特别是最初跟随刘清泉的那几十个人，江志鹏、莫青冥、胡辉荣、廖斌、马利、鲁进……

　　当初第一批进公司并且一直留下来，剩下的三十多个人一个个基本上都已经是一方大佬，是公司的重要管理人员、科学家，各自都有自己负责的一个领域，平时都非常忙，一时想要聚集还真是不容易。

　　这次不管是远在火星负责黑晶矿产开采，还是负责月球基地的，又或则是在忙着建设“火星号”的，所有的人全部到齐！

　　集团的高层董事此时也已经全部到齐，刘清泉、蔡健、陈水娃、陈俊伟、徐燕、曹轶飞、蓝狸，一个不拉下，此时全部满脸笑容的互相打招呼。

　　清泉科技研究院这边，所有2级以上的科学家和负责人也已经全部到齐，像其中大名鼎鼎的研究量子通讯和量子泡沫炸弹的周境波；研究出新型生物能源和绿化沙漠植物的邓文新、秦江；清泉科技天才型后期之秀张大卫等等。

　　同时还有清泉科技第一批宇航员和各大基地的安保负责人，易小军、李军、钟南极、张飞爱、董倩、李贺德、曹进郐、赵若燕、郭一天这些宇航员当中的代表，此时他们一个个也都是公司各大舰队的重要负责人，像李军就是“郑和号”的负责人！

　　李方欣、张章、谢正航等等原先只是清泉科技招来的保安人员，此时一个个也都是各大基地安全领域的负责人，也都全部到齐！

　　可以说这一次的会议，是清泉科技建立以来少数的人员如此齐，规格如此高的会议，即便一年一度的清泉年会也没有如此的高规格！

　　这一次清泉科技之所以召开如此隆重的会议，为的就是给即将开展的火星改造做总动员！

　　“当初我们因为梦想，也选择了梦想，加入到清泉科技的大家庭之中，如今我们即将在梦想的道路上迈出重要的一步，改造一颗星球来进行星际移民，建立一个真正属于我们自己的梦想之国！”

　　江志鹏作为会议的主持人首先发言，他的声音高昂激情，放佛又回到了2022年的大学毕业时被刘清泉用梦想给号召的热血青年一般。

　　清泉科技真正意义上的第一批员工其实就是刘清泉亲自去洪城招聘的，而当时刘清泉用的就是“梦想”这个口号，鲁进、廖斌、胡辉荣、马利等几十个听了更是仿佛还是昨天一般，那时的我们还是即将出校园的青葱少年，被刘清泉给忽悠到流云镇那个山沟沟里面。

　　“今天把大家召集过来，就是要大家来共同的商讨火星改造的事情！”

　　“改造一颗星球并不是一件简单的事情，特别是像火星这样的星球，大家在会议召开的前半个月也都已经收到会议书，也想必已经收到了通知，也不知道大家在这段时间以来是否思考出了好的建议和想法。”

　　“正所谓一人智短、众人智长，众人拾材火焰高，大家今天可以畅所欲言，放开谈一谈关于火星改造的想法和建议！”

　　此时会议大厅中的背景屏幕和四周各大屏幕全部换成了火星的背景图，背景图一个现在的土黄色的火星，一个是假象的改造之后的火星，如同地球一般的蓝色星球，美丽、迷人！

　　正如江志鹏所说的，这次会议一来是集大家的智慧来商讨改造火星的事情，在场的都是清泉科技各大部门、基地、机构的负责人，在会议召开前的半个月，就已经收到了关于改造火星的提议书，要求大家去思考改造火星的方法和思路。

　　而大家自然是会将这个消息高手手底下的人，整个公司可以说都已经收到了消息，并且也都参与进来，每个人都要思考出自己关于改造火星的方法和意见，接着再由这些部门领导人将认为可行的、有建设性的意见集合起来，拿到大会上来讨论。

　　另外一方面，本次大会召开的另外一个目的，就是给所有人做总动员，改造火星并不是一件小事，是一项巨大的工程，需要整个清泉科技全部动员起来才有可能实现！

　　“下面有请刘清泉发表讲话！”江志鹏说到刘清泉的时候，是直接说名字，并没有说什么头衔，大家都是自己人，内部会议什么的根本就不需要谈什么头衔，一般都是直接叫名字，私底下大家都叫刘清泉老大，但是正式场合还是要说名字的。

　　刘清泉空着手，满脸微笑，依然还是一贯的休闲打扮，整个会场也就只有他才有这个资格了！

　　“从2022年我在流云镇创办清泉科技，当时公司的第一批员工，像江志鹏、莫青冥他们都是被我从学校中忽悠过来的，我记得当时有70多个人跟随我追寻梦想，那时候因为条件有限，又是在流云镇那样的山旮旯里。”

　　“我们白天搞研发，晚上还要上课学习充电到很晚，日子真的是很苦，但是当时没有一个人对我抱怨哪怕一声，这一直让我非常的感动！”

　　“前段时间我去视察火星号的建设情况，我看到了很多人都顶着黑眼圈，正是有了你们的日夜加班、辛勤的付出，火星号才能在耽误了时间的情况依然还能够提前半年完工！”

　　“从清泉科技起家开始，清泉工业区、各大基地的建设、长安太空城、月球城、二期太空工厂……大家的付出的汗水我都一一记在心里，我也一直非常感动！”

　　“清泉科技正是有了越来越多的为梦想而奋斗、为梦想而拼搏的清泉人才有清泉科技如今的一切！”

　　“火星改造在即，我们在梦想的道路上越走越远，我们要用自己的双手去建设属于我们自己的梦想国度！”

　　“今天，我们又回到了起点，一个新的起点，我们将要面对的是更加艰难的挑战！这是梦想对我们的考验，这是梅花香前的苦寒，我相信我们伟大的清泉人一定可以克服所有的艰难困苦，实现我们心中的梦想！”

　　“让我们继续努力，共同奋斗，为了我们心中的梦想！”


第269章 火星改造五步曲

　　到了刘清泉这个层次，已经脱离了谈具体怎么做事的层次，没看到马云谈的也是理想和未来，习大大讲的是中国梦！

　　现在的刘清泉已经可以说的上是一国领袖，他自然不能和普通的管理人员一样，应该继续将他的梦想情怀给发扬广大，继续用梦想去忽悠人！

　　不过，下面的人显然是心甘情愿的被刘清泉给忽悠，没看到当初被刘清泉忽悠过来的三十几个人现在一个个都是一方大佬了吗？

　　清泉科技的人基本上都是年轻人，而且大部分都是出校园没几年，又都是一出校园就在清泉科技这样的环境之中工作、生活。

　　房子、车子公司给配送，而且还是上好的大房子，别人羡慕的飞行汽车，其他的待遇也都非常高，可以说衣食无忧，自然而然对于梦想就更加的渴望！追求被社会认可！

　　刘清泉再一次的用梦想号召所有人为了大家心中的梦想，心中的理想国度再次努力！

　　效果显然是非常不错的，大会后面讨论如何改造火星的时候，方法和建议层出不穷，特别是科学院的科学家们，他们的很多想法非常的有创新也非常的有新意！

　　江志鹏是新成立的火星改造小组组长，负责带领一个人数达到5000人的囊括天文、物理、航天、生物等各领域的专家团队，他们的任务就是收集大家的想法和建议，然后研究出一个确实可行的改造方法出来。

　　火星改造小组论证中心，研究天文物理学的杨天涯正在上面滔滔不绝的讲起关于火星的资料来，在讨论改造方法前，还是很有必要将火星的各方面资料进行分析！

　　火星比地球小一些，半径为地球的53%，体积为地球的15%，质量为地球的11%，表面重力为地球的38%。火星有稀薄的大气，95%是二氧化碳，还有3%的氮，大气密度约为地球大气的1%。

　　火星每24.63小时自转一圈，并在一条椭圆轨道上以25.2度的倾斜角绕太阳公转，周期为687天，因而与地球一样，有四季分明的气候，冬季最低温度为零下125℃，夏季最高22℃，平均气温-63℃。

　　这样的自然状态虽然仍不适合人居住，但与月球相比，可说有天壤之别，而且我们现在已经探明火星的水资源为1万立方千米左右，只有地球淡水资源的1/35，地球水资源的1/130000！

　　此外，火星上的绿黏土和火山灰，有利于植物生长；火星大气中有足够的二氧化碳气体，可提高植物光合作用的效能，使农作物获得比地球上更大的丰收。

　　火星上到处都是氧化铁等氧化物质，可还原出氧气来。火星上有丰富的能源，如风能比地球上要丰富得多；火星上有地热能；还可利用二氧化碳和氢制造甲烷燃料；

　　也可用重氢进行核发电等等，火星上有火山活动和水流冲击形成的各种金属富矿，这比散布在土石中的月球金属元素优越得多。

　　……

　　“资料大家都已经拿到手，各种方法和思路也已经收集上来，我也申请了几台超级计算机用来模拟改造，大家有什么想法和看法都可以提出来！”江志鹏作为小组负责人，等杨天涯讲完之后，首先开口，将自己申请的资源给说出来，超级计算机都申请了好几台下来！

　　“江工，我觉得在讨论具体的方法之前，我们应该先将改造火星的过程划分成几个步骤，这样一步步来实现，剥茧抽丝！”刚刚发言完毕的杨天涯第一个站起来。

　　“继续说下去！”江志鹏点点头。

　　“我们都知道火星的表面温度非常低，大气又非常的稀薄，但是我们在火星的南北极发现了水和二氧化碳组成冰层，所以我个人觉得我们首先应该考虑给火星升温！”

　　“将火星上面的冰层全部给融化，一来可以获得大量的水资源，二来可以将固态的二氧化碳给气化到空气之中，增加大气的厚度和压力，又因为二氧化碳是温室气体，可以进一步循环，提高火星的温度，加热火星，将火星泥土层中的二氧化碳、水汽等给蒸发出来！”

　　“根本我们科学家的估计，如果火星的二氧化碳全部气化到大气层，同时再加上一些水蒸汽之类的，火星的大气密度可以提高30倍！相当于地球大气密度的30%！”

　　杨天涯的话刚刚说完，下面的科学家、各领域专家纷纷的思考起来，遇到有疑问的地方就互相讨论下，又或则是通过计算机来计算杨天涯意见的可行性！

　　“加热？这是第一步？”江志鹏也是皱着眉头沉思。

　　“对，加热火星是第一步，下一步应该是给火星增加重力！我们都知道火星的表面重力约为月球的2.5倍、地球的2/5，这样重力对于我们人类来说太轻了，长期生活其中的话对身体骨质会有重大的影响！”

　　“重力不够，骨质就会疏松，非常不利于身体健康，所以第二步必须增加火星的重力！不说一定要达到地球的水平，但是至少也应该差不多才行！”

　　杨天涯讲的声音非常洪亮，在场的科学家们听了也都纷纷点点头，人毕竟是在地球这样的环境之中进化而来的，改造火星，自然是要尽可能的向地球的环境靠近，而其中的重力就是非常重要的因素！

　　人类经过亿万年的进化，早就是已经习惯了地球的重力，身体、骨骼发育等等全部都是受到了地球重力的影响，人到了无重力的太空之中，长期待下去身高就会增加，但是相应的身体的骨质就流失，变的疏松！

　　所以世界各国的宇航员只要长期生活在太空之中，就必须每天进行机械式的锻炼，为的就是减少骨质的流失，不至于回到地面的时候成为一个瘫痪的废人。

　　可以推测，如果火星的重力不进行改造，增加到和地球差不多的环境，未来在火星上出生的新人类身高方面肯定是会增加，但是体内的骨骼强度和素质就让人担忧了，说不定一到地球就会被地球的重力的给压碎！

　　大家光是想想都纷纷摇头，长那么高有什么用？这是豆腐渣工程啊，外表好看，但是质量奇差啊！

　　“增加重力是第二步，第三步我个人觉得可以叫做换气！大家都知道火星大气当中二氧化碳的含量非常高，达到了95%的程度，剩下的5%当中还有3%是氮气，氧气的含量的只有可怜的0.15%！”

　　“这样的空气环境根本就适合我们人类的生产，地球的氧气含量可是20.9%，如果不对火星的大气进行改造，我们每个人都要带氧气袋出门，我想肯定是没人愿意生活在这样的环境之中！”

　　“换气？”江志鹏点点头，人类生存最重要的是什么？就是氧气！没有食物人能够生存十天半个月，没有水也能坚持几天，但是没有氧气，只能坚持几分钟！

　　人体所进行的一切活动都必须有能量供给，能量来源于食物，具体地说能量就在糖、脂肪、蛋白质三大营养物质中。

　　然而，它们必须通过氧化分解才能释放出来，要氧化就必须有氧气，而氧在我们体内贮存量很少，仅够几分钟消耗。

　　因此，氧化三大营养物质所需要的氧，必须通过呼吸从外界不断摄取。同时，如果我们大脑细胞缺氧6分钟左右，就要受到致命的损伤，心脏缺氧十几分钟将停止跳动，因此，呼吸是一刻也不能停止的！人类的生存也离不开氧气！

　　“如果火星有了足够多的氧气，那么我们就可以进行下一步，第四步换色！”

　　“现在的火星是荒芜之地，全部都被氧化铁的砂砾覆盖，从太空看过去是黄色的，自然我们要对整颗星球进行绿化，给它换上绿色的衣服！”

　　植物能够通过光合作用把吸收来的水和二氧化碳转化成初级产品——碳水化合物，并将其进一步合成为脂肪和蛋白质等，用来建造自身，这样太阳能便通过生产者的合成与转化源源不断地进入生态系统，成为其他生物类群的唯一食物与能量来源。

　　同时植物还能够吸收大气中的二氧化碳，转化产出氧气和负离子，氧气是人类和动物生产的关键，负离子能够直接作用于神经中枢系统，提高脑啡肽水平，从而使人心情舒畅，精力充沛，并能使机体正气上升，邪气大降，抵御各种传染病侵扰！

　　“经过第四步之后，火星的颜色应该如同地球一样，蔚蓝而迷人，充满绿色的勃勃生机，但是它还缺少一样，那就是动物！”

　　“第五步，我们可以叫做新生！在前面几步完成的基础上，火星应该已经是充满了绿色的生命，但是光有植物和微生物等等是远远不够的，还必须通过动物的参与来完善整个火星的生态系统，让火星拥有完整的生态链！”

　　动物在生态的作用不言而喻！其中维持生态平衡、促进生态系统的物质循环、帮助植物传粉、传播种子等等都具有不可替代的作用！

　　只有拥有了完整动物生态链的环境才是真正的完善、可持续、可发展的环境！


第270章 没有想象中的那么难

　　“不知道大家对于我的五步曲有什么看法吗？”杨天涯讲完之后，发现所有人都在思考刚刚自己的话，很显然，原本毫无头绪的事情，经过自己这样的一划分，突然间发现，这改造火星其实也没有想象中的那么难！

　　“杨天涯划分的五步曲，我个人觉得非常好，将原本毫无头绪的事情给理出来，详细的分成了几个步骤，我们只需要根据不同的步骤做相应的事情就可以了，不知道大家对于他的五步骤有什么看法？尽管提出来！”

　　江志鹏给予杨天涯很高的评价，一项非常复杂的事情、毫无头绪的事情，经过如此的分析，变的思路清晰、目标明确。

　　“我觉得第一步升温和第二步加重，可以调换一下顺序！”讲话的是一位同样研究天文物理学的专家，名字叫沈星星，他同时还是一位航天动力学的顶级科学家，清泉科技少数3级科学家之一。

　　“我们都知道，给火星升温，温和的手段是架设太空反射镜，将更多的阳光发射到星球上，粗暴点就可以直接放些核弹，将火星的南北极冰层给蒸发！”

　　“而第二步给火星加重，理论上来说有两种方法可以增加一颗星球的重力，一是通过增加星球的质量，质量越大，重力就越大，重力和星球的质量成正比！”

　　“第二种方法是加快星球的自传速度，自传速度越大，重力也就越大，火星的自传速度是24.6229小时，而地球的是24小时少一点，如果自传速度能够加快到和地球差一样的水平，火星的重力就可以增加20%！”

　　沈星星说话的时候也是相当的有理有据，其他的科学家们听了也都纷纷点头，不过杨天涯却是不解得问。

　　“那为什么要把第一步和第二步的顺序给调换呢？”

　　“嗯，下面我来回答下刚刚开始说的问题，为什么要调换升温和加重两个步骤！”沈星星点点头，接着继续说道。

　　“我们都知道火星上的水资源只有地球淡水资源的1/35，这样的水资源含量是非常稀少的，但是根据我们的探测，在谷神星上面含有3800万立方千米的水资源，比地球淡水资源还要多一点！”

　　“同时我们也知道谷神星的重量9.5亿亿吨，如果我们把谷神星给拉动起来，让它以合适的角度撞击火星！”

　　“一来可以增加火星的质量，同时只有角度合适，还可以加快火星的自传，增加火星的重力，二来可以为火星带来大量的水资源，比地球淡水资源还要多，以火星的表面积来计算，足够形成差不多的海洋了！”

　　“另外第三个作用就是，利用谷神星撞击火星的庞大能量将来将火星上的冰层给蒸发，一举三得！所以我才说要将两个步骤给调换一下，撞击的能量不够，后面还可以再通过架设太空镜来给火星加温。”

　　“啪啪~~”听完沈星星的话，杨天涯忍不住带头鼓掌起来，其他人也都跟着一起鼓掌！

　　“确实可行，我觉得可行，这步骤应该是先把火星的质量给加大，加重这个步骤先行！”杨天涯一边鼓掌一边点头。

　　“相比火星这样的行星，谷神星的质量虽然不大，但是它的水资源非常丰富，增加质量的话我们还可以将小行星带的小行星投放到火星上面去，火星的轨道反正离小行星带也很近！”

　　“确实可行，太空中很多小行星都是由冷冻的氨气构成的，而氨气则是重要的温室气体。我们可以让一颗直径2.5公里左右的小行星去撞击火星，撞击产生的巨大能量将使火星上的冰融化成水和二氧化碳，而小行星撞击后释放的氨气也可以让火星大幅升温。我估计，40次这样的撞击就可以使火星达到适合人类居住的水平！”

　　……

　　其他的科学家也都纷纷发表自己的看法，显然小行星撞击火星来达到改造火星的目的，这个方法是大家都比较看好的方法，也是目前可行性比较高的方法！

　　“说到顺序的话，我觉得第三步换气和第四步换色也是可以同时进行的！”说话的是生物研究院的科学家秦江，秦江、邓文新、陈水娃三人当初领导的生物研究团队成功的研究出新型生物能源树和治理荒漠的植物，为清泉科技带来了无尽的好处，此时的他也已经是一个3级科学家了，生物学领域的泰斗级人物。

　　“大家都知道我是研究植物的，特别是治理荒漠的植物，我们有很多植物能够快速的进行光合作用，吸收二氧化碳，释放氧气！”

　　“所以我觉得第一步和第二步完成之后，可以先期对火星投放这些植物和微生物，二氧化碳含量很高的环境对于这些植物而言是再好不过了，相信如果能够将这个火星遍布这些快速生长又能够制造大量氧气的植物！”

　　“相信火星的氧气含量可以非常快速的就增加起来，像我们地球的蓝藻就是产氧大户，地球上70%的氧气都是蓝藻这样的藻类植物通过光合作用生产出来的！”

　　“早期地球的大气当中氧的含量也非常低，但是地球海洋的面积比陆地面积要大很多，蓝藻的大量繁殖，为地球带来了海量的氧气！”

　　“有人说地球上的原始森林，特别是亚马逊雨林是地球肺，他们是地球氧气的制造者，这种说话其实是很不科学的，地球真正的氧气制造者其实是分布在广大水域的蓝藻，他们才是地球真正的肺！”

　　“更重要的是蓝藻生命力非常的顽强，能够在早期地球的恶劣环境下生存，所以我觉得换气和绿化星球是可以同时进行的！”

　　“而且刚刚说道小行星撞击，其实有很多小行星都含有大量冷冻的氧气，我们也可以将这些小行星投放到火星上去，这也是增加火星氧气含量的一个方法！”

　　秦江说话的时候整个人都带着微笑，他的话刚刚说完，下面就响起了雷鸣般的掌声！

　　“哈哈！古人诚不欺我啊，果然是众人拾柴火焰高，这一番讨论，改造火星的几大难关都解决的差不多了！”江志鹏高兴的笑着说，不得不感叹大家的智慧！

　　本来改造火星是一件非常庞大的工程，同时又是一件非常没有头绪的事情，没有任何的经验可以参考，所有的一切都是摸着石头过河，光是想想都让江志鹏脑袋疼！

　　可是，现在经过大家怎么的一讨论，突然间有点拨云见日，胜利在望的感觉！


第271章 沸沸扬扬

　　清泉科技要改造火星用来星际移民的消息不翼而飞，所有的地球人都惊呆了！

　　我们才刚刚从地面向太空发展，你们竟然开始玩改造星球、星际移民了，这叫我们情何以堪，更何况火星凭什么就你清泉科技的人给独占了？

　　整个太阳系总共才八大行星，适合居住的就一颗地球，科学家预计能够改造用来移民的暂时也不过是火星、金星等少数几颗岩石类行星，你清泉科技一张嘴就说独占一颗火星！

　　全世界各国的政府都发来询问函，世界上的一些组织机构也都发来言辞激烈的责问。

　　“火星是属于整个地球人的！”

　　“火星是我大韩宇宙帝国最先发现的，火星是我们泡菜国的，你清泉科技如此是在侵犯他国主权，要求你们立刻停止针对火星的一切活动！”

　　“根据国际公约法，除地球外的所有宇宙资源都是属于全人类共有的，还请贵方尊重人类的基本道德准则，尊重全人类的共同决定！”

　　……

　　“扯淡！还全人类共有，尊重全人类的共同决定？”刘清泉看着全世界各国发来的通知函、知会函、警告之类的，忍不住讥笑道。

　　“老大，这些人根本就不足为虑，他们只不过是羡慕嫉妒恨罢了！这太阳系的行星数量就那么几颗，适合改造用来居住的更是只有两三颗，他们不眼红才怪！”廖斌一脸无所谓的样子，显然根本就没把他们放在眼里。

　　“他们当然不足为虑，不过看着他们发过来的这些东西就觉得好笑，这个什么美国、印度竟然宣布要进行什么火星载人登月活动，他们还以为火星是月球啊，载人登陆一次就可以占一块地方。”

　　刘清泉此时已经笑的不行，这些世界各国的人看到清泉科技的大动作之后，一个个都紧张起来，接连好多国家都宣布了自己的火星计划。

　　他们所谓的火星计划，还不是靠清泉科技的宇宙航天飞机，他们砍印尼猴子脑袋的时候可是丝毫没有顾忌什么人类基本道德。

　　“他们的算盘是打的叮叮响，口口仁义道德，什么全人类，哼！我看啊，我们就应该强硬点，直接打破他们的幻想！”廖斌也是冷笑，满脸的不屑。

　　“嗯，你负责拟一个措辞强硬的对外公文，告诉他们，火星是我们清泉科技的，谁要是敢未经允许踏足火星半步，一律予以击毁！”

　　刘清泉点点头，现在的清泉科技根本就不需要看地球人的脸色，特别是那些表面仁义道德，背后实则豺狼虎豹的世界各大流氓。

　　“另外，这火星改造需要很多小行星，特别是含有水资源和氧气的小行星，再发个公文给所有的星际采矿团队，我们高价收购这些小行星！”

　　刘清泉想起刚刚江志鹏发过来的申请，这改造火星需要很多小行星，特别是含有氧气和水资源的小行星，所以江志鹏等人就打算将那些星际采矿团队利用起来。

　　现在的星际采矿团队，规模可以说已经相当的大，有几千只采矿团队，其实还有一些实力非常强大的采矿团队，拥有上百艘宇宙航天飞机。

　　他们不断的往返小行星和地球之间，将一颗颗小行星带回来，清泉科技的“火星号”能够提前半年完工，少不了他们的小行星，他们的力量也已经相当强大了。

　　自然，清泉科技这次要改造火星，需要无数的小行星，自然而然的想到了他们，要将他们的力量给利用起来！

　　……

　　湖北某环境优美的农村，单赐此时正在自家的后院草坪上逗着儿子，父子两玩的不亦乐乎，一旁的俄罗斯妻子贝拉此时也带着女儿在学习跳舞，一家人其乐融融！

　　如今的单赐已经是全球有名的星际采矿大亨，旗下的贝拉星际采矿公司拥有上百艘各种型号的宇宙航天飞机，采矿团队上百支，星际采矿员工几万人，每年的星际采矿业务都能带来几百亿汉元的收入。

　　单赐之所有能够有今天，一来是跟他自己敢拼有关，当初星际采矿业务才刚刚开始的时候，他就敢把全家的身价都压了上去，一般的富豪是根本不敢这样做的。

　　二来也是单赐的运气好，第一次出去星际采矿，就带回来一颗价值在当时万亿美金的含金小行星，并且有全部都压了上去，在早期就形成了优势，扩大了自己的规模！

　　还有就是单赐善于调动员工的积极性，对自己手底下的员工大方，每次的收获都会拿出大比例10%用来当奖励，激励自己手下的员工，并且当有员工想要自己单飞的时候，单赐也会给予大力的支持！

　　可以说现在的几千支星际采矿团队，其中就有很多都是单赐以前的员工创办的，像大名鼎鼎的彭真修、彭真行兄弟的星际采矿公司、罗汉杰星际采矿公司、徐海星际采矿公司……

　　这些公司的老板以前都是单赐手下的员工，后来想单飞资金不够什么的，单赐都给予了支持，说到做到！

　　单赐真诚的对待自己手底下的员工，自然员工也很卖命，每次都努力的将收益最大化，替老板赚钱了，也是替自己赚钱，一个个前辈的榜样放在哪里，手底下的员工自然动力十足！

　　同时，以前那些单飞的兄弟，慢慢发展起来之后，时常也会找到单赐进行合作！小行星带的资源非常多，其中很多小行星质量非常大，价值非常高！

　　每一个星际采矿团队都有自己的一份资源分部图，对于那些价值很高的，但是自己又无能力开采的都会默默的记录下来，等到有大型的宇宙航天飞机之后再来开采，又或者是将这个信息出售给有实力的大型星际采矿团。

　　不过，没人会傻到将这些宝贵的信息拿去卖钱，这星际采矿业发展迅猛，自己说不定很快就有能力去开采这些小行星，现在换点信息费就是傻子了！

　　但是单赐就不一样了，以前出去的那些兄弟都非常乐意的和单赐进行合作，他们出信息，单赐出力，共同开发，收益公平、公正的分享！

　　凭借着员工的努力，良好的信誉和合作，广大的人脉，自然而然单赐的发展就远超过了普通的星际采矿团队，从他哪里出去单飞的兄弟也都一样发展迅猛，自然而然大家都发展的很快！

　　这不，单赐难得的闲下来陪陪自己的儿子，就有人前来拜访，而且还是老熟人，自来熟的就找到了单赐的后院草坪这里。

　　“老大啊，现在外面都闹的沸沸扬扬的，你竟然还有心情在家享受！”彭真修看着单赐一家其乐融融的，笑着说。

　　“不就是清泉科技准备改造火星嘛，也就世界上那些国家闹的凶，但是清泉科技的人根本就不屑于鸟他们，该是怎么样就还是怎么样！”

　　单赐放下儿子让他自己去玩，带着彭真修来到茶机旁边，烧起开水，泡起茶水来，贝拉也非常贤惠的整了一盘水果过来。

　　“我说的不是这个事，他们闹再凶也影响不了我们，更影响不到清泉科技，清泉科技是谁啊，根本就没鸟他们！”彭真修摇摇头。

　　“那是发生了什么大事？”单赐奇怪的问。

　　“就在刚刚，清泉科技对外公布了一则消息，他们改造火星需要很多小行星，特别是含有大量水资源和氧气的小行星，清泉科技愿意用高价收购，现在全世界的星际采矿团队都摩肩接踵呢！清泉科技给的价钱太具有吸引力！”彭真修喝口茶，一口气说完。

　　“含有水资源和氧气的小行星？清泉科技给的价钱怎么样？”单赐是做星际采矿业务的，对于小行星自然是再熟悉不过了，含有水资源的小行星还是比较好找的，但是含有氧气的小行星就比较稀少了。

　　“水资源的小行星价格是普通金属小行星的5倍，含有大量氧气的小行星是普通的10倍！”彭真修微笑说。

　　“哇~清泉科技这次还真是大方啊，火星本来就离小行星带很近，这来回一趟根本花不了多少时间，价钱还给的这么高，估计整个星际采矿界都要疯了吧？”单赐一听，眉毛一扬，显然清泉科技的条件很吸引人，连他都很心动。

　　“岂止是要疯啊，原本很多在修整的采矿团队都重新准备出发了，而且据说清泉科技这次准备拿出县级宇宙航天飞机对外出售，改造火星的花费太大了，连清泉科技这样的庞然大物都不得不放开一些东西了！”彭真修感叹着说，越是在太空混的久就越清楚清泉科技的实力！

　　如果说他们这些星际采矿团队是大海之中的小鱼小虾的话，清泉科技就是大海之中的鲲鹏，嘴里流出的残羹冷炙也足够大家吃的满嘴流油！

　　但是，现在清泉科技为了改造火星，竟然也需要放开一些以前根本就不可能对外开放的东西，比如县级宇宙航天飞机，可见清泉科技为了改造火星需要花费多大的代价！


第272章 大买卖

　　“改造一颗星球啊！光是想想都不得不感叹清泉科技的大手笔，也就他们才有这个实力了，这其中的花费可想而知！”单赐也是点点头感叹，他很清楚清泉科技的实力，这改造一颗星球显然连清泉科技都要勒紧裤腰带，其中的需要花费的代价想都不敢想。

　　“是啊！这代价是非常大，但是如果火星真的能够改造成功，再大的代价也都是值得的，人类就多了一颗可以居住的星球了！”

　　彭真修也是感叹，这不管科技怎么发展，人类目标暂时也只有一颗地球可以用来繁衍生息，可居住生命星球的宝贵可想而知，这是再大的代价也换不来的。

　　“以清泉科技的科技手段，还有强大的实力，再加上清泉科技一贯的作风，这火星改造成功估计也是八九不离十的事情，我现在是挺想去看看，这改造后的火星到底怎么样！”单赐喝口茶，对于未来的火星充满期许。

　　“哈哈，那都不知道要多少年之后的事情了，这改造火星可是个大工程，估计至少也是需要很多年才有可能的！”

　　“那可不一定啊，科技的力量谁都难以预测，特别是清泉科技的科技水平，外人很难知道他们到了什么地步了！”

　　……

　　两个人一边喝茶，一边聊着清泉科技和改造火星的事情，他们都是靠清泉科技吃饭的，自然对于这些都是非常的关注，清泉科技的一举一动都关系到大家以后的发展，不关心都不行！

　　“老大，这次清泉科技改造火星对于我们来说也是一次难得的机遇，这含有水资源和氧气资源的小行星可都是能够卖个大价钱，而且县级宇宙航天飞机，所有人早就已经垂涎三尺啊！”彭真修聊着聊着就又聊到了星际采矿上面来，真是三句不离本行。

　　“确实是个难得的机会，含有水资源的小行星还是比较好找的，以前我们都碰到过很多，只是当时没什么开采价值，都没人关注，现在可都是吃香的东西了，至于含有氧气的小行星，这个太稀少了，搞了几年采矿也没碰到过几颗！”

　　单赐点点头，清泉科技改造火星对于他们这些星际采矿团队来说也是一次大机遇，值得好好的把握！

　　“老大，我这次过来找你，其实是有一桩大买卖想找老大你合作！”到了这个时候，彭真修终于说出了自己的目的。

　　“大买卖？有多大？现在还有你搞不定的啊！”单赐眉毛一扬问，彭真修、彭真行兄弟两个的星际采矿团队实力也是很强的，拥有好几艘“镇级”宇宙航天飞机，一般的小行星根本就没有压力，他说的大买卖，肯定是他吃不消的！

　　这才来找到单赐一起合作，他们以前也没少这样合作过，彭真修发现价值高的小行星，但是自己又开采不了的，就来找实力强大的单赐一起合作。

　　“一颗重达10亿吨的小行星，其中60%是冷冻气体，大部分是含氧的，你说这个算不算个大买卖？老早以前就发现了这颗小行星，只是一直觉得它价值不大，而且10亿吨重也不是我能吃的消，哈哈，没想到现在竟然成了香馍馍！”

　　彭真修说到这里的时候也不得不感叹下自己的运气，虽然不能和单赐那种走超级大运的人相比，但是放到现在的情况下，也算是不错了！

　　“运气不错啊！这买卖做了，还是老规矩，不过这次我可以多让一份利给你，毕竟现在这样的小行星太值钱了，一颗抵得上几十颗其他的小行星！”单赐笑了笑点点头，都是老朋友了，对方能够走运发现这样的小行星，而且还能找到自己一起合作开发，自己肯定要多让一点给对方。

　　“哈哈，老大够意思，我也是运气好，也习惯性的学老大你，把自己走过的区域所探测的小行星都记录下来，还是沾了老大你的运气啊！”彭真修听到对方愿意多让一份利益，也非常高兴，这颗小行星的价值可比一般的要高几十倍，多一份利益就是一笔很庞大的财富了，单赐眼睛都没眨一下就让了出来。

　　大气！特别是对自己的兄弟，这是单赐为什么能够在星际采矿的圈内越混越顺的原因！因为大家在小行星带有大发现的时候，都喜欢找单赐合作。

　　本来开采小行星最关键的一步就是寻找价值最大化的小行星，有时候运气不好，往往只能带回一颗价值不大的小行星。

　　而有了大家资料的单赐，很多时候都是直奔目的地，可以花最少的时间就获得最大的利益，虽然还要分出一部分利益给发现者，但是这其中节省的时间和人力物力也是一笔宝贵的财富。

　　而单赐一向对于那些来寻找自己合作的人都是非常公道，尽量给对方多一点利益，而像彭真修这样的自己公司出去的兄弟，那更是会多让一些利益，所以单赐的生意越做越大，朋友也越来越多。

　　“10亿吨的小行星？这颗小行星质量太大了，想要拖动它，至少要出动十多艘镇级宇宙航天飞机！”单赐微微一笑，然后沉思起来，想着这单买卖的事情。

　　“嗯，至少要出动15艘镇级宇宙航天飞机，我这边可以出5艘，剩下的就要靠老大你出力了！”

　　“镇级”宇宙航天飞机最大能够拖动1亿吨的小行星，正常合理来说，大家一般都会选择9000万吨左右的小行星，这样能够充分将每一趟价值最大化，也不会让航天飞机太过吃力。

　　这个道理很简单，就像是我们地面的载货车一样，一般合理都是低于限载的重力，如果超载则很容易造成车祸和事故，太空之中如果出事可就完了，没人敢乱来！

　　10亿吨的小行星，单赐等人想要拖动，至少也得要出动15艘“镇级”宇宙航天飞机，毕竟他们是依靠长长的碳纤维绳子，众多力量一起拖动，其中肯定是要考虑力的损耗和安全性，自然力量大一点就更轻松一些！


第273章 火星号出动

　　地球外太空，清泉科技二期工厂旁边，一艘庞大的宇宙飞行器此时正静静的停泊在太空之中，无数高大的机甲在进进出出，不断的将各种物资搬运进去，同时一队又一队的科学家、航天员开进飞行器内。

　　同时还有很多小型宇宙航天飞行器不断的在这艘庞大的宇宙飞行器身上降落、起飞，它那庞大的身躯上面，几处巨大的红色灯光非常的醒目，同时“火星号”三个大字也都异常的夺目！

　　江志鹏和易小军分别从刘清泉手中接过了“火星号”的授权，清泉科技对于所有的部门、宇宙航天飞行器全部实行的是权限管理制度，对于“火星号”如此战略性的东西，实行的更是双权限管理制度。

　　江志鹏作为清泉科技的高层董事之一，同时又是清泉科技学院的科学家、管理者，火星改造项目组的组长，他的权限是除了刘清泉外，最高的权限，“火星号”的指挥官，负责它的战略指挥和安排。

　　易小军作为清泉科技第一批宇航员，具有丰富的天空宇航经验，同时也一直是清泉科技太空战斗力量的负责人之一，同时他本身也是元力修炼的高手，毫无争议的成为了“火星号”的舰长，全面负责“火星号”的日常运营和管理。

　　指挥官和舰长就是“火星号”最重要的两个岗位，一个负责战略，一个负责日常运营！从负责的内容也就知道指挥官的权限要大于舰长的权限！

　　不过像“火星号”这样的大杀器，其中最重要的武器系统，它的权限可是一直都在刘清泉和清泉科技董事会的手中，指挥官、舰长都无权动用其中的大威力武器。

　　当需要动用武器的时候，也是需要根据情况进行申请，特别是其中的导轨炮、量子泡沫炸弹、核弹等等大杀器，更是需要层层审核，最终由刘清泉或者董事会授权才能使用！

　　这是清泉科技对手下力量的一种管理方式，也是刘清泉参照了阿尔法人的管理机制，所有的一切都需要授权，虽然有时候反应会慢一些，但是能够保证对自己力量的控制，相信系统机制要胜过于相信人！

　　“火星号”十二个庞大的动力出口，突然喷出白色的尾焰，非常的耀眼，就像是太阳的光芒一样，虚空之中的温度都开始急剧升高。

　　庞大的“火星号”终于要开始出发了，超大型的核聚变动力开始进行预热，但仅仅是预热它释放出来的能量就已经相当的恐怖，出口耀眼的白色，其中的温度不用测都可以知道，也就是清泉科技有元力法阵的手段，否则根本就无法在目前的技术条件下实现可控核聚变动力！

　　“火星号”指挥中心，这里的一切都跟科幻电影的中的一模一样，巨大的指挥中心，硕大的显示器，无数的控制人员，还有专属于指挥官和舰长的指挥岗位，操作人员在电脑上不断的监控各种数据，下达一项项指令。

　　江志鹏透过巨大的玻璃看着外面热火朝天的太空二期工厂，一排排长长的泊位上，可以看到一艘艘正在建设中的宇宙航天器，有的已经基本建成，有的还只是一个裸露的龙骨，无数的机械手臂在繁忙的工作，同时还有一架架太空机甲在其中往来。

　　更远处，二期工厂和庞大的太空太阳能发电站之间，一颗颗小行星被搬运到这里，然后一道道光芒降临，将这些小行星融化冶炼成一个个零件。

　　在远处，庞大的太空太阳能发电站遮天蔽日，上面有移动的蚂蚁一般大小的东西在不断的检修，同时有航天飞机这枢纽点起飞、降落，运送补给和物资，同时带走已经充满了电的能量块！

　　……

　　“新的篇章就要开启了，相信我们的未来会更加的辉煌！我们大汉民族一定能够屹立于宇宙强族之林！”

　　易小军看到江志鹏对着外面发呆，忍不住感叹一声提醒他，时间已经差不多了，“火星号”该出发了。

　　“是啊！火星就是我们民族开启宇宙发展的第一步，出发吧！”江志鹏点点头，非常的有自信，相信自己的民族能够在宇宙之中获得自己的一席之地。

　　“火星号”尾部白色的尾焰缓缓变长，庞大的身躯也开始缓缓的启动，没有和小型的宇宙航天器一样，现实绕着地球飞行来获得一个较大的初速度。

　　“火星号”是直接认准了小行星带谷神星的位置，缓缓的开始加速飞向谷神星！

　　刚刚开始的时候，“火星号”的速度很慢，但是等到远离清泉科技的二期工厂之后，强大的核聚变动力开始全力运转，尾部的白色尾焰一瞬间就喷发出来，足足有几千米长，在太空之中形成一道壮丽的风景线。

　　十二个巨型核聚变发动机，有着无与伦比的强大动力，庞大的“火星号”速度很快就超过了100公里每秒的速度，在太空之中犹如一道彗星一般向太阳系的外围飞去。

　　“火星号”无论是质量、体积，还是动力都是清泉科技目前最强大的宇宙飞行器，它的载员人数可以达到恐怖的100万，而且这100万并不是说只是荷载如此多的人，而是还包括了这些人的日常生活所需、工作所需等等！

　　这是一艘真正的可以用来航行在宇宙之中的宇宙飞行器，毫不夸张的说，现在即便是脱离了地球，“火星号”也可以带着百万的人口在宇宙当中繁衍生息，甚至可以驾驶“火星号”前往隔壁的星系，在宇宙当中流浪。

　　它强大的核聚变动力系统，只需要质量很少的核聚变材料就能够为它提供强大的动力和充足的能源，“火星号”如果有需要，它也可以一直加速下去，最快可以加速到0.3倍光速，这是一个非常恐怖速度！

　　不过此时在太阳系内，“火星号”根本就不需要那么快的速度，它这次前往小行星带为的是拖动质量达到9.5亿亿吨的谷神星！


第274章 撬动谷神星

　　谷神星的质量为9.5亿亿吨，这是一个非常庞大的质量，而且谷神星已经是一个圆形的星球，都可以算得上是行星了，当然它的这点质量和行星比起来就微不足道了，月球的质量都要比它大700多倍，更何况是行星了！

　　谷神星虽然和行星相比质量很小，但是它上面40%的质量是水，相当于1.1个标准地球淡水，这里将地球淡水的总量算成1，方便理解，地球的全部的水资源就是40个地球淡水标准，火星上的水资源就只有0.028个标准！

　　水资源对于生命而言实在是太重要了！

　　这就是为什么清泉科技改造火星的第一站是跑到小行星带去拖动谷神星的原因，看中的就是其中的水资源！

　　火星的表面积只有地球的28%，大约是1亿4200多万平方公里，它所需要的水资源要比地球少很多，但是火星本身那点水资源肯定是不够的，必须从小行星带寻找大量含有水资源的小行星投放到火星上去。

　　谷神星就是第一个遭到祸害的对象！

　　不过谷神星虽然在行星面前是一个小家伙，微不足道的质量，但是对于目前的人类来说，它依然是一个不可撼动的巨人！

　　不过这一次清泉科技可是有备而来，为了撬动这颗巨人，清泉科技用了将近三年的时间精心打造了“火星号”这个庞大而又有强劲动力的小巨人，十二个巨型核聚变发动机可不是绣花枕头！

　　庞大的“火星号”快速的飞行在宇宙虚空之中，但是从远处看去，它就像是一个拖着长长尾焰的萤火虫，静静的悬浮在虚空之中，它这点速度，对于浩瀚无垠的宇宙而言，实在是太微不足道了！

　　一个多小时后，“火星号”路过月球，月球基地上面早就已经等待的许多航天飞行器不断的飞过去，加入“火星号”，一起前往小行星带。

　　同时在“火星号”启动之后，地球这边、月球这边，无数的宇宙飞行器结成巨大的飞行团开往火星，“郑和号”也再次出动，这些都是先去火星建立前沿基地的。

　　漫天的宇宙飞行器，体积庞大的有“郑和号”这么大，长度有好几公里，体积小的如私人宇宙航天飞机，不断的在大型航天器上面起起落落，各种型号的太空机甲也在不断的搬运各种物资……

　　清泉科技这一次可谓是倾巢而出，几百万员工，除了留下各大基地和工作岗位外，大部分的人都要出发前往火星或者是小行星。

　　前往火星的就是对火星改造的前期工作做准备，前往小行星带的自然是寻找各种有价值的小行星并且拖回来，用来改造火星。

　　清泉科技强大的太空实力在这一刻体现的淋漓尽致，全世界的流氓们都能非常清晰的感受到和清泉科技的巨大差距，自己还只是几艘换来的宇宙飞行器的时候，对方已经可以爆机器海了！

　　原本对于清泉科技独占火星颇有微言的流氓们，瞬间就清醒的认识到了自己的可笑，如此强大的实力，占个星球根本就不算事，把地球占领了也是毫无问题！

　　有些原本想趁着清泉科技主力都去改造火星的时候做点小动作的流氓，此时此刻也都变的异常的老实，丝毫不敢有任何的小动作！

　　……

　　十多天之后，“火星号”终于来到了小行星带，来到了谷神星的旁边，“火星号”50多公里的长度和谷神星950公里的直径相比就是一个小不点，但是这个小不点就是要蚂蚁搬大象，将谷神星给撬动，搬运到火星去。

　　昂贵的碳纤维绳子不要钱似得，死命的缠绕，用来拖动谷神星的绳子，每一根的直径都有好几米，而且还要不断的缠绕，毕竟是要用来拖动谷神星这样的大家伙！

　　“江工，所有的准备工作都已经准备就绪，可以开始了！”

　　“按计划执行！”江志鹏听到助手的话，非常干脆利落的下令，然后看着外面的谷神星，和蔚蓝色的地球相比，这个谷神星实在是谈不上什么美丽，光秃秃的！

　　只见几架大型的宇宙航天飞机缓缓的从“火星号”当中飞出，慢慢的降低到谷神星的空中，接着从飞机的尾部射出一根带着长长绳子的巨大钢叉，钢叉速度飞出快，巨大的动能让它深深插进了谷神星里面。

　　接着这些大型宇宙航天飞机安全事先规划好的路线在谷神星上面飞行起来，飞行高度很低，几乎可以说是贴着地面飞行，速度也不算快，后面拖着长长的尾部。

　　这些大型宇宙航天飞机就像是蜘蛛一般，拖着长长的丝线在谷神星表面不断的编织一张巨大的网，一张太空时代的巨网。

　　随着一台高大的太空机甲将非常粗的碳纤维绳子挂到“火星号”的承重梁上面，“火星号”和谷神星就被联系到了一起，负责链接的碳纤维绳子，直径都有几十米，长度也有几百公里！

　　“启动！”随着江志鹏的一声令下，原本静静停泊在太空之中的“火星号”开始喷出炽热的尾焰，而且随着功率的不断加大，尾焰的长度也开始延伸！

　　链接两者的碳纤维绳子也开始慢慢的紧绷起来，到后面直接蹦的笔直，“火星号”虽然想要往火星方向飞行，但是谷神星仅仅的抓住它，没有一丝要跟着走的意思，就跟一个调皮的小孩死命的拉着长辈要去买好玩的，但是长辈却丝毫未动。

　　“30%功率输出！”没有丝毫的反应！

　　“50%功率输出！”

　　谷神星开始颤抖，表面的绳子开始深深的陷进谷神星当中，坚硬的冰层被巨大的拉扯力和压力，给压出一条条巨大的裂缝，如果破损的镜子一般，泥土区域，绳子压出一条条长长的深沟，仿佛是一个巨人被一根绳子深深的勒进到肌肉当中！

　　“咔嚓~~轰~~”的声音不断的在谷神星表面传播，谷神星发出疼苦的挣扎，庞大的星球开始颤抖起来。

　　“70%功率输出！”

　　此时的“火星号”十二个巨型核聚变动力全部喷出自己强大的火焰，同时提供强大无比的动力，如果没有谷神星在后面拖着，70%功率输出的“火星号”足够让它的速度不断的加速到0.1倍光速！

　　可是此时，后面的庞大的谷神星，只是颤抖的更加剧烈，原本的自传因为“火星号”巨大的拉扯力已经停了下来，没有了自传，第一步，让谷神星停止自传达成！

　　“江工，根据超级计算机的计算，还有1分钟23秒就是最佳的撞击时机！”

　　“嗯，按照计划执行！”

　　江志鹏点点头，想要拖动谷神星，并且利用谷神星撞击火星，这些里面需要非常精准的计算好太阳系所有行星的轨道，并且将各种因素全部考虑进去，谷神星在小行星带，火星在内，谷神星想要撞击火星，就必须角度、速度、时间等等没有丝毫的误差！

　　否则哪怕是有一丝的差异，也可以导致谷神星和火星擦肩而过，到时候想要拖回来几乎就没有可能了！

　　“100%功率！”

　　庞大的“火星号”随着自身功率全开都开始有些颤抖，尾焰一下子变的更加的耀眼！

　　谷神星开始被巨大的拉扯力拉着缓缓的移动，跟随着“火星号”的后面，接着谷神星因为被“火星号”拉动，脱离了原有的运行轨道，2.8个天文单位远的巨大的火星开始发挥自己强大的万有引力！

　　谷神星只是被“火星号”拉动，脱离了原有的运行轨道，但是并没有脱离太远，而且被“火星号”拖着速度并不快。

　　可是，太阳的万有引力一作用到了谷神星上面，脱离了原有轨道的谷神星就被太阳巨大的引力开始拉扯的往太阳系内部飞去，形成新的轨道！

　　这个新形成的轨道让谷神星如同哈雷彗星一般，向太阳系的内圈飞去，太阳的力量在此刻显露无意，“火星号”用尽吃奶的力气也不过是坎坎将它给拖动，但是太阳却可以轻轻松松的将谷神星随意的耍玩。

　　“重新计算谷神星的轨道！”

　　江志鹏看到谷神星被拖的脱离原有的轨道，然后又在太阳的强大引力下面形成新的轨道，赶紧下令，这新的轨道能否和火星有交叉，交叉的位置和时间才是这次行动成功与否的关键！

　　“谷神星新的轨道，是以太阳、木星为焦点的椭圆，与火星轨道有两处交叉点，第一次交叉时间是在2030年2月23日15时24分11秒！”

　　科学家和天文学家们很快就用超级计算机计算出了新形成的谷神星轨道和火星轨道的交叉数据，并且将交叉的时间点算出来！

　　“计算火星和谷神星相撞的概率！”江志鹏冷冷的继续下令！现在的时间是2030年1月18日，也就是说这谷神星还要1个多月的时间才会和火星轨道交叉！

　　这个速度就比较慢了，如果是“火星号”自己飞回火星，从小行星带到火星都不需要一个礼拜就可以了，不过依靠太阳万有引力的谷神星就不需要“火星号”再用力拖动了，除非轨道错误，需要进行修整！

　　“预计火星和谷神星相撞的概率为99.99%！完全符合我们事先的设置！”

　　“耶~我们成功了！”瞬间，整个火星号以及远在地球的指挥中心、火星的前进基地、月球基地、长安太空城等清泉科技的所在地，所有的人都欢呼起来，清泉科技改造火星的第一步，也是最关键的一步，成功了！


第275章 悬着心

　　远在地球基地这里的刘清泉听到了大家欢呼声之后，长长的送了口气！

　　要知道清泉科技撬动的是一颗质量达到9.5亿亿吨的星球，是的，谷神星已经算是一颗星球了，而不是小行星！

　　一个行星的任何变动都可能对整个太阳系造成莫大的影响，甚至可能因为蝴蝶效应，对地球产生毁灭性的灾难，比如，如果谷神星的角度计算不对，它不会和火星相撞，反而和地球相撞呢？

　　或者是谷神星直接被太阳的引力吸引掉落到太阳之中，掀起史无前例的太阳火焰，直接将地球给覆盖呢？

　　又或者是引起太阳系内引力的混乱，造成行星轨道的变动，从而导致地球轨道发生偏移呢？

　　……

　　当然这些都猜测，而且是根据蝴蝶效应的胡乱猜测，谷神星的质量相对太阳系其他的大家伙而言，实在是微不足道，并不足以引起太大的变化，如果是木星发生如此巨大的变化，那整个太阳系就会面临一场灾难！

　　不过即便是这些发生的可能性很小，清泉科技还是事先做好万全的准备，如果谷神星无法和火星进行碰撞，那么“火星号”就会继续对它的轨道进行调整，如果错过了调整的时机，清泉科技就会选择摧毁谷神星。

　　“火星号”上面的超级导轨炮可以一炮直接将谷神星给打碎，剩下的小碎片之类的，有危险的可以直接用量子泡沫炸弹湮灭掉，没有危险的还可以继续拖拽回来当资源使用。

　　而如果“火星号”出了什么意外，无法执行毁灭谷神星的任务，刘清泉其实也已经默默的从种子空间之中拿出了几件阿尔法人的东西，在最后关头肯定是不会让谷神星对地球造成任何的影响！

　　不过，听到大家的欢呼声，刘清泉脸上也慢慢的露出了微笑，清泉科技发展到现在，如果连一颗谷神星的轨道和方向都无法计算和调整的话，还不如安安心心的回地球去，不要谈什么星辰大海了。

　　想要撬动谷神星，并且让它按照计算好的轨道运行，这里面不仅仅是需要有强大的动力系统，还需要对太阳系内的所有情况有足够的了解。

　　对于太阳系内每一颗行星、大质量天体、甚至是小行星的运行轨道，各自的引起大小、范围等等都有着详细无比的数据，并且能够对这些大数据进行运算，计算出其中出现一点差异之后会发生怎样的变化。

　　清泉科技的在太空之中的望远镜，上次“郑和号”的科学家考察，无数星际采矿团队撒出去的探测卫星等等，都为清泉科技收集太阳系内的信息做出了贡献，只有信息足够完善了，超级计算机计算出的数据才能有足够的精确度！

　　清泉科技为了改造火星，拖动巨大的谷神星，可是足足准备了三年，“火星号”上面的十二台巨型核聚变发动机，可不是简单的为“火星号”提供加速，它的目的还包括拖动星球，只有动力足够强大了，才能在拖动谷神星的时候游刃有余，有错误也可以及时的进行修整。

　　相比清泉科技等人的欢呼，时刻关注清泉科技一举一动的地球各大流氓，此时内心震撼无比，谷神星，原本一个各国首领根本就不关心的东西，现在他们都能背出谷神星的各项数据了。

　　在各国首脑、科学家看来，质量达到9.5亿亿吨的谷神星，根本就不是目前的科技力量可以撬动的，基本是清泉科技的实力很强大，“火星号”也足够庞大，但是大家依然都不看好。

　　不过此时，他们通过各种的手段观测到谷神星确实是被清泉科技的人给撬动，改变了原有的轨道，向着太阳系内部飞来。

　　所有的人都震惊不已，这清泉科技安装在“火星号”上面的到底是什么动力？清泉科技核聚变动力可是一直对外保密的，外界根本就不知道，对外的出售的宇宙航天飞机上面的动力根本就不是核聚变动力，都是电浆动力。

　　同时所有的人又担心起来，特别是科学家们，他们叫喊着，如果谷神星有一点差异，它将可能会与火星擦肩而过，直奔地球而来，因为此时的火星和地球算是历史上距离最近的时候。

　　“喂，刘老弟啊，这个谷神星到底会不会和火星相撞啊，会不会撞上地球？”刘清泉还没来得及给自己手下的人表扬就收到了李江平的通话，显然此时他也非常担心谷神星会撞上地球。

　　这是很正常的事情，地球的安全关系人类的命运，世界各国对此都是非常的关心，对于这种来自天外陨石、星球的撞击，人类以前在电影中也好，还是地球的历史当中也好，都有过不少。

　　恐龙的大灭绝据说也是和大型陨石撞击地球有关，而且造成恐龙灭绝的那颗陨石和谷神星比起来，那简直不是一个重量级的。

　　自然而然世界各国的领导人对于清泉科技将谷神星脱离原有的轨道向太阳系内部飞来，特别是它的轨道还和火星、地球轨道有交叉，一个不小心，地球会造成毁灭性的打击，人类文明说不定就此结束。

　　作为一国领导的他们，自然是要关心，时刻的注意，不过又碍于清泉科技强大的实力，只能先打电话过来询问，看看清泉科技怎么说，然后再来商量对策，毕竟清泉科技也是人类，他们应该还没疯到要灭亡自己种族的地步。

　　清泉科技肯定是有足够的自信和技术，也肯定是有保证的后手！

　　“放心吧，一切都在掌握之中，安安心心看好戏，我刘清泉也是地球人，我把地球看的比任何人都宝贵呢！”刘清泉自然是拍着胸，非常自信的说。

　　刚刚挂完李江平的通话，美国总统、俄罗斯总统、欧盟主席、联合国主席什么的全部又都发了通话申请过来，显然全世界的人此时此刻都悬着心！


第276章 世纪大碰撞（上）

　　火星，“郑和号”科学考察舰，作为目前除“火星号”外最大的宇宙飞行器，“郑和号”在火星这里被当作了临时指挥中心。

　　“郑和号”这里不仅要负责清泉科技内部的各项火星改造工作，同时还是要接待星际采矿团队，将他们运过来的小行星进行收购、支付款项、最后再按照事先计算好的角度、速度、时间等等投放到火星当中去。

　　负责收购小行星的星际采矿管理中心，自然同样在“郑和号”上面设置了一个管理分支处，专门负责对接各大星际采矿团队。

　　单赐和彭真修、彭真行两兄弟此时正在接待大厅静静的等待，他们这一次可是专门跑了一趟小行星，将彭真修发现的那颗含氧小行星给拉到了火星这里。

　　“真是要谢谢你们两兄弟啊，这次我们可是做了一笔大买卖，这走一趟顶很多趟啊！”离轮到他们办理业务还有段时间，单赐看着外面繁忙的太空，一边跟他们两兄弟聊天。

　　“老大，你这话就见外了，这次是我们兄弟占了老大你的便宜，你还这样说，我以后都不敢再找老大你合作了！”彭真修笑着说，这一次要不是有单赐出动了10艘“镇级”宇宙航天飞机，他们兄弟俩根本就吃不下那颗小行星。

　　“都兄弟嘛，一起努力，一起发财！快看，那颗小行星不就是我们带回的那颗含有大量氧气的小行星吗？”

　　单赐微微一笑，然后突然指着外面说道，只见太空之中，一艘比“镇级”宇宙航天飞机还要庞大很多倍的宇宙飞行器，后面拖着一颗巨大的星球往火星的南极飞去。

　　“没错，是那颗，我一眼就能认出来！”彭真行点点头，看着外面，自己这边需要15架“镇级”宇宙航天飞机才能拖动的小行星，到了清泉科技这边随便出来一艘宇宙飞行器就能非常轻松的拖动。

　　“这个飞行器也不知道清泉科技什么时候会对外出售啊！看它的样子，拖动这10亿吨的小行星根本就是小菜一碟！”彭真修倒是两眼放光的看着拖拽小行星的宇宙飞行器。

　　火星南极的太空之中，拖着小行星的宇宙飞行器到一定的高度之后，将小行星和飞行器的链接松开，高度和角度都是计算好的，小行星因为没有了宇宙飞行器的拖拽力，被火星庞大的引力吸引。

　　开始飞速的向火星的南极坠落下去，火星也是有空气的，虽然没有地球那样的浓厚，但是小行星依然因为快速的飞行和空气产生了剧烈的摩擦而发出红色的光芒，同时因为这颗小行星含有大量冷冻的氧气，现在因为摩擦生热，里面的氧气开始大规模的气化出来，给人雾气腾腾的感觉。

　　“轰~”小行星很快就撞击到火星的南极冰层，伴随着高达几千米的粉尘，堪比百万当量核弹爆炸的冲击波，以及被巨大能量蒸发的二氧化碳和水汽，火星的整个南极瞬间就被浓密的粉尘、水汽等等给掩盖住。

　　“哇，真是壮观啊！”单赐看着火星南极出的撞击，虽然明知道根本就不会影响到这里，但还是一抖，然后感叹的说。

　　“确实是非常的壮观，我现在都非常期待谷神星和火星相撞的时刻了，那场面肯定是非常的惊人！”彭真修点点头，刚刚他也本能的抖了一下。

　　“很快了，根据清泉科技的消息，过几天，谷神星就要火星相撞了，我准备在这里看完之后再回地球！”彭真行两眼放光，紧紧的盯着火星南极，哪里因为巨大的冲击波，已经开始形成巨大的飓风，这飓风远超过地球上的任何风暴，从太空看过去异常的壮观！

　　“哈哈，我也准备在这里多呆几天，等看完大碰撞之后再回去，而且我事先都已经准备好了各种工具，太空望远镜、录像机什么的！”单赐也是跟着笑着说道，说到底单赐等人其实也就是20多岁的年轻人，好奇心都很重！

　　……

　　离火星几亿公里外，“火星号”紧紧的飞在谷神星前面，链接两者的碳纤维绳子一直蹦的紧紧的，不过两者的速度显然是一样的，但谷神星现在不是靠“火星号”拉扯，而是靠太阳的引力不断的飞向太阳系内部。

　　“现在谷神星和火星相撞的概率有多少了？”

　　江志鹏看着远处的火星，从这里看过去，已经能够肉眼非常清晰的看到那个黄色的星球了，眼看胜利在望，自然要越加的小心，因为到了这个时候，如果有任何的差异，都需要及时的进行调整。

　　特别是这快要接近火星的时候，丝毫不敢马虎，也不能有任何的差异，更远处可是有一颗蓝色的星球，那是所有人的家！

　　“相撞的概率为99.99999%，已经基本完全的确定，两者能够相撞，而且谷神星和火星相撞的角度为60度，相撞的区域为火星赤道，一切都跟我们所需要的一样！”

　　杨天涯作为清泉科技最顶尖的天文物理学家，自然也是本次改造火星的主力之一，他现在有些疲倦，毕竟要时刻关心最新的各项数据，而且还不敢有任何的疏忽大意，人自然是很疲劳。

　　“这段时间你们天文组的都辛苦了，让大家再坚持下，很快谷神星和火星就要相撞了，越是到这个时候，我们就越要小心仔细，不能有任何的差错，否则我们清泉科技几年的经营就要付之东流！”

　　“而且公司以后的额战略发展也要受到巨大的影响，大家再坚持下吧！”

　　江志鹏看着疲倦的杨天涯，继续叮嘱，江志鹏自己也是感觉到了很大的压力，不敢有任何的懈怠，其实江志鹏更累也更疲倦，但是他不能表现出来，因为这段时间来大家也都很疲倦。

　　“嗯，我们天文组这边时刻都有人在盯着，数据也时刻在更新！”杨天涯点点头，对于江志鹏时刻的叮嘱，他也是能够理解，江志鹏可是顶着最大的压力！


第277章 世纪大碰撞（中）

　　2030年2月23日！

　　此时火星周围所有的航天器都已经全部撤的远远的，只留下了一些无人监控、测试用的机器，同时在火星的表面、奥林匹斯山脉上面被清泉科技放置了无数用来测量撞击力度，相撞能量的仪器，这里将会是谷神星撞击火星的地方！

　　火星的奥林匹斯山，又称奥林帕斯山是火星上的盾状火山，亦为太阳系中已知最高的山，高于基准面21，229米，将近地球珠穆朗玛峰的两倍多，但更贴切的比喻是地球冒纳罗亚火山从海底算起高度（9公里多）的两倍多，因为同样是盾状火山，且山顶都有破火山口，火山宽约600公里，约等于夏威夷群岛的宽度（夏威夷岛至可爱岛）。

　　如此高大的山脉，根本就不是清泉科技想要的，但却是谷神星撞击火星的最佳位置，这里的山脉足够厚，可以承受得起庞大的冲撞力量，同时又能达到将高大的奥林匹斯山脉给撞平的效果。

　　这里就是谷神星和火星的相撞点！将会诞生人类能够观察到的有史以来最大的星球大撞击！

　　刘清泉此时也已经来到了火星这边，站在“郑和号”当中远远的看着两颗正在越来越近的星球，从远处看，两颗星球的距离已经非常近了！

　　“老大，还有1个小时，谷神星就要撞上火星了！”莫青冥看来看时间，同时再看看指挥大厅中的倒计时。

　　“人员都撤离了吗？”刘清泉静静的看着两颗越来越近的星球，内心也是澎湃不已，人类的力量已经强大到可以撬动星球的地步了！

　　“都已经全部撤离了，火星号也早已经和谷神星脱离，所有一切都已经安排妥当了！”莫青冥也跟着看着远处的两颗星球，从这里看过去，就像是一颗鸡蛋和西瓜在缓缓的靠近，其实两者的速度也是很快的。

　　清泉科技所有的监控仪器和设备此时也是全开，谷神星撞火星，如此重大，可遇而不可求的事情，自然是要全程记录下来，而且这里面有非常大的科学研究价值！

　　谷神星撞击火星会造成多大的当量的能量？

　　这撞击的深度有多大？

　　会不会对火星的运行造成影响？

　　……

　　所有的一切疑问都在静静的等待，只有当谷神星和火星真正相撞的那一刻，才会知道谷神星对火星会造成怎样的影响。

　　随着时间的流失，谷神星和火星越来越近，谷神星表面厚厚的冰层因为受到火星巨大引力的作用开始被撕裂，形成一道道深不见底的裂缝，同时整个谷神星上面都开始被一股无形的力量给牵引、撕裂。

　　一道道巨大的裂缝，伴随着喷涌而出的谷神星内部气体、水汽等等，谷神星上面完全是一副末日的景象，地动山摇！

　　同时谷神星的运行轨道也因为火星强大的引力给改变，直奔着火星撞了过去！

　　“注意了，马上要撞击了！”

　　所有的人此时此刻都全神贯注的通过各种工具看着即将相撞的谷神星和火星，连眼睛都不敢眨一下，生怕错过了如此惊天动地的景象。

　　“各位观众朋友们，欢迎收看清泉卫视火星改造专题栏目，今天将为您直播的是谷神星撞击火星，马上就要开始了！”清泉卫视的人此时早就已经准备好了，准备将这历史性的一刻转播给地球的观众。

　　“激动人心的时刻！”单赐眼睛都不敢眨一下，死死的看着！

　　同时远在地球的世界各国科学家、天文学家此时也全部利用手中的工具，一刻不停的监控谷神星和火星的动态，看着两者慢慢的接近，也全部鸦雀无声、静静的准备观看。

　　……

　　在众人的瞩目下，全人类的关注下，谷神星带着无可匹敌的气势一头撞向了庞大的火星，一场惊天地泣鬼神的大撞击，发生了！

　　只见金星的北半球靠近赤道的奥林匹斯山猛然破损，就像是鸡蛋的一处遭到重击破裂一般，熔岩、碎片猛然向后方高速飞射而去。

　　五分之一面积的金星猛然发生超过21级的超级大地震，高达的奥林匹斯山脉就像是气球的被无形的力量挤压一般，瞬间就被压平，并且还向火星的内部深入！

　　整个山脉彻底的消失不见！

　　而与火星相撞的谷神星，相撞处经过亿万年冰封的厚厚的冰层就跟玻璃一样，丝毫经不起撞击，带着无数的尘土、水汽向四周冲击而去。

　　表层的冰层和水汽层一瞬间就被掀开，在巨大的能量作用下，瞬间就被气化，同时谷神星其他的地方也因为巨大的撞击能量，所有的冰层如同遭到撞击的玻璃一般，全部破裂，同时冲击向四周。

　　有一块巨大的冰块跌落到火星上面，瞬间将火星的地面炸出一个方圆几十公里的巨大陨石坑，同时在陨石坑的四周，出现如同蜘蛛网一般的巨大的裂痕，火星地底的各种气体全部喷涌而出！

　　谷神星40%的质量是水，在这一刻的撞击下，所有的冰层全部碎裂，化作漫天的碎片，速度非常快，带着强大的能量向火星各种冲击，随便出来一块都能轻易的将地球上的泰山给摧毁。

　　有一些小的碎片甚至冲出了火星的引力范围，冲入太空之中，不过刚刚冲出来就遭到了清泉科技激光跑的攻击，清泉科技可不敢让这些带着庞大动能的碎片在太空之中乱冲。

　　而谷神星冰层下面的水，冰层劈裂之后，这些液态的水瞬间就被巨大的能量给气化，化作漫天的水汽升到火星的大气层上面。

　　火星的大气是非常稀薄的，即便是这段时间以来清泉科技向火星投放了无数的小行星，将火星的南北极冰盖层给融化了，但是它的大气层依然只有地球30%左右。

　　谷神星上面的水被巨大的能量气化，上升到火星的大气当中，在撞击的区域形成巨大的气压，在太空之中可以非常清晰的看到，此处竟然形成了类似于地球台风时的厚厚云层。

　　接着这些云层被巨大冲击波冲向火星的四面八方，这里面的风速绝对是地球想都不想，接着这些云层到了火星其他区域，一下子就温度就急剧下降，倾盆大雨，堪比地球上历史中最大的降雨，如同是银河在向地面倒水一般！

　　谷神星剩下的60%质量的岩石主体，在撞向火星的那一刻，就如同破损的鸡蛋一般，瞬间四分五裂，大大小小的碎片笼罩在方圆几万公里之内，并且随着撞击产生的巨大冲击波还在向火星不断的扩张！

　　在太空之中可以看到，一朵史无前例的蘑菇云在火星上升腾而起，冲向太空之中，足有几十公里高，其中沸腾而起的碎片刚刚想要冲向太空，又被火星巨大的引起拉扯回去。

　　蘑菇云在火星的表面以肉眼可见的速度蔓延，它扩张的速度超过了地球历史上最大的飓风，所到支出本来清晰可见的火星表面，瞬间就被冲击波带起的粉尘、水汽、碎片、寒冰等等给遮挡住，只能看到滚滚的云层！

　　与此同时，两颗星球所携带的巨大的能量，在碰撞后开始爆发！

　　要知道两颗星球庞大的质量和每秒几十公里的速度，这里面蕴涵的能量是超过了想象！

　　紧紧碰撞还不足以消化所有的能量，剩下的释放能量的方法就是高温和速度！

　　整个火星的表面，在短短几分钟之内，破裂的寒冰开始融化、蒸发，升腾到大气之中，火星的大气密度亿肉眼可见的速度开始浓稠起来，火星上的大雨下的更大了！

　　雨水刚刚降落到地面上，就被蒸发上去，接着再形成云层，再以雨水的形式降落下来，如此快速的循坏！

　　与此同时，火星上面无数的火山开始喷发，带着火红色的岩浆冲向大气之中，很快又被雨水给降温变成固体跌落到火星的地面，带起无数的尘土。

　　乌云密布、电闪雷鸣、倾盆大雨、无数迸发的火山，雨水刚刚一降落就被高温气化又回到了大气之中，这一切如果放到地球上绝对是史无前例的大灾难，人类的末日，但是发生在火星之上却太空之中的人类带来史无前例的精彩风景！

　　几十分钟之后，从太空之中已经无法看到火星的真身了，火星所有的地方都被厚厚的乌云层给包裹住，乌云之中电闪雷鸣，时不时还能看到蔓延几万里的巨大闪电，如同一道道白色的脉络一般出现在火星的大气层上面。

　　火星的内部情况现在已经无法得知，一切要等这些能量平息之后才可以看到火星的新面貌，但是火星的外部情况却可以非常清楚的知道。

　　因为撞击的角度是由西向东的60度，火星的自传速度受到了影响，由原本24.6小时一次的自传速度，降低到了现在的24小时零4分，刚刚好和地球相反，地球是少了4分钟，火星是多了4分钟！

　　而且，因为这一次的撞击，让火星的轨道向地球轨道靠近了大约几百万公里，而地球轨道和火星轨道的原本的距离是0.6个天文单位，这也就意味着火星以后的公转周期将会缩短很多，同时它能接收的太阳光照将会更多！

　　这对于改造火星的下一步——升温，有着至关重要的作用！


第278章 世纪大碰撞（下）

　　火星的第一步改造，谷神星撞击火星！在全地球人的瞩目下终于完成了，大家悬着的心也总算是重重的放了下来，不过很快，全地球的人又陷入改造后的火星到底适不适合移民的话题当中！

　　一开始很少有人相信清泉科技能够将火星改造成为一颗适合人类居住的星球，可是现在，谷神星和火星的相撞，通过清泉卫视，地球人都看的一清二楚，火星上面浓密的乌云、电闪雷鸣、大雨倾盆、火山迸发……

　　虽然现在看起来它对于人类来说并不太友好，也不太适合人类的生存，但是它现在毕竟已经有了适合人类居住的初步条件，有水、有大气，至于后面的改造，地球上的其他国家的科学家虽然说火星需要很长很长的时间才有可能变的适合人类的居住，但是如果有外力的话，这个速度可以加快无数倍！

　　当然了，现在地球人都知道，科技水平最高的是清泉科技，他们还没有发话，但看他们的样子显然也是胸有成竹，对于改造火星的事情清泉科技所有的人都缄默其口，对外不发表任何的看法。

　　“我觉得火星下一步的改造应该是投放能够生产氧气的微生物、植物之类的，毕竟火星的氧气含量太低了！”

　　“根据科学家的测试，现在火星的重力达到了地球的4/5，我估计清泉科技下一步应该还会继续对火星投放小行星来增加火星的重力！”

　　“火星上面的大气应该还需要加厚一些，特别是火星应该没有臭氧层，我在想这个应该怎么去解决！”

　　……

　　“从清泉科技自信的态度上，我已经可以看到我们人类将会多一个家园！”

　　“人类多一个家园？NO，No，火星未来再美也没有我们的事情，它将会独属于清泉科技，属于那些中国人，所以你的这个梦应该醒醒了！”

　　“该~死！火星应该是属于全人类的，我抗议清泉科技，火星必须对全人类开放！”

　　“火星是属于我们大韩帝国思密达，清泉科技必须无条件的将火星交给我们！”

　　“我建议我们组织起来一起游行抗议，要求清泉科技必须将火星交给全人类共同管理，我提议我们全世界一起来抵制清泉科技的产品，他们不答应我们的条件，我们就一天不购买他们的产品！”

　　“对，支持，只要我们团结起来就一定可以将火星从清泉科技的魔爪之中解救出来！”

　　“光是我们游行示威没有用，我们要给我们的政府施加压力，让政府对清泉科技施加压力，火星可是关系到全人类的命运，我们不能让清泉科技的人独占了火星！”

　　“对，对，必须让政府也参与进来，我们普通人的力量根本就影响不到清泉科技，只有政府参与进来才能让清泉科技有所顾忌，火星永不为奴！”

　　……

　　地球人讨论来讨论去的，慢慢的由讨论怎么改造火星变成了火星的归属问题讨论，地球人都觉得火星应该是属于全人类的，清泉科技的人必须将火星交给地球人共同管理！

　　世界各国发生了声势浩大的示威游行，他们打着为全人类利益着想的口号，聚拢了无数的人群，他们向政府施压，要求政府必须向清泉科技施加压力！

　　同时他们还联合起来抵制清泉科技的产品，要求所有人都不要购买清泉科技反重力飞行汽车，不要让清泉科技从地球人身上赚取一份钱！

　　可是不买清泉科技的反重力飞行汽车？难道去买只能地上跑的汽车？已经习惯了飞行汽车带来的便捷，地球人虽然嘴上喊的凶，但是飞行汽车的销量一点也没少。

　　普通地球人的游行抗议对于清泉科技来说根本就是理都懒得理，这些人对于清泉科技根本就没有任何的影响力，不买我清泉科技的产品可以啊！我又没求你买！

　　不过世界各国政府可就不一样了，不管是出于受到了国内群众庞大的民意压力，还是眼红火星这颗人类的第二家园！

　　如同雪花般的抗议和声明发到了清泉科技这里，某些非洲小国甚至威胁清泉科技，如果不把火星交给全人类共同管理，就要带领全国几千大军将清泉科技给踏平！

　　如同泡菜国这种不要脸的更是拿出了无数的历史考古证据、文化历史证据等等证明火星是属于大泡菜宇宙帝国的，要求清泉科技毫无条件的将火星交给泡菜国用来种植泡菜。

　　而美国这样的大流氓，自然是口口声“全人类的共同家园”、“全人类的共同利益”、“符合所有地球人的心声”、“要求清泉科技慎重考虑地球人的民意”……

　　不过现在的清泉科技根本就不需要在乎任何人的看法，也不用在意任何人的意见，对于世界各国发来的各种文书，根本理都懒得理，直接扔到垃圾堆里去。

　　“真是痴心妄想！也不看看我们为改造火星花费了多少，现在一张嘴就想从我们手里把火星要过去，没见过如此厚颜无耻之人！”

　　“兄弟，他们是羡慕嫉妒恨！”

　　“哈哈，根本无需鸟他们！”

　　“就是，提到他们就来气！我们应该说点高兴的事情，话说火星的面积有1亿4200多万平方公里，即便是有水之后被淹没一半，也还有7000多万平方公里，以后这些可都是我们中华民族的了，光是想想我都笑的合不拢嘴！”

　　“哈哈！没错，7000多万平方公里的土地啊，现在我们中国也才960万平方公里吧！”

　　“7000多万平方公里的土地，我们每一个人都能住别墅了，前面草坪院子、后面花园的那种，嗯！我要一定要第一批申请去火星居住！”

　　“我也肯定会申请去火星居住的，大家以后可以叫我火星人！当然外星人这个称呼似乎也很高大上！”

　　……

　　相比地球上其他国家人的滔天抗议、游行示威等等，全球的华人此时可都是笑的合不拢嘴，毫无疑问，按照清泉科技一贯的作风，未来的火星肯定是只会接受华人，多出一颗星球来给华人安居乐业！

　　大家自然乐的不行，一边看热闹似得看世界各国的人在哪里不断的游行抗议，一边想着清泉科技改造之后的火星会是怎么样的。

　　肯定和地球一样是一颗蓝色的美丽星球，将会是我们民族的摇篮！

　　清泉科技内部这边，因为目前的火星被浓密的乌云包裹住，暂时没办法对火星进行任何的改造，只能轮流将人员撤回地球进行修整。

　　此时的火星乌云密布、电闪雷鸣、火山迸发、大雨倾盆……它还在通过这些来宣泄谷神星和火星碰撞带来的巨大能量，而这一切持续的时间，根据清泉科技科学家的估计，至少也是需要半年！

　　现在的火星根本就适合进行任何的作业，从事先安放在火星上的各种监控设备就可以看得出来，现在火星上面的各种能量肆意的宣泄，对于人类来说和末日实在是没有什么区别！

　　“大家看看这个从火星上面传回来的监控设备，我们当初可是在火星上面安装了几十万摄像头什么的，现在能够传回信息的也就只有几百个，大部分全部都火星上面狂暴的能量给摧毁了！”

　　江志鹏一边将一个画面播放出来，一边摇摇头，火星这次撞击的能力实在是太大了，清泉科技用高科技建造的很多监控点、监控设备等等，基本上都被摧毁的一干二净，又或者是被火星的灰尘、泥土等等给掩盖掉了，能够传送信息回来的太少了！

　　而传回的信息当中，有用的资料更少，这些实在是太宝贵了！

　　画面是从传回的信息当中进行了整理和汇总，一开始画面还是没有相撞前的，火星表面都是各种红色的氧化铁砂砾，透过稀薄的大气可以直接看到宇宙当中的景象。

　　接着一颗从天际而来的流行变的越来越大，到最后大到占满了整个天空的视线，接着画面镜头一阵距离的震动，可以感觉到画面从地上瞬间飞到了天上，接着又瞬间跌落下来，然后这个画面就没有了，应该是这个摄像头被摧毁了。

　　然后，画面又是变，显然换了另外一个收到信息的摄像头，从画面中可以看到火星的天空下起了难以想象的大雨，雨水就跟河水一样的倾倒下来，摄像头的视线都只能看到不足一米远！

　　“这个降雨量可以和地球历史上的大洪水相比了吧！”众人无不感叹！

　　从监控到画面可以看到，此时的火星对于人类来说实在是太不友好了，清泉科技也只能先将改造的事情放一放，先撤回地球修整！

　　不过，“火星号”依然还停留在火星的附近，随时密切的注意火星的一切动向，不过已经很久没有好好休息的人员终于得到了一个难得的机会，趁着火星宣泄能量的这段时间好好的回地球修整一番，半年之后一个崭新的火星将会呈现在大家的眼前。


第279章 崭新的火星

　　火星上面能量肆意的宣泄，狂风暴雨、电闪雷鸣，这样的画面一直持续了半年多的时间，直到2030年9月份的时候，火星才慢慢的平静下来，一个崭新的火星展现在世人的面前！

　　从太空中望去，一颗蔚蓝色的星球展露在大家的视野之中，它的北半球基本上被蓝色的海洋包裹，南半球是一块巨大的大陆！

　　北半球的海洋和地球上的差不多，一样的蓝色，一样的迷人！

　　南半球的大陆，它的颜色偏黄，显然火星的大雨已经将火星表面的砂砾给冲刷了一遍，将原本红色的砂砾给冲刷掉，露出火星地下的黄色的泥土。

　　大陆上面河流密布，一处处被巨大碎片撞击产生的巨坑形成了一个个湖泊，如同点缀在大陆上的珍珠一般，美丽、迷人！

　　火星的天空之中，还可以看到很多大团的云朵，随着气流飘动，形成不同的形状，显然火星上面也形成了自己的循环气流层！

　　在火星的南北极，寒冷的气候，开始让这里的海洋结冰，开始慢慢的形成类似于地球北极一般的冰层，不过火星的南半球可一块巨大的大陆，位于南极地区的大陆上竟然开始下起了大雪，比鹅毛大雪还要大很多！

　　……

　　“真是一颗迷人的星球！”

　　已经休息半年多时间的江志鹏重新回到了“火星号”上面，从太空之中看着火星，江志鹏忍不住感叹一声！

　　“美的动人心魄！”同样跑到火星这边的刘清泉也同样发出自己的感慨，没想到只是用谷神星撞击火星就将火星改造成这样，已经基本可以说，火星成为了人类的第二家园！

　　“各方面数据出来了吗？”虽然震撼于火星现在的美丽，但还是要看看火星的各项数据才能知道这火星改造的怎么样了，下一步需要做那些工作。

　　“自传周期24小时零4分钟！比地球多了8分钟！”

　　“公转周期601天，比原本的轨道缩短了86天，比地球自传多了236天！以后火星的一年可就漫长了，大家过年的时候应该放长点假期！”

　　杨天涯一边将火星最新的数据传输到大屏幕，一边开玩笑式的说。

　　“这个可以有，毕竟一年都600多天，多放点假期也是合理的嘛，地球300多天就过一次年，我们要600多天！假期自然要长一点嘛！”

　　这还没移民到火星，就已经以火星人的口气说话了！

　　“哈哈！”其他人听了自然开心的笑了起来，这火星改造的最关键的一步已经完成，大家负责改造火星也就轻松了很多，而且看火星现在的情况，比预计的要好很多！

　　“火星重力为9.13，比起地球的9.8还要差一些，因为火星的质量比起地球来还是轻了很多，后期还是需要将大量的小行星投放到火星上去，将火星的重力至少增加到9.5以上！”

　　火星的自传速度加快了，质量又增加了，重力自然是会增加的，不过比起地球来还是差了一些！

　　“火星的北半球基本被海洋给覆盖，只留下了少数几个岛屿，南半球是一块巨大的大陆，海洋和陆地的面积比基本上1：1，也就是说火星的大陆面积有7000多万平方公里，准确的数字7853万平方公里！”

　　“这个面积有多大呢，差不多等于地球上亚洲、非洲、欧洲，三个大洲的面积总和，大家以后放开了生娃，地方有的是！”

　　“哈哈~”大家听到杨天涯的话又忍不住笑了出来！

　　“现在火星的大气有地球大气的密度的80%，厚度大概有40公里的样子，和地球一样也分成了对流程、平流层、高层大气、电离层等几个层次！”

　　“不过的现在火星大气的当中的成分和地球就相差很远了，二氧化碳的含量高达90%，氮气的含量也超过5%，只有3%左右的氧气，这些氧气还是我们投放了大量的含量小行星才有的，不然会更少，剩下的2%左右的稀有气体，其中还有一些对人体有很大的危害，空气不适合人类的生存！”

　　“不过值得特别注意的是火星的大气当中并没有形成类似地球臭氧层这种可以阻挡紫外线的东西，所以天然的防晒霜是没有的！”

　　地球的氧气含量可是高达20%以上，火星3%的氧气含量，对于地球人来说根本就是灾难，只要几分钟就能让人窒息！

　　更何况火星上面现在还有很大有毒气体，紫外线也会更加的强烈，这些对于人类来说实在是太不友好了！

　　嗯！空气还需要进行改善，换气的步骤是不能偷懒了。

　　“温度方面，火星赤道的温度只有10度左右，南北极的温度在零下80度，白天的最高温度可以达到30度，晚上的温度又会降低到零下20多度！温差太大，主要是火星的内核比较小，自身的发热不够多，不过比起以前来，现在的火星温度还算是可以的！”

　　“而且因为火星大气当中的二氧化碳和水汽比较多，这些都是温室气体，相信火星的温度是会慢慢的有所提升！不过升温的工作依然还是要的。”

　　“火星的光照强度只有地球的0.9倍左右，光照不够，温度上不来，可以通过架设大型的反光镜来增加光照，同时又可以增加火星的温度！”

　　杨天涯一边讲，屏幕中的画面就跟着杨天涯的讲解不断的进行切换，图文并茂的形式，再加上和地球数据的对比很容易就让人理解了火星目前的情况，而且杨天涯侧重讲的都是火星当中的一些关键数据！

　　这些数据都是关系到火星是否适合人类居移民、生存的关键所在，至于其他的一些数据只是列了出来并没有对其进行一一的讲解。

　　可以的看得出来，现在的火星虽然看起来非常的迷人，好像是一颗宜居的星球，但是它本身的数据来看，火星暂时对于人类来说实在是太不友好了，根本不适合人类的生存！但即便是如此，所有人对于火星的未来都充满了希望！


第280章 适者生存

　　单赐坐在自己最新从清泉科技手中购买的“县级”宇宙航天飞行器当中，远远的看着火星，曾经，那颗红黄色的星球，如今已经变成了蔚蓝色的世界，看起来和地球一样美丽！

　　这一次单赐的团队从小行星带又发现了一颗含有大量氧气的小行星，而且质量也相当大，自然是亲自跑了一趟，用仅有的“县级”宇宙航天飞行器将这颗小行星拉到了火星这边。

　　说到自己的这艘“县级”宇宙航天飞行器，单赐是又爱又恨，爱是因为这确实一艘非常牛逼的宇宙飞行器，光是长度就有上千米，更重要的它一次能够拖动10亿吨的小行星，这才是靠开采小行星为生的单赐最喜欢的地方，力量杠杠的，没得说！

　　不过这个价格嘛，即便是如今星际采矿领域牛气哄哄的单赐也是咬着牙齿的只舍得买一艘，200亿汉元的价格让无数的星际采矿团队流着口水的同时又都纷纷摇头，太贵了！

　　很快，单赐就来到了火星的太空附近，此时的火星太空已经成了当今最繁忙的工地，庞大的“火星号”、“郑和号”以及无数的大大小小的宇宙飞行器全部云集在火星太空之中，无数的小型航天飞行器不断的在各个大型航天飞行器之间往返。

　　火星的太空之中，一个比起地球那边的太阳能发电板还要大很多倍的太阳能发电站已经初见雏形，无数的机甲如同勤劳的蚂蚁一般，在上面辛劳的工作。

　　今天的清泉科技实力比起当年来不知道强大了多少倍，建起太阳能发电站来自然是快了无数倍，只要材料足够，很快就能建好！

　　同时在这个巨大的太阳能发电站的旁边，一个比地球二期工厂大很多倍的太空工厂也同样的在紧锣密鼓的施工之中，这个太空工厂的庞大超过单赐的想象，单单是目前看到的骨架就足有几百公里。

　　“看来清泉科技以后是真的打算全部迁到火星来了，也不知道他们会不会接受移民，不然，不管花多大的代价，我也要给家人弄到名额来！”看着眼前的一切，单赐突然间就明白了清泉科技未来的发展的战略！

　　……

　　“志鹏，升温工作需要用的太阳能反射镜正在日夜施工之中，相信很快就可以投入使用，但是我觉得我们换气的工作也可以现在就开始进行，是不是该我们生物研究院的人表现了？”

　　生物研究中心的陈水娃带着秦江找到火星改造负责人江志鹏，满脸着急的样子，这火星改造到现在，眼看着火星一天天的向着人类可居住星球发展，可是生物研究院却一点表现的机会都没有，所有的功劳全部都给了天文研究院、物理研究院等。

　　陈水娃作为生物研究院的负责人，自然是一边安慰手底下科学家的情绪，一边赶紧过来找江志鹏打听下情况。

　　“看你这急匆匆的样子，这火星改造迟早也是要用上你们生物研究院的，你们的蓝藻培育的怎么样了？够不够用啊？还有这个适合火星环境的新型绿化植物研究的怎么样了？种子的数量够不够？”

　　江志鹏看着陈水娃急匆匆的样子，摇摇头，一连串的问题下来。

　　“没点底气敢找你吗？也不看看我生物研究院都是些什么人，我们早就已经准备好一切了，就等你的通知了！”

　　经过多年磨砺的陈水娃也不再是当初那个老实憨厚的黄土高原娃了，面对江志鹏一连串的问题，丝毫不怯！

　　“现在小行星投放的数量还不够多，如果现在就将这些蓝藻之类的投放到火星上去，后面投放小行星的时候会不会有什么影响？而且现在火星的温度还不够高，日夜的温差也很大，这些都应该会对你们的生物种子产生致命的影响吧？”

　　江志鹏想了想，将自己的疑问说了出来，意思很明显，现在还不是时候，条件不成熟，你们还是先等着吧！

　　“放心好了，我研究生物这么多年，这点常识还是有的，投放到陆地上的生物种子确实是会有很大的影响，但是蓝藻和微生物可是地球上生命最顽强的物种之一，现在的火星对于他们来说就跟天堂一样，非常利于他们的繁殖壮大！”

　　“至于陆地，我们生物研究院有几种新研究出来的生物种子，应该是可以先投放到火星上面去试试，即便是不成功也没什么关系，就当实验好了，也可以为后面的研究提供数据！”

　　陈水娃自然是拍着胸担保没有任何的问题，现在的火星已经拥有不错的环境了，地球上的很多生物都已经可以在火星上生存了！

　　“既然这样的话，你们就去试试看咯！”

　　……

　　几百架航天飞机飞向火星，航天飞机的上面打着生物研究院的标志和字样，一看就知道是属于清泉科技那个部门的。

　　这些航天飞机一头飞向火星当中，很快就来到了火星的海洋上面，再离火星海洋百米的高度，不断的飞行，间隔一定的距离就投下一个小东西。

　　投下的小东西就是带着蓝藻、各种微生物的器皿，这里面也还有大量的营养成分，是给这些蓝藻、微生物的初步营养物质，100米的高空，从上面跌落到火星的海洋之中后，器皿直接破碎，所有的微生物等等直接暴露在火星的环境之中。

　　这里面有多少微生物会因为适应不了火星的环境而被直接杀死，有多少微生物因为可以适应火星的环境而生产下来，暂时都不得而知，需要一定的时间让他们去适应、生存、繁衍！

　　在火星南半球的陆地上空，同样也有很多的小型航天飞机在低空飞行，不过他们飞行的高度就非常地，而且速度也很慢，飞机的后面也同样不断的有东西向地面投放。

　　投放到陆地中的生物不同于投放到海洋之中的，海洋的环境即便再恶劣和地面的环境比起来也是完全无法相比的，毕竟海洋的温度比较稳定、又有生命所需要的水，陆地可是温差巨大，而且现在的火星陆地水资源流失非常快，缺水！

　　不过地球上亿万的生物进化史，还是进化出了很多具有强大生命力的陆地植物，这一次生物研究院的科学家选中的是植物界最古老、生命力最顽强的植物——地衣！

　　植物世界中，数地衣的生命力最顽强！

　　据试验，地衣在摄氏零下273度的低温下还能生长，在真空条件下放置6年还保持活力，在比沸水温度高一倍的温度下也能生存，因此无论沙漠、南极、北极，甚至大海龟的背上它都能生长。

　　全世界已知的地衣有500多属，26000多种。从两极至赤道，由高山到平原，从森林到荒漠，到处都有地衣生长。

　　地衣可谓是地球生物进化界的奇迹！

　　地衣不仅仅具有顽强的生命力，丰富而强大的家族成员，而且地衣还具有非常广泛的作用，改善土壤环境、光合作用释放氧气、动物的食物、人类的食用地衣也有很漫长的历史……

　　这就是生物研究院的科学家选中地衣的原因，因为它是最有可能适应火星严峻气候的植物，同时又对后期的改造具有非常重要的作用。

　　大量的航天飞机不断的在火星上面播撒生命的种子，这些生命的种子将面临新的严峻的生命进化考验，适应者将会在火星上面大放光彩，失败者将会成为别人的养分，所有的一切都是适者生存！

　　生物研究院的科学家们投放了生命的种子之后，每周都要到火星上面去采集最新的样本数据，研究这些种子在火星的生存情况！

　　“火星号”生物研究中心！此时，距离投放种子已经过去了一个多月了！

　　“从我们采集的样本分析，这周火星微生物的样本，无论是数量、品种还是他们的范围都具有了爆发式的增长，而且还出现了几种我们地球上没有发现过的微生物！”

　　秦江一边将最新这周的样本情况向在场的科学家们进行了分析，大屏幕上面用数据图案的形式将火星目前微生物的情况进行了描绘。

　　“大家都知道，在前几周的时候，我们投放的微生物和蓝藻很多时候我们几乎都找不到了，但是这周采集的样本，不仅微生物的数量呈现了爆发式的增长，蓝藻也一样！我们现在已经可以非常的确定的说，这些生物都已经适应了火星的环境，并且开始疯狂的繁殖！”

　　“陆地地衣的情况呢？”所有人听到秦江的话之后都露出开心的笑容，又连忙问起陆地的地衣的情况来。

　　“地衣的目前来说还在适应阶段，并没有明显的发展壮大的迹象，不过在火星靠近南极的区域，这里温度相对寒冷，水汽相对更稳定，也更丰富，这里的地衣生长非常的良好！”

　　地衣是非常能够适应寒冷气候的，从地球南北极的区域的大范围的存在地衣就可以证明，北极区域的地衣更是麋鹿等动物的主要食物！

　　“太好了！”生物研究院的科学家们忍不住内心的激动！


第281章 生命的力量

　　“地衣能够存活下来并且生长良好，说明火星的环境确实是非常不错的，目前来看，也就火星的南极地球，水汽比较稳定的地方能够让地衣生产良好，其他的区域地衣要么死亡，要么就是勉强生存下来，我们是不是可以考虑进行人工降雨的手段来促进地衣的生产？”

　　立马有科学家就猜想起来，火星海洋中的微生物自然是不用去管的，人又不需要生活在海洋之中，陆地才是最重要的，大家自然是希望能够早点将火星变成绿色的星球。

　　“人工降雨我觉得不行，火星的表面没有任何的植物，雨水一到地上就会流失，白天太阳一晒又变的非常干，我倒是觉得可以通过人工增设很多喷水的设施，大家都知道，火星的海洋之中的水可是淡水，可以直接灌溉的，我们可以从海洋中抽取水，然后通过这些喷水的设施将水均匀、持续的喷到需要水的植物上面去！”

　　很快，就有科学家摇摇头，火星庞大的南半球大陆上面，此时可是寸草不生，根本就没有任何能够留住水分的东西，对方的提议显然是不合适的。

　　“季幽，火星的大陆面积可是有7800多万平方公里，建设这个人工喷水设施需要多大的花费？光是想想，我都觉得把我们的预算都花完也够不用啊！”

　　秦江一听摇摇头，火星的南半球的大陆面积太大了，想要建设人工的喷水设施，这个花费太大了，上面肯定是不会同意的。

　　“我们不一定要一开始就将整个大陆给覆盖，我们只需要先选择一个区域进行实验，如果确实可行，我们就可以向上面申请，我想如果真的是能够实现火星的绿化，上面应该是会同意的，况且这些设施以后也还可以长期使用！”季幽微笑着说，季幽是生物研究院里面的天才型科学家，年纪轻轻就已经2级高段的大科学家了。

　　“如果只是选择一块区域的话，我觉得是可以的，我们还可以通过增加植物种子的数量、品种等等来进行实验，研究出最适合火星目前环境的植物来！如果真的有成果出来，我就去找老大申请资源！”

　　陈水娃点点头，对于这种小规模的科学实验，清泉科技从来都是非常支持的，一旦有成果，更多的资源和支持更是毫不吝啬！科学需要投入，清泉科技的人很清楚这一点，在这方面也从来都不会吝啬。

　　“我觉得我们应该在实验的时候多尝试种植一些植物，最好把地球上的植物都拿过来试试，还可以把我们用基因重组技术获得的组合也全部拿到火星来试试，只要其中有1%的植物能够在火星上面生存下来，我们就可以很快的将适应火星环境的植物基因提取出来进行重组得出真正能够改造火星的植物！”

　　季幽听了自然是非常的激动，连忙将自己心中的想法给说了出来，其他的科学们听了之后也都点点头，大家都是研究生物科技的，虽然可能专攻的方向会有所不同，但是对于基因重组技术都是有所了解的，季幽的说法是完全没有问题的。

　　“这样吧，这件事情我看就让季幽来负责，选一个地方，面积我看大一点也没什么，我们不差这点钱，关键是要将更多的数据收集回来，为下一步研究出改造火星的植物做准备！”

　　陈水娃想了想点点头，决定将这些工作交给季幽来负责，他的能力还是可以的，现在又是他出的点子和提议。

　　“耶~”听到陈水娃的话，季幽忍不住激动的叫了出来，其他人也都微笑的看着他，清泉科技内部这种事情太多了，只要有能力、有想法，机会多的是！

　　……

　　火星盘古大陆，盘古大陆是清泉科技内部给火星的大陆取得名字，因为火星的所有陆地面积几乎都是集中在盘古大陆上面，海洋中只有少数的岛屿，而且也都不算太大，盘古这个名字也是比较适合的！

　　火星盘古大陆赤道附近靠近海洋的区域！

　　季幽穿着特制火星服装，一脚踩上了火星的泥土上面，后面庞大的宇宙航天飞机巨大的屁股缓缓打开，一辆辆高大的机甲走了出来。

　　这些机甲都是最新研究出来的，体型虽然没有“夸父”机甲那样的高大，但是也有10多米的高度，这些机甲是专门用来改造火星使用的，被命名为“绿巨人”，意味着是用来绿化火星的巨人！

　　当然这个名字一度遭到了驾驶机甲的员工的抗议，叫什么名字不好，非得叫“绿巨人”！

　　无数的“绿巨人”机甲从一架架大型航天飞机当中走出，接着不断地从航天飞机里面搬运各种设备和机器，有的扛着一根根巨大的管道，有的扛着巨大的抽水设备……

　　这些巨人力量强大，非常轻松的就能搬动这些笨重的设备和机器，一根根事先已经设计好的管道被这些巨人非常轻松的就链接起来，在一处处相对较平的地方又开始修建起一个个实验室、生活区、娱乐区等等设施来。

　　建设这些设施的全部都是钢铁，一块块标准设计的钢板，被这些巨人很轻松的就组装起来，一个房子拔地而起，再安装上其他的设备，登陆火星的人员就可以直接在这里生活了，根本就不用穿着火星服。

　　季幽选择的区域是经过认真的科学家考察的，这块被季幽选择的区域，靠近火星的赤道地区，光照强、温度较高、土壤也相对肥厚，是非常理想的实验区域，面积不算太大，只有几百平方公里，大概就一个县那么大。

　　此时，这块区域成了一个繁忙的工地，无数的航天飞机从天而降，无数的机甲像是耕耘在田地中的农夫一般，将一根根管道链接组成一个巨大的网格，将一处处房屋修建好用来进行科学实验和火星生活、居住！

　　一个礼拜之后，覆盖这块几百平方公里的灌溉管道网络已经全部修建好，同时在一定间隔的区域也修建好了实验室、居住、娱乐用的房屋，速度可谓是非常快！

　　“开始播种！”看着已经修建好的实验区域，季幽难掩心中的激动！

　　一架架大型的航天飞机开始在这块区域缓慢的飞行，屁股后面撒下无数细小的种子，犹如漫天的雨点一般，播种比起修建设施什么的来，更是要快上无数倍，不需要一个小时，无数的种子就撒到了这块区域！

　　“哧~哧~”随着这样的声音在各处响起，各地安装好的喷头开始旋转起来，并且伴随着白色的雾状雨水洒向大地！

　　因为选择的时间是白天，火星的温度相对还是可以的，特别是在赤道附近，为的就是让这些种子能够有一个相对温暖、湿润的环境！

　　“希望的种子已经播撒下去，下面需要的就是慢慢的等待了！”季幽呆在火星上面的居住房子内，透过玻璃看着外面发生的一切。

　　到了晚上的时候，季幽赶紧起来查看外面的温度，他现在比较担心的就是晚上的低温！火星虽然经过了改造，温差没有以前那么大，但是晚上的时候温度还是非常低的，即便是在赤道地区，温度也会急剧降低到零下10多度，相比地球温差还是太大了！

　　“室外温度零下10度！还好！看来是白天一直持续不停的洒水，让这一块区域的水汽含量大幅度的上升，具有了小范围的温室作用，将这里晚上的温度提高了几度！”

　　季幽看着电脑中的监控数据，长长的松了口气！电脑中的图案上现实了整块区域各个监控点的温度数据，越是中间的区域温度相对就高一些，显然水汽有一定的保温作用！

　　喷水设施每天白天持续不停的喷水，到了晚上的时候都纷纷的停了下来，就这样一周的时间很快就过去了！

　　“哈哈，绿色！”季幽早上起床的时候，习惯性的向窗外看去，一摸绿色映入眼帘，季幽整个人都激动起来，赶紧穿好火星服，冲出居住房屋内！

　　“地衣、苔藓、骆驼草、胡杨、骆驼刺……全是沙漠地区或则是寒带地区的植物！”一到外面，季幽就被外面绿色的世界给震惊了，忍不住将每种植物给拔了出来辨认！

　　此时的外面，哪里还有火星原本的荒凉，无数的植物仿佛一夜之间如同雨后春笋般冒出来，轻轻的舒展自己那娇嫩的身姿！

　　迎着早晨的阳光，季幽放眼望去，到处都是一片片绿色的世界，一周前播下下去的种子，此时已经有很多种子竟然从泥土之中破土而出，各种植物组成绿色的世界，有的甚至还带着含苞待放的花蕾！

　　“难以置信！生命的力量也太强大了！”

　　听到季幽喊叫的科学家们，此时也都已经纷纷走出了房屋内，看到外面的一切，都难以置信，不禁感叹生命的伟大！


第282章 充沛的元力

　　“生命的力量实在是太伟大了！我原本以为播下的种子当中能够有几种适应生产下来就不错了，没到了短短一周的时间，这里竟然成了绿色的世界！”

　　季幽一边不断的辨认这些植物的名字，一边激动的说。

　　“是生命的奇迹！难以置信，火星现在的环境和地球相比实在是相差太远了，但是这些植物竟然也能在火星上面大展生机！”

　　秦江此时也难掩心中的惊喜和激动，谁都没有想到，只是通过增加水的喷洒，火星上面竟然在短短一周的时间内竟然有如此多的植物能够生长！

　　“水是生命之源！古人诚不欺我！”

　　季幽一边感叹，一边跑到自己的小型私人航天飞机上面，缓慢的驾驶着小型私人飞机升高，他要从天空上面观看这个绿色的世界！

　　随着高度的慢慢的升高，季幽的视线也越来越开阔，原本荒凉，土黄色的火星大地，此时已经随处能够看到绿色的团簇，这些团簇基本上都是分布在喷水的范围内，生机盎然！

　　季幽一边面露喜色，一边缓慢的驾驶着飞行器缓缓的飞行，到处都是绿色的世界，越是区域的中间，绿色的生命就更加的繁茂，靠近区域的边缘地带，也能看到一些绿色的植物！

　　“温度、水！”一瞬间，季幽就抓住了其中的关键点！

　　“越是中心区域，因为水汽的原因，温度越高，温差越小，这植物的生长就越繁茂！区域的边缘地带有水汽，温差大，夜晚温度低，植物的生长比较稀少！区域之外，没有什么水，植物基本上都不能生长！”

　　“水可以通过灌溉装置来增加，温度可以通过反射太阳镜子来增加！哈哈，火星不需要多少时间就可以变成绿色的世界！”

　　想到这里，季幽忍不住大声的笑了出来！

　　……

　　随着时间的推移，越来越多的种子开始生长，品种也越来越多，很多原本已经长出来的植物更是长的繁茂异常。

　　一个月之后，实验区域已经完成变成了绿色的世界，一些生长快速又高大的树木的种子在这里已经长的有几米高，就连那些草类植物都能长大一米高，各种各样的花朵在火星这里尽情的绽放！

　　“似乎火星的环境更适合这些植物的生长？还是说这些植物在火星都发生了变异？又或者说火星这里有什么能够促进那些植物？”

　　季幽用镰刀砍下几颗如同灌木一般大小的草，准备拿回去实验室进行分析，同时脑海中不断的思索，为什么这里的植物生长会如此的茂盛？

　　“氧气含量5.3%，短短一个多月的时间，这里的氧气含量竟然提高到了5.3%，如果没有空气的扩散的话，这里的氧气含量还将会更高！”

　　季幽看着氧气测试仪里面的数据，难掩心中的喜悦，一个月的时间氧气含量就提高了2.3个百分点，如果整个盘古大陆都被绿色的植物覆盖的话？光是想想都让人激动不已！

　　这里的一切自然是瞒不过其他人，其实也根本无法隐瞒，从太空中看过去，这里就像是荒漠中的绿洲一般，十分的显眼！当然也不需要隐瞒，还的要大大的宣传，巴不得大家都知道才好，这样进行下一步全面推广的时候才不会有人反对。

　　清泉科技的高层董事被全部拉到了这里，亲身感受一下这里生命的奇迹！

　　“难以置信！如果不告诉我这是在火星，我肯定以为会是在地球的某处！”胡辉荣看着眼前的一切，实在是难以置信，这才多久，火星上面竟然也能有这样的绿色世界！

　　“哈哈，难以置信吧！只要胡总您肯点头，整个盘古大陆很快就可以变成绿色的海洋，相信不需要几年，我们就可以移民火星了！”

　　此时的陈水娃非常的得意，同时又变的狡猾起来，什么只要你胡总点头，整个盘古大陆就可以变成绿色的海洋，无非就是要管家的胡辉荣签字拨款！

　　“水娃，我看你人长的挺老实的，怎么现在越来越狡猾了？”管钱的胡辉荣显然不好忽悠，一下子就听出了陈水娃话中的意思，就是找自己要钱来了！

　　“哪有啊，我这不是实话实说嘛！”陈水娃老脸一红，看来还是没有修炼到家啊！

　　刘清泉没有管其他人，自己静静的感受着，他感觉好火星充沛的元力！是的，刘清泉在火星感受了元力，比起地球来还要浓郁很多倍的元力，这个新生的火星竟然蕴涵了如此浓郁的元力，难怪这些植物长的如此之好！

　　刘清泉心里默默的已经将这里发生各种新奇变化的原因给找了出来，然后静静的脱掉了火星服，直接暴露在了现在的火星环境之中！

　　“老大！你这是干嘛？”江志鹏第一个发现了刘清泉的惊人之举，还以为刘清泉想不开呢，急忙大声地说道，并且快速的冲了上来。

　　“老大，快穿上火星服！”

　　“老大！”

　　……

　　其他人听到声音也赶紧冲了上来，脸色带着焦急的神色，不明白刘清泉这是想要做什么！

　　“哈哈，大家放心吧！我没事，好的很呢！”刘清泉看到大家焦急的神色，连忙安慰，脱掉火星服的刘清泉此时此刻竟然没有任何的事情，要知道此时的火星氧气含量低的可怜，同时火星空气当中还有一些对人体有危害的气体，火星大气也没有臭氧层……

　　不过如今的刘清泉，元力修炼已经到元力宗师的境界！别说是火星现在这样的环境了，就是在直接置身于太空之中，一时半会也不会有什么事情！

　　置身于火星环境中的刘清泉，闭着眼睛，细细的感受着这里的一切，四周充沛的元力可以非常清晰的感受到，放开空气的不适应，这里比起地球来更让人舒坦！

　　“大家有没有感觉到这里的元力？”刘清泉突然问了句让大家摸不着头脑的话，现在大家在讨论的是这里繁茂的植物，他一下子竟然跳到了元力方面。

　　“嗯，这里的元力很充沛！”元力修炼仅次于刘清泉的廖斌，一下子就感受到了这里的不同之处，闭上眼睛仔细的感受起来。

　　“没错，这里的元力比起地球来要浓郁很多倍！”

　　其他人一听也都纷纷闭上眼睛仔细的感受起来，清泉科技的高层基本上都是很早就开始修炼元力的，大多数修为都还可以，很快他们就感受到火星元力的不同寻常之处！

　　“这？火星的元力怎么会如此充沛？”

　　“难以置信，火星的元力，哈哈，如果长期在这里的环境中生活下去，相信很快我也能够达到元力大师的境界了！”

　　……

　　“我想大家都已经感受火星充沛的元力了，那么这里植物生产的异常繁茂也就没什么好奇怪的，水娃，把你们下一步的计划直接说出来！”

　　会议室，刘清泉直接将火星植物生长异常繁茂、快速的原因直接说了出来，同时让水娃把下一步的计划提出来。

　　“各位，大家都已经感受到了火星充沛的元力，这对于我们改造火星是非常有帮助的，大家也都看到了我们试验区植物的生长情况，我还有一点要告诉大家的是，在短短一个多月的时间内，试验区的氧气含量就提高了2.3个百分点！”

　　“如果将空气扩散的因素排除的话，试验区的氧气含量还会更高，这意味着什么我想在座的诸位应该非常清楚！”

　　水娃点点头，然后面带微笑的对着在场的高层说，接着停顿了下，大声而又激动的接着说道。

　　“这意味着如果我们能够非常快速的将整个盘古大陆给绿化，元力充沛，植物的生长可以异常的繁茂、快速，也意味着我们可以在很短的时间内就让火星成为地球一样，适合人类生存，繁衍的摇篮！”

　　水娃的话成功的让在场的高层同意了下一步的方案，要着手对整个火星进行绿化！

　　一颗颗小行星被人从小行星带拉到了火星这里，接着被冶炼成一根根标准的钢管运送到火星庞大的盘古大陆上面。

　　这里无数的航天飞机起起落落，将海量的物资运送到这里，无数的机甲、机器、清泉科技员工如果蚂蚁一般在这里辛勤的劳作，架设起覆盖整个盘古大陆的灌溉设施！

　　盘古大陆的面积有7800多万平方公里，和亚非欧三个大陆加起来的面积差不多，如此庞大的大陆要架设起涵盖它的灌溉设施来，单单需要的钢管就是一个天文数字，需要冶炼掉无数的小行星。

　　而且在盘古大陆的中间，这里距离大海非常的遥远，水资源很难运输到这里；盘古大陆也不全是一个平原，它也有高原、丘陵、盆地、山地等等复杂的地形结构，这也为铺设工作带来了很多的困难。

　　不过，这些问题显然是难不倒清泉科技的科学家、工程师们，我们连谷神星都能撬动过来，给盘古大陆搬运点水算什么！


第283章 海洋森林

　　随着火星大陆灌溉设施的不断完善，盘古大陆绿色的面积越来越大，从盘古大陆的沿海地区开始，慢慢的向着盘古大陆的内陆蔓延，每一天绿色的世界就扩大一圈，盘古大陆荒漠的区域就会向中间缩小一圈！

　　与此同时，知道火星元力充沛的清泉科技众人一边加快了火星大陆的改造工作，一边也加快了对火星海洋的改造工作！

　　火星的海洋是一个淡水海洋！

　　实际上，地球上原始的海水并非一开始就充满了盐分，最初它和江河水一样也是淡水，但是地球上的水在不停地循环运动，每年海洋表面有大量水分蒸发，其中部分水分通过大气运动输送到陆地上空然后形成降水再落到地面上，冲刷土壤，破坏岩石，把陆上的可溶性物质（大部分是各种盐类）带到江河之中，江河百川又回归大海。

　　这样，每年大约有30亿吨的盐分被带进海洋，海洋便成了一切溶解盐类的收容所。而在海水的蒸发中，收入的盐类又不能随水蒸气升空，只得滞留在海洋之内，如此周而复始，海洋中的盐类物质越积越多，地球海洋中的海水也就变得越来越咸。

　　火星海洋的海水就跟地球早期的原始海水一样，还没有经过漫长历史的水循环，没有大量的盐类物质溶入其中，所以火星海洋的海水是淡水！一个巨大的淡水海洋！

　　清泉科技将大量的淡水植物，诸如水草、金鱼藻、水蕴草、莲、王莲、水葫芦等等地球上能够找到的淡水植物全部都试着投放到了火星巨大的淡水海洋之中。

　　同时生物研究院的科学家们还将海水的植物，进行DNA重组，将里面适应咸水的基因换成淡水基因形成新的物种，也全部都投放到火星的海洋之中。

　　地球上面积最大的就是海洋，其中有无数的海洋植物，单单是各种藻类就有十多个门类，上万多种！其中的硅藻门，更是有多达6000多种品种！

　　想要改造火星的海洋，这些自然是不能错过，相比起海洋的植物种类来，地球淡水中的那点植物数量根本就微不足道！

　　当然这也是进化发展的结果，地球最早的生命是出生在海洋之中，之后才慢慢的向大陆发展，水中的植物也是如此，地球上的淡水植物也全部都是海洋中的淡水植物进化而来，甚至地球陆地上的植物也全部都是海洋植物进化而来的。

　　从中我们也可以知道，淡水中的植物相比海水的植物是要更高级的！淡水植物是水中的高等植物，主要以种子植物和蕨类植物为主，而不包括藻类和苔藓类，它们的耐水性很大，能长期生长在含有饱和水分的土壤上。

　　而地球海洋中的植物是属于初级的生产者，很多都还是像藻类这样的基础细胞结构而成，繁殖的方式也是简单的细胞分裂或者通过孢子来繁殖。

　　但是海水中的植物正是因为结构简单、进化历史悠久，所以种类众多，形态各异，是地球上其他生物存在的基础。

　　……

　　目前火星的海水之中，只有蓝藻和微生物，并且繁殖的速度非常快速！

　　一架架航天飞机从火星的海洋上空飞过，投放下无数的生物种子，有人工的干预，这些本来需要亿万年历史才有可能进化出来的植物直接就非常均匀的分布到了火星巨大的海洋之中。

　　事实也正如清泉科技人所预料的那样，在火星充沛的元力下，投放到火星海洋中的植物生长都非常良好，比起地球上来，这些植物长的更加的茂盛，其中最主要的一个表现就是体积巨大！

　　王莲这种地球上的水生植物，在地球上的时候它的叶子直径最大能够长到2米，叶片和叶脉内具有很多大的空腔，腔内充满气体，使叶片浮于水面，并且能够在叶子的上面负重70千克，相当于一个成人的体重！

　　到了火星这里之后，这些王莲更是大的惊人，叶子的直径最大能够到十米，犹如一个巨大的盖子一般，上面能够承受上吨重的物体！

　　一大片的王莲如果链接在一起，就如同一个平铺在海面上的岛屿一般，非常的壮观！

　　同时在火星的海洋海水之中，慢慢的形成了如同地球森林一般的植物世界！

　　水草，那个在地球丝毫不起眼的东西，到了火星的海洋之中，竟然成了如同地球上的森林一般，每一株水草就是水底下一个巨大的森林！

　　火星目前的环境似乎非常适合水草的生长，水草在这里可以长到几十米的高度，它的主干如同树木一般粗大，同时还有无数的分枝、树叶，全部都非常巨大、繁茂，一株水草，加上它无数的繁衍出来的分枝等等，组成一个方圆上百米的巨大绿色水下森林！

　　火星的中的海洋透明度非常的高，从海洋的上面看下去，如果不仔细的去看，竟然会有一种错觉，觉得这里就是陆地上的森林！

　　当看到随着水流形成的弯曲时，你才知道这原来竟然是在海洋之中！

　　海底下的森林，水面上也慢慢的形成了由浮生植物组成的岛屿，而且这些岛屿的面积越来越大，很多都跟真的岛屿一般，上面的植物就如同是岛屿上的森林一样！

　　……

　　火星上的重力比起地球要小，大气更稀薄，太阳光不会削弱太多，空气中的二氧化碳更加的浓厚，这里也没有动物去采食，更重要的是火星现在的元气非常的充沛，能够大大的促进生命的生长和进化。

　　地球上非常矮小的水中植物到了火星这里全部发生了翻天覆地的变化，一个个都被放大很多倍，有的甚至是几十倍、上百倍。

　　此时，季幽就带着人正在火星的海洋上面采集标本，巨大的航天飞机静静的悬浮在海面上空，贴着海面！

　　同时在航天飞机的屁股后面，巨大的舱门打开，一个奇形怪状带着很多切割手臂的潜水仪器开始缓缓的沉入水中。

　　“短短一年的时间，火星的海洋竟然成了绿色的森林世界，比我们在盘古大陆绿化的速度还要快！”季幽看着下面清澈透明的海水，海水中不断随着水流飘动的一望无边的森林，不由的发出感叹！

　　水底下，潜水仪器一直下沉到了几百米的深度，寻找到一根如同海带一般的水中植物，没错，只能说如同海带一般的植物！

　　因为这个海带实在是太大了！

　　海带，是一种在低温海水中生长的大型海生褐藻植物，在地球上最长能够长到20米，到了火星之后，这个海带直接由海底几百米一直生长到了海面上来，足足有几百米的长度，它巨大的叶面如同一扇巨大的墙一般，有几十米的宽度，几米的厚度！

　　它的根部如同巨大的大树一般，十几米的直径，巨大而繁茂的根须，深深的扎进了海底的泥土之中，任海水如何的冲击，都对它没有丝毫的影响，非常的牢固！

　　“头，潜水器已经到了海底，水下的植物太繁茂了，潜水器锋利的刀具都差点被缠住！”季幽的收下通过通讯器汇报了进展。

　　“这那是海带啊，简直跟擎天巨树一般啊！”季幽看着水底下传送过来的画面，海带的底部实在是太大了，直径十多米，地球上的大树都没多少有如此之大！

　　“把这颗海带给砍了，我们晚上吃海带丝！”

　　水底下的潜水器发出一道白色耀眼的光芒直接扫过这颗巨大海带的根部，十多米的直径直接被切成了两段，就连旁边的其他水中植物也遭了殃，全部被白光切成了两节，随着水流往上面飘去。

　　潜水机器射出一个锋利钩子，一下子就扎进了海带巨大的肉内，接着就往上面浮起，巨大的航天飞机上面早就已经做好了准备。

　　绞盘缓缓拉动，巨型的海带慢慢的被拉出水面，碧绿色的海带，巨大的体积，直接将大型的航天飞机后仓塞的满满的，到后面实在是无法装下，只能切掉了一大截。

　　“这一棵海带够多少人吃啊？”季幽看着后仓内的巨型海带，忍不住感叹！

　　“它的质量足足有几十吨，一人一顿算1斤，它足够好几万人吃一顿了！”

　　“不过我很怀疑它的味道，毕竟长的怎么粗大，纤维肯定非常粗，味道一定不怎么样！”

　　“不好说，上次我们采摘的那个莲子，一颗足有篮球大小，吃起来味道也非常的甘甜、清脆，我觉得这个海带的味道应该也还可以！”

　　“你别说，那个莲子的味道是真心不错，我现在每天都会吃，不过这莲子太大了，以前我们在地球是切西瓜吃，到了火星是切莲子吃！”

　　“这水生植物在火星上面都长的如此的巨大，将来如果放些水中的动物到这海洋之中，那不是要翻天了？”

　　“难说！不过我倒是在想，将来火星海水中海鲜的味道肯定是会非常的不错，嗯，光是想想我都流口水了！”

　　“……”


第284章 新的摇篮

　　太阳系，火星太空，清泉科技火星太空城，位于火星的太空城比起地球的长安城来要大上很多倍，这是一个真正的太空之城！

　　火星太空城不仅包括了一个比地球二期工厂更加庞大的太空工厂，而且还有一个同样庞大的农业生产区、教学区、科研区、居住娱乐区……

　　方圆足有上百里的城市，分为上下两个面，可以居住几百万的人口，体积庞大，就如同是火星的卫星一般！

　　确切的是火星太空城就是火星的卫星，因为火星原本的两颗小卫星已经被清泉科技的人给冶炼完，成了这火星太空城的一部分。

　　此时的火星太空城非常的繁忙，大大小小的星际采矿团队不断的从小行星带拉着一颗颗小行星到这里换取人见人爱的汉元！

　　无数的航天飞行器从火星上面起起落落，犹如星际时代的蜜蜂一般，火星是一颗巨大的蜂巢，这些航天飞行器就是那些勤劳的小蜜蜂！

　　还有从地球远道而来的航天飞行器载满了好奇的旅客，一个个下来的时候纷纷瞪大了眼睛紧紧的看着远处那颗绿色的星球，比起地球来似乎更加的迷人！

　　绿的那样的纯粹，没有一丝的杂色，不像地球有的地方是光秃秃的荒漠，如同美人脸上的疤痕那样难看，但是火星没有，无论是海洋还是陆地，全部都是绿色，在太空之中都能感受到火星上面充沛的生命力！

　　殷天风是中国大陆国内某知名企业的老总，白手起家的他，到如今已经是身价几千亿人民币的超级大富豪了，今天他特定花了上千万汉元的巨额旅游费用，报团到火星这里来感受一下这颗被吹的神乎其神的星球！

　　对于火星的变化，地球人早就已经通过铺天盖地的各种风景、动物记录片等有所了解，电视中的宣传中，火星就是生命的摇篮！

　　随处可见的美丽风景、繁荣茂盛又长的奇大的各种植物，充满灵性，体积巨大的各种动物，所有的一切都赚足了地球人的眼球。

　　殷天风自然也是通过电视、网络等等看过火星的一切，但是他更相信自己的眼睛，他要亲自到火星这里来好好的看一遍，一颗生命的星球，这里面蕴涵多少的商机，不用想也都知道，随便一点就足够自己吃撑！

　　星际时代就是一个财富大爆发时代！

　　单赐、彭家兄弟、徐海、罗汉杰……无数耳熟能详的人就是因为把握了星际时代的机会，如今已经成为了地球人天天都要大写特写一番的人物！

　　这些人都是和自己一样白手起家，没有任何的背景和靠山，就是把握了星际时代的机会，一飞而起！

　　殷天风自己很清楚，自己这点身价跟他们这些享誉全球的大佬比起来，根本就是微不足道！

　　一颗崭新的星球，充满勃勃生机的星球，殷天风已经看到了一个新的财富大爆发的时代即将到来，自己这一次一定要把握住这次机会，不能再错过了！

　　殷天风看着远处虚空中那颗绿色的生命星球，紧紧地握着自己的拳头，心中暗暗的下定了决心，机会只给有准备的人，自己就是要亲身来火星感受一番，才能真正的对新生的摇篮有更深刻的认识！

　　“各位旅客朋友们，请大家系好安全带，我们即将出发前往火星，体验火星的神奇美景！”耳朵旁边的通讯器传来导游的声音，殷天风非常利索的就把安全带给系好，终于要到火星上去亲身感受一番了。

　　殷天风报的团是高级的VIP团，人数不多，只有7个人，但一个个都是非常有钱的主，能花上千万汉元来火星旅游一次的，自然也就不差那点钱。

　　一架小型的私人航天飞机载着殷天风等人飞速的向火星飞去！

　　殷天风看着四周无数起起落落的航天飞机，在回头看看火星太空城那庞大的身影，殷天风不由得感叹的！

　　清泉科技才是这个时代真正的天之骄子！

　　火星在视线中越来越大，一个庞大的大陆慢慢的展现在大家的视线之中，到处都是浓密的绿色，郁郁葱葱，只有南极的区域有些白色显的异常的耀眼！

　　很快，载着这个小型旅游团的飞行器就来了盘古大陆上面，殷天风瞪大着眼睛看着眼前的这颗无比巨大的擎天巨树，震惊不已！

　　“oh，天啊！怎么会有如此巨大的大树，电视上报道的时候我还以为是假的，亲身感受的时候才知道，这感觉实在是太震撼了！”团里一个老外死死的看着大树，嘴里发出感叹！

　　“难以置信！这颗大树实在是太大了！我感觉自己放佛置身于阿凡达的世界里面！”

　　“生命之树！”

　　……

　　“各位旅客朋友们，您现在所观看的大树叫做火星奇迹，它是榕树的一种，在火星产生了变异，它的主干高度有1233米，主干直径有323米！树枝笼罩的范围超过10公里！”

　　导游将这颗大树的所有数据一一说了出来，旅游团的人自然是连声震叹，1200多米高的大树，树枝笼罩超过10公里的范围，这在以前是只存在于小说、电影之中的，没想到如今真真实实的出现在大家的眼前！

　　“嘎~”一声惊人的叫声传来，这声音惊空遏云，犹如鲲鹏鸣叫于九天之上，抬眼望去，一个遮天的身影从天而降，这是一只有翼展有几十米长的巨雕，它的爪子上面还抓着一条上百米长的巨蛇！

　　这是巨雕飞到大树的顶端，哪里有一个巨大的窝，它将已经被啄死的蛇往窝里一放下，就有好几只也非常巨大的小雕在分食，老雕的眼睛却一直紧紧的盯着载着众人的航天飞行器！

　　“天啊！这个鹰？这个蛇？”

　　“它会不会下来攻击我们？”

　　“太大了！”

　　……

　　“请大家不要恐慌，这是火星的鲲鹏雕！大家只要不出声吓到它，它是不会攻击我们的，而且我们的飞行器也有最完善的防护错失，所以请大家不要担心！”导游看到大家恐慌，连忙安慰。

　　飞行器缓缓的绕着巨树往上飞行，时不时的可以看到各种动物在树上愉快的栖息，这些动物在火星当中全部都被放大镜放大了一般，比起地球的时候要大上了很多！

　　不过，变异到鲲鹏雕这样巨大的还是很少的，大多数都是比起地球上大了一两倍而已，并没有太夸张！

　　擎天巨树非常的巨大，众人乘坐的飞行器就如同一只小昆虫一般在大树四周飞来飞去，飞到树顶的时候，一个巨大的鸟窝出现在大家视线之中。

　　这个鸟窝足足有一个足球场一样大，全部是用树枝、泥土混合搭建而成的！

　　里面好几只小鲲鹏雕正在啄食那条巨蛇，巨蛇已经被吃的差不多了，可见这些小鲲鹏雕的食量非常的惊人！大鲲鹏雕依然还是老样子，金色的眼睛紧紧的盯着飞行器，生怕会对它的孩子造成威胁！

　　等到飞行器缓缓的加速向远处飞走之后，鲲鹏雕才放下心来，轻轻的给孩子梳理下羽毛，尽显母性的慈爱！

　　“我要是能养一只这样的鲲鹏雕的话，带出去那肯定是非常的有面子！”一个来自阿拉伯的土豪，两眼一只死死的盯着那些鲲鹏雕！

　　“各位，等下我们将会到火星的地上面去活动，在这之前我要提醒大家，火星上的任何东西都是属于清泉科技的，没有允许是不能带走任何的东西，哪怕是一块小石头！”导游似乎是听到了阿拉伯土豪的话，连忙叮嘱！

　　飞行器没有理会土豪心里的想法，载着众人在盘古大陆茂密的丛林上空飞行，时不时成群结队的鸟儿飞过，留下清脆的鸣叫声；快乐嬉戏的猿猴在树林间飞跃，采摘一颗颗巨大而诱人的果子；各种各样高大的树林，依然可以一眼就认出它的品种，各种美丽的花朵在火星展现它别样的风采……

　　游客们尽情的用手中的相机不断的记录下这里的一切，火星的森林比起地区上的原始森林来丝毫不会逊色，这里的物种更加的丰富，数量更加的繁多，甚至还有许多地球上非常稀少的物种，在这里竟然能够形成庞大的族群，尽情的享受这里的美好生活。

　　飞行器飞过丛林，来到海上，透过如镜般的海水，可以非常清楚的看到海底下那同样非常壮观的海底森林，无数的鱼群在森林中自由的游荡，时不时的过来一道巨大的黑影，将鱼群惊的快速窜入丛林之中。

　　很快，飞行器就带着游客来到了王莲的地盘，一个个巨大的荷叶静静的躺在水面上，哪里已经很多的游客在上面随意的行走、游玩、拍照。

　　“各位，下面我们即将到火星上面的王莲进行活动！火星的海洋因为没有经过漫长历史的循环冲刷和沉淀，所以火星的海洋是淡水海洋……”

　　“淡水海洋？淡水！淡水！”殷天风听到导游说到淡水海洋的时候，喃喃自语，接着眼前一亮，他终于找了他需要的商机！


第三卷 银河争霸


第285章 建国的烦恼

　　银河系，火星！

　　陈水娃、秦江、季幽三个清泉科技生物研究院的大佬此时正陪着刘清泉在火星上到处随意的乱逛，此时距离当初谷神星撞击火星整整过去了5年！时间已经走到了2035年！

　　“老大，目前火星的大气、洋流、气候都已经比较稳定了，无论是海洋之中，还是陆地，都已经形成了完整的生态链！”

　　“火星大气中氧气的含量也已经稳定在30%左右的高氧气含量，有害气体的含量已经非常稀少，不会对人体造成什么影响，臭氧层目前也已经能够阻挡大部分的紫外线！”

　　“火星因为细菌变异产生的新的病毒，我们也已经全部研制出了相应的疫苗！”

　　……

　　刘清泉一边静静的看着火星美丽的风景，一边听陈水娃在哪里详细的解说如今火星的各方面情况。

　　5年时间，清泉科技没有往火星上面移民哪怕是一个人，只是不断的完善火星上面的生态系统，一个真正的摇篮，必须具有一个可循环、可持续、可发展的生态系统，只有这样的星球才是清泉科技所需要的！

　　5年的时间，清泉科技自己都不记得向火星投放了多少的物种，物竞天择之下，有些物种不适应火星的环境，消失不见，但是大部分的物种都很好的适应了火星环境，元力充沛，能够适应下来的物种全部得到了很好的发展。

　　准备改造火星用了3年的时间，火星撞击、投放小行星只用了1年的时间，真正花费时间的就是在火星上面建立一个完善而稳定的生态系统！

　　一个稳定的而完善的生态系统物种越丰富，则该生态系统的稳定性越高。其实从本质上说，物种丰富了，这个生态系统的食物链就多，各个食物链相互交错，形成复杂的食物网，且处于同一营养级上的生物就多，这样即使有生物灭绝，还会有其他生物来代替它的生态位，当然就更稳定了。

　　如果按照正常的进化，火星想要进化出地球那样丰富而稳定的生态系统，需要的时间是以亿年来计算的，不过有了人为的干预就不一样了！

　　5年时间，地球上几乎所有的物种都被清泉科技搬到了火星上面，并且还能非常均匀、合理的分部在他们各种习惯的自然环境之中，同时火星的元力又非常的充沛，自然而然绝大部分的都非常好的繁衍、栖息下来。

　　一个地球经过亿万年历史才进化出来的生态系统，在火星上面成功的被复制出来！甚至还得到了进一步的完善和发展，在火星上面出现了很多地球上从来没有过的物种，这些物种全部都是原有地球物种进化变异而来。

　　“老大，我们是不是可以考虑正式建国了？”陈水娃说了一大推，最后终于提出了一个建议。

　　“嗯，差不多了，是该建国了，不过再这之前，我们还是应该要讨论下我们为什么要建国？”

　　“我们应该建立一个怎样的国家？”

　　“我们该怎么去持续的让我们的国家保持繁荣和昌盛？”

　　刘清泉点点头，一连说出了三个问题，这也是刘清泉这段时间以来思考最多的问题，也是刘清泉目前最烦恼的问题。

　　看着远处的风景，刘清泉此时皱着眉头，自己很清楚，建国是一件大事，关系到清泉科技上千万员工和几千万家属的大事，更是关系到民族的未来！

　　处理的好，能够大大的促进民族的发展，科技的进步，让自己的民族伫立于宇宙强族之林！

　　如果处理的不好，没有建立起一个有效而合理的制度，自己和清泉科技员工奋斗多年的心血就可能会付之东流，民族未来的前景就会堪忧。

　　“老大，这确实是一件非常重要的事情！对于未来的国家，每个人心中都有自己的理想之国，但是每个人也都有自己认识的局限性，所以我在这方面也没什么好的看法，一切听老大的，相信老大！”

　　这个时候，陈水娃非常明智的选择了表忠心，他很清楚，清泉科技能够有今天，自己能够有今天，全部都是依靠眼前的这个人，自己只要跟着他走就行了，别的什么都不用管。

　　“你说的对啊，每个人都有自己的认识的局限性和惯性，很多时候思维就是被这些给束缚住，建国这件大事，还是应该让全体的清泉人共同商议！”

　　刘清泉微微一笑，他虽然知道很多宇宙文明的制度，但是也只能作为借鉴，每一个文明都有自己的文化和历史，所以每一个文明的制度都是不一样的，华夏文明自然是不能照搬照抄他们的制度，只能借鉴！

　　同时刘清泉也很清楚，一个成熟的宇宙文明必须是一个尊重民意和顺应民意的文明，也只有尊重和顺应民意的文明才能最大限度的发挥自己文明的潜力！

　　“老大，我看可以先把建国的事情放到内部的网站论坛上去，让大家先讨论讨论，然后我们再选个时间，召开全体大会共商大举！”

　　陈水娃想了想，觉得这件事情还是应该先酝酿一下，现在清泉科技的员工有1000多万，就有1000多种意见，倒不如让大家先互相讨论讨论，将一些不合理的先给否决，先进行一个初步的统一。

　　“嗯，这个可以！”刘清泉点点头，其实自己也想看看清泉科技的员工们能够讨论出一个什么样的制度出来。

　　……

　　清泉科技内部网站，内部论坛——清泉人，这个网站因为只有清泉科技内部的员工凭借内部员工的帐号密码才能进入，因此在这里发帖的都是清泉科技内部的员工，也只有清泉科技内部的员工才能在这里查看、回帖等等。

　　肖魔仙像往常一样登陆进来，早就已经从清泉大学毕业的肖魔仙，如今也已经是清泉科技内部的一名员工，是一架从火星到地球的大型宇宙航天飞行器的舰长，同时她也嫁给了她从小的发小独孤枫叶，如今怀孕了，放下工作修养在家，闲来无事的肖魔仙，最喜欢的就是去内部网站里面的辣妈专区，听听前辈们的育儿经验。

　　曾经爱疯的一个丫头，如今也成了一个安静、慈爱的母亲！

　　清泉科技内部对于有孩子的员工都是非常关照的，提倡和鼓励生育一直清泉科技内部的政策，如果女员工怀孕了，就可以从怀孕起开始一个长达好几年的长假，孕期假加上幼儿陪伴假，足足好几年！

　　而且清泉科技对于怀孕的女员工或者是老婆怀孕的员工，也会根据你家庭孩子的数量相应的提高你的工资和待遇，孩子越多的，假期越长，工资待遇越高！

　　可以说清泉科技早已经脱离了一个公司的结构，公司都是以盈利为目的，肯定是不会给自己的员工如此的待遇。

　　但是清泉科技不仅给了这样的待遇，而且在这方面一向都非常的大方，孩子你尽管生，工资待遇时间我们都给你，另外在孩子的教育、医疗等等各方面，清泉科技也都是全部包揽下来。

　　再加上清泉科技本来就有的各种分房、分车等等的福利，可以说清泉科技的员工基本上没有任何物质生活上面的烦恼。

　　员工没有物质生活方面的烦恼，再加上清泉科技又提倡生育，所以基本上清泉科技的员工家家户户都有一大堆的孩子，刘清泉作为清泉科技的老大，自然也是身先士卒，做了很好的表率，家里的娃都可组成几个足球队。

　　肖魔仙摸摸自己的大肚子，这是她和独孤枫叶的第一个孩子，她没什么经验，很多时候都不知道该怎么去做，除了日常和好姐妹们交流经验外，她获取经验的最重要的渠道就是去内部网站论坛的辣妈专区，哪里有无数的辣妈在哪里晒自己的宝宝，分享自己的经验。

　　肖魔仙非常熟练的登陆进网站，和往常一样先逛了逛主区，依然是各路宅男在这里交流各种想法和心得，又或者是各种晒美图，也少不了各种吃货在交流火星各种美食的吃法……

　　肖魔仙随意的看了几个帖子就无聊的进入辣妈专区，相比外面主区的混杂，辣妈专区就显的比较统一，清一色的各种晒娃，各种分享经验。

　　“我和我的三个萌宝！附如何让孩子学会独立自主！”

　　“宝宝不吃饭怎么整？”

　　“不美怎么叫辣妈，身体先行，元力修行的重要性~”

　　“大发现，火星莲子对宝宝成长的帮助！”

　　……

　　各种各样的帖子，全部都是围绕辣妈、萌宝、育儿来的，清泉科技上千万的员工，几百万的女员工就是几百万个辣妈，这里可谓是非常的火爆。

　　肖魔仙看了看一个个帖子的标题，随意的选择了一些自己感兴趣的帖子，其中《辣妈不美怎么叫辣妈，身体先行，元力修行的重要性》这个帖子，肖魔仙就非常的感兴趣，点进去一看，里面各种大谈特谈元力对身体的作用，要求各位辣妈坚持修炼元力！

　　《大发现，火星莲子对宝宝的成长的帮助》这个帖子里面，楼主将火星莲子的各种神奇效果一一列出，并且将莲子的营养鉴定成分也附了出来，同时也宣称自己亲自到过火星，点名火星的元力非常浓郁，这里的产出的各种水果、植物什么的都含有很多元气，对宝宝和辣妈的身体非常有帮助，建议大家要多吃一些！

　　看到这里的时候，肖魔仙默默的吃了一块从火星采摘回来的莲子肉，嘎嘣脆，清甜！


第286章 激烈的讨论

　　肖魔仙逛完辣妈专区，学习了点经验就准备退出论坛！

　　“嗯？三个置顶加精的帖子，还是刚刚才出现的，我来看看！”肖魔仙一下子就看到了主区内新增的三个置顶加精加色的帖子，立马就被吸引了过去。

　　“我们为什么要建立自己的国家？”

　　“你心中理想的国度是怎样的？”

　　“我们应该如何去保持国家和民族的繁荣昌盛？”

　　三个帖子用红色加大加粗的字帖置顶到了公共区的顶端，非常的显眼，光看标题也非常的吸引人。

　　“终于要讨论建国的事情了！先进去第一个帖子看看”肖魔仙一看标题就知道建国的事情终于被纳入了议程，上面肯定是先让大家思考、互相讨论，看看大家的想法和意见。

　　《我们为什么要建立自己的国家？》

　　清泉科技从2022年创立至今，已经走过了14年，当初我们选择加入清泉科技，为的就是心中的梦想，慢慢的我们实现了一个又一个梦想！

　　从初期的几十名员工，到现在拥有上千万的员工，我们已经不在是那个毫不起眼的小企业，我们现在已经是人类当中最重要的力量，我们需要考虑全体千万员工以及几千万员工家属长远的利益，更要为我们民族的未来去考虑。

　　请在下方留言，说出我们为什么要建立自己国家的理由？

　　看到这里的时候，肖魔仙没有在继续的翻看下去，她在沉思，思考着自己心中的想法，为什么要建立自己的国家？

　　清泉科技发展到现在的地步，地球上面拥有三个庞大的基地，长安太空城、二期工厂、太阳能发电站等等，同时还占领了大部分的月球，有独占了火星，虽然说明面上没有宣布建国，但是本质上已经是一个国家了。

　　现在清泉科技很明显是要着手建立自己的国家，但是为什么又要让大家思考这个问题？

　　我们为什么要建立自己的国家？

　　建立自己的国家是为了更好的维护所有人的利益？肖魔仙自己的觉得现在清泉科技各方面做的都挺好的，身为清泉科技的一员，她比起自己那些国内同学来要幸福不知道多少倍，现在过的很幸福！

　　如果说更好的维护所有人的利益？那么这个利益是什么？建国之后会不会改变现在这样的生活？

　　肖魔仙的脑海中闪现了许多东西，这个问题实在是太重要了，有很多东西值得所有人去好好的思考。

　　“在我看来，建立自己的国家是为了子孙后代能够有一个公平、公正、公开的竞争环境，他们能够在这样的环境之中自由而快乐的生活！”肖魔仙摸了摸自己的大肚子，突然这样想到。

　　肖魔仙想出了自己心中的答案之后，开始慢慢悠悠的看起下面的回复来，清泉科技的论坛和一般的论坛不一样，很少有水军，大家都是实名留言回帖，很多时候都认识，而且现在这个问题非常的严肃，水军自然是消失不见，每一条回复看的出来都很认真。

　　“我觉得我们之所以要建立自己的国家是因为我们以前所在的国家有太多的不公平、不公正、不公开，虽然说这个世界没有真正的公平，但是我们可以追求最大限度的公平，所以我觉得建立自己国家的目的就是为我们的子孙后代创造一个公平、公正、公开的生活环境！”

　　肖魔仙看到第一条回复的时候就有种知己的感觉，和自己想的一模一样！

　　“我个人觉得，建立自己的国家是为了更好的保护我们的利益，虽然我们现在过的很幸福，我想没人会否认这一点，但是我们要考虑更加长远的东西，一个民族总是应该有那么一些人去看的更加长远一些！”

　　没有营养，一大推废话，肖魔仙心里想着，就跳过继续看下一个。

　　“建立自己的国家是因为我们的生产力水平越来越高，需要一个与之相匹配的生产关系，这样才能更好的促进生产力的发展……”

　　你是来将政治课的？还生产力和生产关系，肖魔仙看着对方的长篇大论，只是看看开头就直接跳过。

　　“国家在根本上不过是一种制度，它保证整体不受外来的攻击，以及保护个体避免互相攻击，由此推论，建立国家的必要性，根本上的依据是承认人类本身的不正义和不公正……”

　　“不要看到当前中国的社会矛盾激烈，这是不可避免的，这也是发展所必需的，正是有了这些问题，我们才会知道从哪里来改正，因此建立新型国家，是无可置疑的！”

　　“古人说有人的地方就会有江湖，有江湖的地方就会有矛盾，而国家的存在就是将矛盾带来的伤害最小化，建立国家的目的就是为了协调社会中的各种矛盾！”

　　……

　　肖魔仙一条条的看下去，清泉科技上千万的员工，每一个人对于国家都有不同的见解和认识，其中有很多观点是非常鞭辟入里，但是大部分的观点还是有着自己的局限性。

　　退出这个帖子，肖魔仙又进入另外一个帖子《你心中的理想国度是怎样的？》，相比前面一个帖子，这个帖子更火，很短的时间内就有大量的回复。

　　国家好、民族好，大家才会好！

　　这句平实的话告诉我们这样一个深刻道理：每个人的前途命运都与国家、民族的前途命运紧密相连，只有民族兴旺、国家富强，个人才有安全和幸福。

　　反之，国家贫弱，民族衰败，个人必然遭殃，正所谓覆巢之下焉有完卵，乱世之局岂能独善其身。

　　因此，确立国家的价值目标，历来是社会发展的首要问题，也是价值观建设的首要问题。国家有了价值目标，国家发展才有了灵魂，社会前进才有了方向，人民幸福才有了希望。

　　所以，请说出你心中的理想国度？

　　“我心中的理想国度必须是一个公平、公正、公开的国度，拥有一个公平、民主的环境！”

　　“我心中的国度是国家能够保护每一个公民的合法权益，国家是用来保护大家的利益，而不是放任自己的公民被人肆意的欺凌！”

　　“我心中的国度是吃东西不用担心这些东西是转基因的，不用担心这些东西是添加了各种致癌物质的，更不用担心这些食物是用病死猪肉生产出来的；我心中的国度是扶老人、做好事能够有好报，好人有好报，恶人有恶报；我心中的国度是我们的孩子能够自由、快乐的成长，而不是出门担心被人拐卖，吃东西担心有毒害，受教育又面临各种的不公平！”

　　“我心中的国度是所有的人都是彼此平等的，我尊重你，你也尊重我！”

　　“我心中的理想国度，政府是为公民做事的，用纳税人的钱还要骑到纳税人的头上，这样的政府不要也罢，我们必须对执行国家权力的政府实行最严格的监督制度！”

　　……

　　肖魔仙一条条的看下去，可以看的出来，很多都是原先来自大陆的员工发表的，虽然现在已经身在清泉科技，享受着非常高质量的生活，但是以前的一幕幕场景在此时此刻竟然又被勾起，对于心中的国度，他们更多的是和以前的现实想进行比较。

　　“老婆，在看什么呢？”独孤枫叶下班回到家里，看到肖魔仙一直在看什么，就连忙问道。

　　“叶子，你过来看，我们要建立自己的国家了，现在大家都讨论这件事情呢！”肖魔仙被独孤枫叶的声音给吵醒，从帖子中回过神来。

　　“要建国了么？我早就觉得差不多了，火星都已经改造的差不多了，生态系统稳定之后就可以开始进行正式的移民了，建国也是必然，只是建立一个什么样的国度，这个才是关键性的问题！”独孤枫叶过来轻轻抚摸自己老婆的肚子，慢慢的说。

　　“是啊！现在论坛上面讨论的非常激烈，那三个帖子非常的火，估计也是上面故意让大家讨论的，想看看大家的想法。毕竟关系到上千万员工，几千万人口的大事！”

　　“以前大家在国内的时候过的很憋屈，也很无奈，现在大家在清泉科技的日子过的非常的滋润，对于关系民族的大事大家也都很积极的参与，对于未来自然是有很多想法，追求的层次更高！”

　　独孤枫叶笑了笑，和自己一样，清泉科技有太多的年轻人，都是心怀梦想，有着无限的精力去追求自己心中的梦想！

　　“积极参与是好事，但是我看很多人的观念还是不够成熟，毕竟大家都很年轻，公司的高层，那些很早进公司的，其实也没多大，如果没有经验的长辈参与，我其实是有些担心我们会建立一个什么的国家！”

　　肖魔仙略微有些担心的说，年轻人嘛有闯劲，但是缺乏相应的历练和经历，也许清泉科技的人在各方面都很厉害，但是人生阅历是需要时间来积累的。

　　“我们清泉科技能够有今天，我们也一样能够创造更辉煌的未来！不用太担心，相信我们清泉人的智慧！”


第287章 建国大会

　　清泉科技内部对于建国的事情讨论的异常激烈，毕竟都是年轻人，都喜欢指点江山的感觉，再加上清泉科技一向提倡追求梦寻，追求卓越的精神，大家对于清泉科技即将建立的国家都非常的关心，也都喜欢和自己身边的人一起讨论。

　　思想的交流碰出智慧的火花！

　　以前大家对于这方面都是讳莫如深，很多东西都不敢讲，讲了也没什么用，对于现实没有任何的影响，日子该怎么过还是怎么过，现实充满无奈！

　　但是在清泉科技就不一样，这里你可以大声的将自己心中的对于理想国度的构想给说出来，只要说的对，说的有道理，就有人支持你，而那些说的很荒唐的，自然也就慢慢的没有了声音。

　　激烈的讨论一直持续了半年多的时间，清泉科技内部的人慢慢的也都形成了比较统一的共识，那就是对于自己的未来的国度，必须以科技为立国之本！

　　2035年6月1日，这一天，清泉科技所有的员工都停下了手中的事情，普通的员工邀上三个熟悉的好友，一起找个地方，静静的用清泉科技内部通讯器观看清泉科技建国大会！

　　而清泉科技内的中高层则全部来到了火星太空城的会议大厅之中，清泉科技1000多万的员工，光是管理人员都有几十万，中高层以上的管理人员也有好几万，能够来参加建国大会的都是清泉科技真正的核心！

　　火星太空城的会议大厅，能够容纳上万人共同参加大会，而选择在火星进行召开建国大会，也是清泉科技出于安全的考虑，毕竟今天参加大会的都是清泉科技所有的核心层，这些人可谓是地球人类最精英的存在。

　　清泉科技在地球上也得罪过很多势力，更有无数的势力一直眼红清泉科技的一切，清泉科技出于安全考虑，这才把大会召开的地点选在了火星太空城这里，在这边所有的一切，清泉科技都可以掌控。

　　太阳系，火星的外太空，清泉科技的太空战舰在不断的巡逻，所有的探测仪器和设备都在运转，监控任何攻击，将所有不明的东西给拦截，给建国大会提供最大的安全保障。

　　火星太空城的会议大厅此时非常的庄严肃穆，大屏幕上不断的播放的是清泉科技的历史宣传片，大厅内所有的位置都已经坐满，每个人的神色都非常的严肃，静静的等待大会的开始。

　　刘清泉看了看通讯器上面的原子钟时间，站起来整理了下自己的衣装，这一次他穿着的非常正式，量身订做的黑色西装将他挺拔高达的身材显现出来，14年过去了，岁月没有在他的身上留下一丝的痕迹，只是刘清泉的眼神透出了岁月的沧桑。

　　刘清泉慢慢的走上发言台，神情肃穆而庄严，仿佛是有一种历史的使命感，所有的人此时也静静的看着他，那个带领所有人创造了清泉科技辉煌的人，未来他还将会带领华夏民族创造更辉煌的历史！

　　“今天是地球时间2035年6月1日，我们齐聚一堂，在这里共商建国大事！”

　　“回首过去，我们一起走过了14个春秋岁月，有泪水、也有汗水、更有心酸，清泉科技凝聚了我们清泉人所有的心血和汗水，我们创造了人类历史最辉煌的篇章，从最开始的几十个人到现在的千万兄弟姐妹。”

　　“我们的力量越来越强大，我们可以自由的翱翔于宇宙，我们可以移星换海，我们可以改造星球用来移民，我们的力量空前强大，在太阳系没有任何人是我们的对手，我们华夏民族几乎可以说掌握了整个太阳系！”

　　“但是我想告诉大家的是，其实我们还很弱小，我们华夏民族的脚步还仅仅停留在自己所在母星系，我们的科技也仅仅只能影响太阳系内的小星球，和宇宙中真正的强大文明相比，我们真的很弱小，弱小到别人不费吹灰之力就可以将我们给灭亡！”

　　所有人都没想到刘清泉一开始竟然给大家泼冷水，老大，你是不是犯糊涂了？今天的会议可是建国大会，回到主题行不行。

　　“只有清楚的认识到自己的渺小，才能脚踏实地的去拼搏，去追求卓越，去追求心中的梦想！”

　　“是的，我们清泉科技在太阳系已经算是比较强大了，但是我们并不能因此而自满，我们要认识到我们华夏民族肩膀上的责任，认识到我们清泉人身上的重担！”

　　“我们为什么要建国？”

　　“我个人觉得，就是因为我们肩负重担，身有历史性的使命！所以我们才需要建立一个国家来更好的挖掘我们华夏民族的潜力，让我们能够以最快的速度强大起来，让我们能够拥有在未来有立足于宇宙强族之林的资本！”

　　“时不我待！宇宙就是一个广袤无比的森林，森林之中奉行的自然是森林法则，弱肉强食！今天我们不努力，那么明天，我们的子孙就可能被人肆意的欺凌！”

　　“历史的教训才刚刚过去没有多久，我们华夏民族的祖先，曾经非常的辉煌，创造了几千辉煌的历史，这说明我们华夏民族是世界上最优秀的民族！”

　　“但是我们的祖先也曾沉浸在过去的辉煌之中，眼睛看不到世界的变化，骄傲自满、自大，结果呢？被外族肆意的蹂躏，被人肆意的欺凌，无数的华夏儿女流过多少的血泪！”

　　“地球上我们华夏民族都有好几次到了亡国灭种的边缘，如果放到宇宙之中，只有哪怕是一次，我们可能就永远翻不了身，亡国灭种的事情在宇宙之中随处可见，每时每刻都无数的文明被人灭亡！”

　　“弱小的文明能够被人当奴隶贩卖都是幸运的，因为那样至少种族还是存在的，可以延续下去，活着终会有希望！”

　　“但是在宇宙之中，弱小的文明往往是会被强大的文明给直接消灭殆尽，亡国灭种根本不足于形容，这是灭亡一个文明，如果用到地球上来，就是灭亡整个人类文明！”

　　刘清泉的声音高昂而森冷，再场的清泉科技核心层听到刘清泉如此的话，全部都忍不住胆战心惊，核心的高层管理还好，多多少少都听刘清泉讲过很多宇宙内的事情，其他的人第一次从刘清泉这里听到关于宇宙丛林法则的森严！

　　而其他通过通讯器收看大会的员工，此时更是紧握着拳头，第一次，大家从刘清泉的口中听到宇宙中的信息，不是美好的文明交流、融合，而是血腥的丛林法则！

　　所有人瞬间就想起了地球上大航海时代，欧洲人是如何对待其他地区的土著的，血腥的奴隶贸易、种族屠杀，美洲大陆的土著印第安人到现在剩下几个？原先的时候他们的数量至少也是以亿计算的。

　　“今天，我们肩负历史的使命，在这里商讨建国的大事，我觉得这不仅仅是建国怎么简单的事情，更深远的说，你们今天的决定将会影响我们华夏民族未来的命运！”

　　“所以，在进行大会之前我唠唠叨叨的说这么多的话，就是想要告诉大家，你们肩膀上的责任和使命，你今天的选择将会关系到未来的命运，请大家在进行大会之前，在选择决定每一件事情的时候，请多思考一番，将眼光放长远一些。”

　　“多从我们华夏民族的未来考虑一下，多一份责任感，多一份历史使命感，多为子孙后代着想一下！”

　　“我会尊重大家的选择，无论大家选择的是什么！我刘清泉永远都会和大家在一起，去开创我们华夏民族更加辉煌的未来！去为我们的子孙后代创造一个辉煌的历史！用我们的智慧和汗水去带领我们华夏民族伫立于宇宙强族之林！”

　　刘清泉向所有人鞠躬致敬，面带着微笑缓缓的走下去，无论是会场还是会场外，所有的清泉人都忍不住站立起来用力的鼓掌，掌声久久无法停下，这是一种对伟大人物的尊重！

　　刘清泉从白手起家，没有任何的背景，也没有任何的靠山，全靠自己的打拼，将清泉科技带领到如今的地步，现在要商讨建国的事情，大家本以为他会有很多的感想，又或者是要大书特书一番自己的功绩。

　　但是他没有，他放下过去的一切，畅谈的是未来，思考的是关系民族命运的事情，他选择提醒所有人自己肩膀上的使命，提醒大家要慎重的选择未来，因为今天的选择关系到华夏民族未来的命运！

　　刘清泉最后又珍重的说尊重大家的选择，无论是什么样的选择！清泉科技发展到现在，可以说已经不是他刘清泉一个人的，但是从本质上来说清泉科技从头到尾也都他刘清泉私人的，清泉科技所有的一切都是刘清泉从白手起家一手奋斗出来的。

　　现在，清泉科技要建立自己的国家，这其中必然会和刘清泉自身的利益产生严重的冲突，本来是他刘清泉一个人的东西，一下子变成了所有人共有的东西，刘清泉内心面临怎样的抉择，不用想也是可以猜得到的。

　　但是刘清泉今天说出了这样的话，我会尊重大家的选择！这就表明他选择放弃了拥有的一切，将清泉科技真正意义上的交给了清泉人，放下了一切，尊重大家所有的选择！

　　此次此刻，所有的人都从刘清泉的身上感受到了一种伟大的精神，这是一种历史伟人才具有的精神！


第288章 帝国制度

　　清泉科技的建国大会一直开了一个多月，将建国大事的所有事情都一一进行了商议，清泉科技上千万的员工全部参与了投票，构建出自己心中的国度！

　　清泉科技即将建立的国家，名字叫大汉科技帝国！

　　没错，是叫科技帝国，不是什么共和，也不是什么民主，而是以科技为本的帝国制度！

　　清泉科技是以科技发家的，对于科技的力量，清泉科技的人再清楚不过了，清泉科技所有员工的高福利、高待遇，这些是从哪里来的？

　　全部都是依靠高科技的技术，大力的提高了自己的生产力，以前生产一件东西需要很长的事情，但是有了科技的力量就可以产生质的飞跃。

　　科技解放了生产力，极大的丰富了大家的物质生活，所以清泉科技才能给自己的员工实行超福利的待遇。

　　身为清泉科技的一员，所有的清泉人再清楚不过科技的力量，以科技作为立国之本，这一点是清泉科技全体员工都毫无异议的！

　　至于国号，清泉人就争论了很久，中华、汉、唐、华夏、炎黄等等，每一个都有很多的支持者，但是最终“汉”这个国号脱颖而出，清泉科技的员工除了少数一些员工外，全部清一色的全部都是来自全球各地的华人。

　　其中的绝大部分都是来自大陆的同胞，大家的都是炎黄子孙，采用“汉”来做国号自然是非常合适的，支持的人非常多。

　　当然也有很大一部分的人支持采用“华夏”这个国号，因为华夏子孙这个也是说的很顺口啊，而且比“汉”这个好像要更高大上一些，不过最后还是差一点！

　　大汉科技帝国！

　　帝国，帝国，自然是要有皇帝的，很多一听有皇帝，你们这是历史的倒退啊，现在都讲共和、民主，你们竟然还搞出了个什么帝国制度？还要搞皇帝出来，你们逆历史的车轮啊，赤裸裸的历史的倒退！

　　科技和帝国，一个是时代潮流的代名词，一个是封建历史的代名词！如今竟然放到一起，不知道是说你是进步好呢？还是说你是历史的倒退？

　　其实，看待一个国家的制度，并不能简单的从它的名字上来，以英国为例，它的全名是大不列颠及北爱尔兰联合王国，是的它是王国，英国是有国王的，但是谁敢说英国不是一个现代制度的国家？

　　英国是全球最先进入资本主义制度的国家，英国虽然有国王，但是英国国王更多时候，是一种象征意义的头衔，是英国的国家元首，但是英国国王本身是没有任何的实质的权力，更多意义上是一种象征性的存在！

　　大汉科技帝国，也正是这样的一种制度，虽然有皇帝，但是皇帝本身并没有太多的实质权力，虽然会有贵族，但是贵族也没有任何的权力，全部都是一种荣誉制度，象征意义大于实质意义！

　　大家一看到皇帝制度、贵族制度就会联想到我们古代的那些皇帝和贵族，一人独断、荒淫无道、自私自利、欺男霸女……等等的名词，中国古代的皇帝和贵族制度是封建性质的制度，他们拥有莫大的权力，高人一等，法律往往也无法制裁他们！

　　清泉科技众人显然不会实行这种落后的制度，清泉科技众人学习的是英国的贵族制度，贵族的数量将会严格的控制，同时贵族没有任何的特权，只是一种国家和社会对于做出贡献的荣誉，这是一种荣誉制度！

　　可能有人就会觉得，既然没有任何的实质权力，只是一种荣誉制度，那么会有人在乎这个什么贵族头衔吗？

　　答应是一定会有的，而且得到的人会更加的珍惜自己的这个贵族头衔！

　　中英两国人眼里不同的贵族；中国人眼里的贵族：非常有钱、住高档别墅、开豪车、戴大个钻戒、爱打高尔夫、常常出入高档会。

　　英国人眼里的贵族：是一种精神，不贪图享乐、有文化教养、勇于担当、敢讲真话、珍惜荣誉、勇敢而乐于助人，面对灾难敢于自我牺牲，贵族是社会道德的楷模，是国家的精神支柱！

　　一战和二战中，英国贵族的阵亡率是普通平民的2倍，很多传承很久的贵族家族甚至因此而没有了继承人，这就是一种贵族精神的体现！

　　贵族在英国是一种精神，贵族精神！很多国家都有贵族，但是很少有人有贵族精神，在中国这种精神更是从来就没有过，当官发财！成为贵族是为了发财，说的直白点就是为了提高自己的物质生活，而不是为了什么贵族精神！

　　也许有人说，你这样老说英国贵族的好，否定自己的一切，是不是有点不好？英国的贵族肯定也不是人人都具有贵族精神的，我们的权贵也不是完全没有贵族精神。

　　英国之所以能够形成这样的贵族制度是跟英国的历史有关，英国的国王是从公元829年开始的，到现在已经有了1000多年的漫长历史，同时英国本身的政治也非常的稳定，贵族制度一直能够传承下来。

　　但是我们中国的历史就不一样了，很少有长命的朝代，长命的皇帝更少，同时贵族的更迭更是非常的频繁，今天你是贵族，明天就可能满门被杀；今天你是一个街头混混，明天你就可能成为一个大贵族，这在中国的历史当中数不胜数，根本就没有长久的贵族，自然而然也就很难形成贵族精神这样的东西出来。

　　所以说不是一味的抬高他人贬低自己，一切都跟历史有关！

　　大汉科技帝国实行的皇帝制度、贵族制度就是学习英国的制度，这是一种荣誉，也是一种精神！

　　现今的中国社会就是缺少一种精神！大家为了钱不择手段，笑贫不笑娼！有钱的人就高高在上，大家也不会去关心他的钱到底是怎么来的，坑蒙拐骗、违法犯罪、贪污腐败……说到底就是整个社会缺乏一种精神！

　　清泉科技的人可以说物资方面都非常的丰富，大家很多时候更多的是最求一种社会的荣誉感和社会的认可感，贵族制度和贵族精神自然是非常合适的一种方式，同时也能更好的促进社会精神积极性向上，而不是现在这样！

　　刘清泉所在的刘氏家族将会成为大汉科技帝国的皇室，名义上大汉科技帝国所有的一切还是他刘清泉的，只不过实质上皇帝只是象征意义的上的！

　　不过刘清泉作为大汉科技帝国的第一位皇帝，同时又是原先清泉科技的创始人，拥有者，刘清泉还拥有了其他的权力，比如军事权力的最高领导权，但这并不是以皇帝的名义拥有的，而是所有清泉人对刘清泉的认可才拥有的。

　　皇帝本身并没有什么太多实质的权力，也就是说，如果刘清泉将皇帝的位置传给了儿子，那么下一位皇帝就是纯象征意义的皇帝，没有什么实质的权力，只保留了豁免权、名义上的国家元首、监督权、授贵族头衔的权力等没有什么实质意义的权力。

　　其中最大的一个权力就是监督权，所谓监督权，是清泉科技众人参照香港廉政法律而实行的一种新制度，这种制度的执行人就是皇帝，皇帝领导廉政公署，负责对所有官员廉政的监督，算是皇帝所有权力当中最大的一个！

　　自古以来当官就和发财连到一起，升官发财！以官员本身的薪酬来说，其实是发不了财的，但是为什么说当官就能发财？就是利用自己手中的权力要么贪污、要么以权谋私、官商勾结、权钱交易、敲诈勒索、贪赃枉法、徇私舞弊、中饱私囊、公款私用……

　　清泉科技众人想要建立的是一个理想型的国家，对于政府的监督，自然是要实现最严格的制度！毕竟国人自古以来就有的一些丑陋习惯，比如有什么时候首先想到的就是走后门而不是找法律。

　　一个高效、廉洁、有力的政府才是清泉科技众人所需要的，也是要建立的，政府作为国家权力的直接执行人，权力非常大。

　　如何监督政府的行为，这是现代国家都在思考的一个问题，而清泉科技众人结合世界各国各地区的方法，最后觉得香港的廉政法律是比较适合的，加以改进之后就成了大汉科技帝国的廉政法律。

　　廉政公署的权力非常大，可以直接对所有的官员进行调查，发现有问题的就可以直接向法院提起公诉，皇帝代表国民对政府实现监督，直接对全体国民负责！

　　这是皇帝这个职务当中权力最大的一个，算是清泉人对刘清泉家族的信任，我们信任你老刘家的皇帝，把监督政府官员的权力交给你。

　　而贵族就没有任何的权力了，完全意义上的一种荣誉制度，一种贵族精神，代表的是国家和社会对做出杰出贡献公民的一种认可和鼓励！


第289章 科学家建立的国度

　　一个国家的未来就是由这个国家刚刚开始建立的那群人所决定，纵观古今中外的历史，每一个朝代的命运都跟当初建立这个朝代的人有着不可分割的联系。

　　唐朝的开国皇帝是李渊，李渊本身就是一个大世家、大贵族出身，所以他的眼光和见识是非同寻常的，他很清楚一个国家该如何去治理，同时如何去控制自己的国家。

　　所以唐朝是历史中少数几个没有杀害开国功臣的朝代，并且一直善待功臣的后代，有一种海纳百川的大气，敢于利用任何有能力的人才，沿袭隋朝的三省六部制度，开创了中国历史中最辉煌的朝代。

　　到了宋超的时候，宋超的开国皇帝赵匡胤，他是一个军人出身，而且是通过军事政变获得政权的，他就很清楚控制军队的重要性，所以他“杯酒释兵权”，那些跟随他打江山的开国功臣虽然没有唐朝那样一直身居要职，但也算是得了善终。

　　同时赵匡胤很清楚商业的重要性，他很明白土地一年的产出从古至今都没有什么太大的变化，能够让百姓过上好生活的还是要依靠商业，所以宋朝商业非常盛行，政府非常有钱，对外年年赔款，对内还要供养庞大的军队，竟然没有任何的压力，百姓的生活也非常不错，不过宋朝对外非常软弱，这跟赵匡胤防备武将的是密不可分的，重文轻武！

　　到了明朝的时候，明朝的开国朱元璋，出身农民，见识和眼界跟前面的两位相比根本就没得比，他从小就受到了地主的欺压，恶吏的欺凌，所以他的骨子里就非常的恨那些当官的，同时又兼有农民小气的性格。

　　所以他当了皇帝之后，明朝官员的俸禄是历朝历代以来最低的，刘伯温身为最高的官员，一年的俸禄都不够养家糊口，可想而知其他各级的官员。

　　同时朱元璋又动不动就找个借口对有功之臣进行大开杀戒，剥皮实草、满门被杀的多的是，对于官员也是动不动就大开杀戒，一次死个几百人都是小事。

　　朱元璋的这些政策导致的结果是什么样的呢？那就是明朝的贪官比起任何朝代来都要多，官员都吃不饱，没办法养家糊口，你叫他怎么去办事？

　　贪污腐败、官商勾结、卖官鬻爵、结党营私，在明朝的时候是再常见不过的事情了，以至于整个国家都被这些官员给腐蚀，被这些蛀虫给挖空，前线和鞑子打的火热，后面那些官商还能不断的给敌人送粮食、送兵器，以至于汉人的江山又再一次的落到了异族的统治之中。

　　扯了一堆废话就是想说建国之初的那群人决定了这个国家和朝代的气数！

　　大汉科技帝国的建立者是一群科学家、工程师、企业管理者，这里没有任何的政治家，也没有任何的军人，更没有农民，他们建立的国家会是怎样的？将来又会有什么样的命运？

　　大汉科技帝国采用四权分立的制度，所谓四权为行政、司法、立法三大权力外加一个监督权。

　　行政权力掌握在以内阁为首的政府手中，国会掌握立法权力，帝国法院掌握司法权力，帝国皇帝掌握监督权力。

　　这其实有点参照了美国的权分立，加了一个监督政府官员的监督权。

　　内阁为首的政府掌握行政的权力，同时和刘清泉共享帝国的军队大权，帝国的军队调动必须内阁和刘清泉共同点头之后才能调动，行政的权力就全部在政府手中。

　　同时内阁所有的大臣全部都必须经过全体国民的选举产生，内阁总理大臣对全体国民负责，不对帝国皇帝负责。

　　皇帝作为象征性意义存在，拥有监督权力，可以代国民对政府的所作所为进行监督，内阁大臣意外的所有各级官员可以直接进行调查、提起公诉等等，如果内阁大臣有问题，帝国皇帝可以对内阁大臣投不信任票，让国会授权对内阁大臣进行调查，查出问题，可以直接提交帝国法院进行处理。

　　四权分立的好处就是能够有效的对权力进行制衡，同时也能保证中央集权的需求，保证国家的力量能够集中，宇宙时代，一个文明的力量如果都无法集中，那么这个文明在对外的时候就没有力量，无法应对自如。

　　力量需要集中，同时对于掌握这力量的政府也一样要进行制衡，正所谓政府这个老虎必须要给它上镣铐，而这个镣铐必须掌握在国民手中，保证这头老虎是为国民办事的，而不是来伤害国民的，将权力的老虎打上镣铐，并且栓到手中。

　　为了监督政府这头怪兽，清泉科技的科学家们、工程师、管理者们，想出了很多办法，并且全部都用到了这头怪兽身上。

　　首先政府的所有东西，必须公开、透明，从政府官员的个人信息，家庭成员信息，收入信息必须全部公开，任何一个国民都可以查到，想要当官可以，你的家人不能从事任何有关商业的事情。

　　同时你的子女也不能在政府部门当中任职，也就是说你爸爸做了政府部门的官员，你的儿子无论多优秀都不能在政府部门任职，只有到了孙子辈的时候才可以重新在政府部门任职。

　　还有政府各级官员的所有信息都必须公开，你的家庭有那些人，都是干什么的，在那个单位做什么等等，你个人的所有信息、你的学历、经历，业绩、收入等等全部必须公开，让所有的国民监督。

　　政府部门从政府官员的个人信息必须公开外，政府官员的招聘、任用、提拔、罢免等等也必须全部公开，同时政府部门的所有开支去向也必须全部公开，详细到每一分钱去了哪里都必须非常详细。

　　也许有人会说了，怎么可能嘛，详细到每一份钱去哪里了，这也太难为人了。

　　清泉科技的科学家们会告诉你，我们会利用手中的技术帮你解决所有的问题，依靠先进的网络技术、超级计算机技术，政府所收到的每一份税收可以追查到每一个纳税人哪里。

　　打个简单的比方，A市今年收了1亿的税收，其中张三缴纳了1万元的税，那么政府的信息进行公开的时候首先必须将这1亿的税收由那些人缴纳的给全部披露出来，这样大家就能互相对比，谁偷税漏税，一对比也就知道。

　　立马就向廉政公署举报，廉政公署就接入调查，到底是你政府不作为没有好好收税呢？还是说这里面存在了腐败问题，一查就一清二楚。

　　A市政府今年收了1亿的税额，用于市政建设花了5000万，好这5000万所有的详细开支也必须一一列出来，找的是那些企业或者个人来做的，这企业的信息什么的怎么样，也都必须公开，每一分钱的花费都要详细，所有的物资使用等等全部公开。

　　同时政府人员正常工作日每一天的行踪也全部需要接受高科技技术的监督，安装定位监控仪器，你到哪里去了，做了些什么，都逃不过系统的监控，政府的办公室所有的摄像头等等也都必须播放到政府网站，接受监督，有没有人上班？上班都在干什么？几点上下班等等？

　　还有就是对所有涉及到款项的东西，都不经过各级账户的，比如某个地方发生灾难，中央政府拨款多少下来，按照现在的规矩是中央拨款到省政府，省政府节流一部分在拨款到市政府。

　　市、县、镇、村、个人一级级的下去，每一级都截留一部分，到了个人手中，十块钱的拨款可能就剩下一块了。

　　大汉科技帝国这边就完全不一样，初级官员统计好，中央直接转款到个人，所有的款项都是如此。

　　这个制度是透明的，我们不能保证绝对的公平，但至少要保证相对的公平，尽可能的将所有的事情公开，民众必须拥有知情权和监督权！

　　当然这种公开、透明的制度并不仅仅是用在政府官员当中，清泉科技的人想建立的是一个全社会性的公开透明，要让潜规则无所遁形，要让走后门的人无门可走。

　　保证官员的廉洁奉公、而不是以权谋私、尸位素餐！国虽大，难堪蛀虫侵蚀！做出贡献的官员，我们应该给予丰富的奖励；无意中出现错误而没有酿成大错的，应给给予充分的理解。

　　建立一个相对公开、透明、公平、公正的社会制度，并且用科技的手段去保证它的运行和执行，相信技术和系统！

　　同时清泉科技的这群科学家、工程师们为了解决社会中存在的很多问题，比如天朝屡禁不止的拐卖人口的事情。

　　清泉科技的科学家们就想出了通过科技的手段来杜绝这种在中国存在几千年历史的丑陋现象，那就是利用基因技术。

　　大汉科技帝国所有的人都必须进行基因鉴定和以基因作为唯一的身份证，并且跟所有的东西都关联在一起，什么银行账户、个人档案等等。

　　这样好处就是可以杜绝拐卖人口，和减少很多犯罪情况的发生，比如最常见的诈骗，因为每个人只要一个账户而且是跟基因绑定的，你骗人的转款的同时，自己也就暴露了。

　　而贩卖人口的，特别是贩卖婴幼儿的，因为上户口的时候，一看就知道你这基因跟他的父母都不一样，经过系统一查就发现，原来不是自己的孩子，立马就可以将孩子带回亲生父母身边，同时对犯罪分子进行逮捕。


第290章 分家

　　清泉科技由一家超级庞大的财阀集团转变成一个国家，这其中有很多东西需要进行认真的考虑，特别是关系到刘清泉的利益的时候，不过好在刘清泉对于这方面非常的大肚，不会去计较这些利益什么的。

　　但是清泉科技的人可不能就真的因为刘清泉大肚而太过分，大家毕竟以前都是老板的员工，什么事情能做，什么事情不能做，大家心里要有一个底线，清泉科技上千万的员工当中，大部分的人可都是刘清泉的铁杆支持者，特别是早期跟顺刘清泉的那些人。

　　所以在处理现有资产的时候，虽然刘清泉没有任何的去关注，也没有在意，但是以蔡健、江志鹏、胡辉荣等高层为首，大家还是尽可能的给刘清泉保留下尽可能多的资产来。

　　清泉银行，这个自然是要收归国有，清泉银行的名字不变，升级成为大汉科技帝国的中央银行，负责管控金融领域的所有事情，同时负责发行恒值货币汉元的事宜。

　　清泉科学院升级成为帝国科学院，清泉科学院内原有的科学家，可以加入帝国科学院，也可以继续留在清泉科学院。

　　清泉科技继续存在，算是大汉科技帝国内的一家普通公司，全部是刘清泉的资产，清泉科学院也保留下来，全部属于清泉科技，现有的科学家可以凭借自愿的原则，选择是否继续留在清泉科技。

　　清泉科技原有的基地、太空城、太空工厂、太空战舰等等，大汉科技帝国和清泉科技对半分，一半收归大汉科技帝国所有，一半还是独属于清泉科技，也就是属于刘清泉所有，当然清泉科技是属于大汉科技帝国的。

　　清泉科技的就是大汉科技帝国的，只是这些是属于刘清泉的私人财产，明确了那些是于公有的资产，那些是属于刘清泉的私有资产。

　　明确了资产的划分之后，好处很明显，原本很多分不清楚的东西，现在一下就很清楚了，权责明确，公就是公，私就是私！

　　清泉科技成为了大汉科技帝国内一家普通的公司企业，按章纳税，合法经营，和其他如同雨后春笋般注册的公司企业一样，只是一家普普通通的企业。

　　只是大家都知道，也很清楚，清泉科技虽然分了家，但是清泉科技保留的实力至少也有原先的四层，算是大汉科技帝国内部当之无愧的巨无霸，是大汉科技帝国皇室的资产，是帝国人对刘清泉为华夏民族做出贡献的认可。

　　原先的千万员工，现在也一下面临了选择，是继续留在清泉科技内部，成为一名普通的公司员工呢，还是出来。

　　很多有野心的自然是毫不犹豫的就自己出来，邀上几个好友，创立自己的公司，而那些没有太多野心的，也觉得刘清泉一直对员工不错的，就选择留在了公司之中，江志鹏就是其中的一个。

　　本来以江志鹏如今的地位，在大汉科技帝国内完全是有资格去担任一个要职的，但是他没有，他选择继续呆在清泉科技，继续为刘清泉打工。

　　江志鹏的选择并没有任何人笑话他，因为选择和他一样的人非常多，从董事会的董事，到基础的员工，都有很多人选择继续替刘清泉打工。

　　用江志鹏的话来说：“没有老大，就没有如今的江志鹏，我今天的一切都老大给的，我所有的一切也都是属于老大的！”

　　这话很好的道出了无数人的心声，清泉科技的员工，从刘清泉创立清泉科技开始，一直都是重点招收家庭贫寒的子弟，可以说清泉科技这上千万的员工，大部分的出身都不好，很多都是贫困家庭出身的。

　　如果没有刘清泉，他们当中的大部分人也不过是和如今大陆中的普通人一样，对于如今的一切连想都不敢想。

　　所以对于刘清泉，基本上所有的人都是心怀敬意，所以在分隔财产的时候，大家都尽量的给刘清泉留下尽可能多的资产来，这些本来就是刘清泉的。

　　经过选举，蔡健出任了大汉科技帝国的第一任总理，再加上其他的原董事会董事，组成了大汉科技帝国的第一任内阁。

　　帝国新一届政府一成立，第一件事情就是在火星的盘古大陆上大兴土木，现在帝国的公民数量算上原先员工的家属什么的，可是就将近一个亿的庞大人口，全部搬迁到火星的话，需要至少上百个城市。

　　帝国的公民可都是习惯住别墅了，高楼大夏那种商品房，我们住不惯，况且家家户户的孩子都很多，没有别墅是不行的。

　　为了满足火星庞大的基础设施建设的需求，已经是帝国总理的蔡健处于出国秀就来到了中华人民共和国。

　　大汉科技帝国的建立对于地球人来说，并没有什么意外，在清泉科技改造的火星的时候，大家就已经猜到了他们的下一步动作，只是没有想到的是，他们建立的国家竟然叫什么科技帝国。

　　这是地球人从来就没有过的，大家都是什么共和、民主的，你们不亏是清泉科技的人，会玩，竟然叫科技帝国，玩的6。

　　不过，对于大汉科技帝国的建立，地球人很聪明的都选择了在第一时间内承认了大汉科技帝国，联合国也发来了邀请，邀请帝国成为其中新的一员。

　　不过负责帝国外交的外交大臣廖斌，对此却不削一顾，我们需要你们承认什么？我们需要和你们在这联合国玩过家家吗？屁大点国家就和我这样的平等对坐，理都不想理你。

　　我们未来的交往的对象可是来自宇宙大海的外星文明，外交部的工作可不是为了和地球人玩过家家的，对于初期的外交，帝国只选择了和中国建立外交关系，其他国家一律回绝，对不起，你没有资格和我们谈外交！

　　对于大汉科技帝国第一任总理的到访，中国方面可谓是精心安排，用最高的规格，最隆重的仪式来欢迎。

　　没办法，不说帝国的强大实力，单单这次蔡健带来的庞大的商业合作计划就够李江平重视的了，要知道，上次的房地产崩盘造成的影响到现在可都是还没有完全的消除。

　　房地产崩盘，再加上中国人口结构的快速老龄化，整个国家到处都是老人，缺少活力！是的，整个国家都缺少活力，因为年轻人太少了，虽然已经慢慢的放开了计划生育政策，但是压力巨大的人民生育的意愿非常低。

　　独生子女的家庭非常普遍，很多的家庭都是421的结构，即一个孩子，夫妻两个人，然后是双方的4个老人，如此巨大的压力，特别是老人非常多，这是一个沉重的负担，全部压迫到年轻人的肩膀上面。

　　李江平带领的政府虽然想尽了各种办法，用尽了各种措施，但是仍然没办法让整个国家的经济有太多的改变，毕竟年轻人太少而且也太娇惯了，吃不了苦，高不成低不就的，换谁过来也很难改变这种局面。

　　北京天安门广场，这里一般是不允许任何飞行器飞过的，更别说降落了，但是今天，蔡健带来的帝国团队，被允许直接降落到天安门广场上。

　　一辆超大型的，梦幻般的航天飞机从天缓缓而落，跟随着的还有十多架各种型号的战斗航天飞机，蔡健带着夫人在万众瞩目之下微笑的走下来。

　　命运就是如此的神奇！谁能想到当初只不过是一个普通的企业高管，到如今竟然是一个庞大帝国的总理，原先和李江平这样的人根本就不是一个级别，到了如今，对方也要率领庞大的欢迎团队欢迎自己的到来。

　　河南汝阳县蔡健的老家，当蔡健出现在电视机前和国家主席握手的时候，蔡健的老家放起了长长的鞭炮，经久不息，帝国总理啊！我们这个穷山沟沟里竟然也能出一个国家的领导人，太长脸了，敲锣打鼓的少不了一番热闹的庆祝。

　　十多年过去了，蔡健也已经有将近60岁了，可是修炼了元力之后，他不仅没有变老，反而越来越年青，如今看过去，就好像是三十多岁的人一样，他的夫人也是如此，看起年青貌美，气质出众，一点也看不出后面又生了几个孩子。

　　蔡健一边和李江平握手，一边仔细的观看李江平，蔡健和李江平也算是老熟人了，毕竟李江平以前和刘清泉走的是非常近。

　　曾经那个风华正茂、温润尔雅的李江平，如今一看过去就能看到他满脸的疲倦，斑白的头发取代了原本乌黑的颜色，丰润有神的脸庞也开始出现了老年人特有的斑点、松弛，清澈的双眼满是皱纹，微微的眯着，却有看透人心的光芒。

　　当一国国家的领导人不是一件轻松的事情，特别是对于那些志在有所作为的领导人来说，更何况李江平接手的时候，情况是如此的糟糕，这些年可想而知他为国家操多少心。

　　“欢迎蔡总理到中国来，请代我向贵国皇帝陛下转达问候！”李江平微笑着表达欢迎。


第291章 庞大的火星基建

　　天安门广场，李江平用最隆重的仪式表达了对大汉科技帝国总理的欢迎，当大汉科技帝国以银河系6条旋臂构成的国旗伴随着国歌《我们都是炎黄子孙》而冉冉升起，欢迎仪式进入了最高潮。

　　李江平听着激情澎湃的乐曲，看着冉冉升起的大汉科技帝国国旗，心中满是感慨，对方竟然以银河系的旋臂结构来设计自己的国旗，显然他们的目光已经看向了银河系，看向了太空，看向了宇宙。

　　然而，自己所领导的国家呢？

　　此时此刻却还深陷在上次地产崩盘的泥潭之中，国家内部各种力量还在为了一点点微不足道的利益争抢，丝毫看不到人类已经买入了太空时代，即将迎来更加波澜壮阔的宇宙时代。

　　相比这个刚刚建立的帝国，自己所在的国家竟然有一种腐朽的感觉，而对方虽然是帝国制度，但是处处却散发着勃勃的生机，如同朝阳一般，即将冉冉升起。

　　“也许是该狠下心来，好好的对国内进行一番梳理了，不破不立！旧的系统不打破，很难有新的发展，在这样下去，迟早都会被世界给淘汰！”

　　李江平心里虽然有千般的心思在不断的飘过，但是外人根本就无法从他的脸上看到任何的变化，依然是一副微笑的样子，波澜不惊。

　　相比李江平心里的千般滋味，蔡健显然是心情相当不错的，人生际遇，实在是很难说，以前自己无论也是不敢奢望能够受到如此隆重的礼仪接待，自从当上了清泉科技的总经理之后，自己的地位就水涨船高。

　　到了如今，自己已经是帝国的总理，一国领导，拥有莫大的权力。此时的蔡健可谓意气风发，志得意满，人生能够走到如今的地步，还能有什么遗憾呢？

　　也许下一步就是做出功绩来，让自己名垂青史，那么自己的人生就算是彻底的圆满了！

　　自己这一次到访中国，为的就是商谈合作，其中最重要的就是将火星庞大的基础建设工作给落实，这些基础技术含量不高，需要大量的工人，寻找中国合作实在是再合适不过了。

　　此时此刻的中国，正深陷泥潭，也正需要一个契机来摆脱目前的困境，而帝国这次庞大的基建对于他们来说就是一个契机，上亿人口的庞大基建，这里面能产生多大的效应，不用想也都知道。

　　事实也正如蔡健所预计的那样，当自己提出需要中国方面来帮助进行庞大的基建时，李江平难得的露出了微笑，显然心情是很好的。

　　原本就非常庞大的房地产行业，这些年全部熄火，几千万房地产从业人员基本上都失业，或者转行做了别的，现在竟然有涉及到上亿人口的基建，上百座城市的建设，这对于目前的困境，简直就是雪中送炭。

　　没有任何的犹豫，李江平就答应下来，别的没有，搞基建的人多的是。

　　当然，李江平也不忘询问蔡健是否技术或者太空合作的可能性，国家级别的合作，自然是不同于小打小闹，李江平想要的肯定不是几艘宇宙飞行器这样的合作，能够入他法眼的，都是如太空工厂这样的大家伙。

　　不过目前大汉科技帝国想要的是沉淀，想要的是早日修建完基础建设，早日在火星进行移民，对于李江平的提议，并不感兴趣，但是考虑了再三之后，还是答应帮助中国建设一个属于自己的太空工厂，毕竟大家都是同一个血脉，互相帮助也是应该的。

　　几千万的建筑工人乘坐着大汉科技帝国的大学宇宙航天飞机器雄赳赳气昂昂的飞往火星，那个被人吹的天花乱坠的天堂，在这里他们将要用自己的汗水替大汉科技帝国修建美丽的家园。

　　前往火星参与基建的都是四十多岁的中年人，这一代人曾经也被称为“垮掉的一代”，可是如今他们头上有4个老人要赡养，下面又还有孩子在读书、结婚什么的，算的上是最苦逼的一代。

　　什么样的好事都让这一代人给碰上，出生的时候赶上计划生育，基本上很多都是独生子女，小时候算是幸福点，大了又碰上了房地产的连年上涨，到了中年的时候竟然又碰到了经济危机。

　　一下子，既失业的同时又要肩负起最重的负担，压力巨大，年轻时候不愿意干的事情，到了现在也得要抢着去干，为的就是支撑起自己的家庭来，“垮掉的一代”变成了最勤劳的一代，一切都是为了生活！

　　火星盘古大陆靠近南半球的南回归线的海边，无数的建筑工人看着火星的一切，都露出难以置信的神色，火星的美，只有身临其境的时候才能真切的感受！

　　最先开建的是帝国的首都，首都的名字，帝国的公民也争论了很久，最终还是通过投票选举出来的，炎黄城！代表是帝国的公民永远不要忘记自己的身份，不忘自己的出身，炎黄子孙的血脉！

　　炎黄城作为帝国的首都，在设计上面是设计的可以容纳千万人口居住的超大型城市，中心局域是用来政治、金融、商业、教学使用，周边都是居民的居住区。

　　帝国所有的工业、农业都全部放在了太空之中，完全脱离了地面的形态，也就是说，大家上班一般都是去太空之中上班，所有的食物来源等等也基本在太空之中完成，这样做的好处就是可以减少星球的负担，同时保护环境。

　　毕竟工业也好，农业也罢，全部都是会产生很多污染的行业，特别是工业，即便是以目前帝国的技术，也不能将所有的污染给消除。

　　庞大的盘古大陆引来了无数的建筑工人，他们在盘古大陆上热火朝天的干了起来，整整十多座超级大型城市的规划围绕着庞大的盘古大陆。

　　所有的城市都是经过帝国科学院详细而严密的规划，非常均匀的分部在盘古大陆的沿海地区，内陆没有安排任何一座城市，毕竟盘古大陆实在是太大了，接近亚非欧三个大陆面积的总和。

　　单单是沿海地区就足够帝国慢慢的发展了，毕竟庞大的人口对水资源也是有着庞大的需求，修建在沿海地区有很多好处，用水就不用太发愁。你要是修建在庞大的盘古大陆内部，光是用水就要费一番功夫。

　　火星这边很多资源其实都还是比较紧缺的，比如水泥，清泉科技原先肯定是没有生产任何水泥的，这种没技术的东西，也赚不了几个钱的东西，肯定是不会去做，到了现在，搞基础建设的时候一下子就傻眼了。

　　这水泥都要从地球进口啊，单单是运输费用就让水泥的价格翻几番啊，连基建建设需要的砖头也需要从地球进口，因为清泉科技以前也没有生产；沙土泥石也没有，需要在火星上面寻找开采；地板瓷砖等等也没有，只能没必要的就暂时先不铺……

　　一下子，帝国的管理者们就发现，建立一个国家还真不是一件容易的事情，涉及到方方面面的东西实在是太大了，单单一个基建，帝国就发现，自己竟然有很多东西都根本没有，以前觉得没有什么技术含量的东西，到了此时才发现，这些其实都是关系国计民生的，是一个国家不能缺少的。

　　无奈之下，帝国只能赶紧的将这些东西的生产给提上议程，毕竟不能什么都从地球进口不是，花钱都是小事，关键是地球到火星的距离实在是太远了，需要花费很多的时间在路上。

　　于是一颗颗含有大量泥土资源的小行星被拉到了火星太空之中，帝国的科学家们自然是不会像地球那样生产，全部都是采用科技的手段来解决。

　　一颗颗小行星被分子分裂仪器直接粉碎，粉碎的非常彻底，从分子角度进行粉碎，接着这些被粉碎的材料结合特殊的胶水，可以烧出非常完美的陶瓷，同时又还可以当成水泥使用，只是需要的不是水，而是特殊的胶水。

　　至于需要的钢筋什么的，这些就更简单了，钢铁这东西，要多少就有多少，很多时候其他的基建材料不够用的时候，就直接使用钢材，比如使用钢板来铺设道路等等。

　　一辆辆飞行器飞到早就已经选址好的地方，一道道白色的光芒闪现，将这里的原先被清泉科技珍惜无比的高达树木给砍倒，接着巨大的机甲将这些大树给抬到大型的航天飞行器上面，打包运走！

　　一辆辆大型的推土机器，平整出一块块巨大的平地，无数的建筑工人不断的打下一根根地基用的桩子，挖掘出巨大的排水渠道，然后机甲将一根根巨大的钢管放入其中，机甲就是最好的搬运工。

　　虽然说是基建工程，但是帝国的科学家们也是想尽办法的采用了各种高科技技术，利用各种高科技设备，共同参与其中，争取早日建好自己的心中的家用！


第292章 开国大典

　　半年之后，经过几百万建筑工人的日夜建设，外加上帝国出动的各种高科技设备和技术，帝国的首都炎黄城，终于初步的建设好。

　　是的只能说初步的建设好，大汉科技帝国的皇宫都没有粉刷，很多道路都还是泥土路，房子也只是建好了市中心区域的各种政府大楼，金融、商业等。

　　炎黄城的中心，帝国广场，此时一架架高大的机甲正扛着一块块标准的钢板在广场上铺设，这里将会是帝国开国大典的举行地点，自然是不能像其他地方那样是泥土路面，钢板还是有的。

　　2036年6月1日，有经过了好几个月的装修打理，炎黄城总算是能够见人了，今天是开国大典的日子，无数的飞行器仿佛是群鸟一般，在炎黄城这里起起落落，一位位帝国的重要人物、受到邀请而来的中国国家主席李江平一行人、地球华人代表……

　　炎黄城的中心正南面，这里是帝国皇宫所在地，和地球的故宫不同，火星盘古大陆因为大部分地区都是在南半球，所以建筑多是坐南朝北，自然皇宫也不例外。

　　帝国的皇宫相比地球上的各个皇室皇宫来说，可谓是简陋之际，面积只有1万平方，大部分还是花园、草地，真正的面积更小，里面的装修什么的更是简陋，比起地球上一般富豪来都还不如。

　　不是帝国吝啬这点钱，当然用刘清泉自己的话来说，以后皇室任何的费用都是自己出，这皇宫也是一样，刘清泉自然是不会少那点钱，最主要的是不想浪费资源在上面，皇室的面子不是靠皇宫的华丽来显现的，而是靠国民的爱戴来体现的，所以非常的简陋，只是简单的装修了一下，就被当成了皇宫。

　　帝国皇宫内，此时刘清泉的几个女人正在手忙脚乱的替刘清泉打扮，以前的刘清泉不喜欢打扮，穿着也非常的随意，再大的会议也是一身休闲装就打发了，上次正儿八经的穿着还是开建国大会的时候。

　　这一次，显然也是要正式起来，毕竟是开国大典，可以说全太阳系的华人都在关注，自己自然是要注意，不能再像以前那样的随意。

　　而这一次刘清泉为了鼓励和竖立起自己民族的风格和精神，决定在开国大典上面穿汉服，这汉服以前都没穿过，没经验，自然少不了一番手忙脚乱的。

　　“这汉服怎么回事啊，老是穿的不好看，穿不整齐！”邓玉杰皱着眉头，眼看着大典就好开始了，自己这边连个衣服都还没穿好。

　　“是啊，总是感觉无论怎么穿都不行一样。”陈丽珍也是，不断的替刘清泉整理衣服，但是总感觉味道不对。

　　“我来吧！”早已经穿戴整齐的美子缓缓而来，一身汉服衬托出她别样的美，婀娜多姿，刘清泉的这些女人当中，美子一向是很少有什么话语权，没办法，谁叫她是日本人呢。

　　不过今天她就可以在自己男人面前得意一次了，日本的和服其实也是非常的繁琐，穿起来相当的麻烦，但是美子出身贵族家族，对这方面自然是非常懂，穿起汉服来自然也是驾轻就熟。

　　只见美子三下五除二，非常熟练快速的就替刘清泉将汉服穿好，沿袭秦汉的黑色汉服穿到刘清泉的身上，让刘清泉本来就非常缥缈、从容的气质更添一份色彩。

　　“怎么样？还能出去见人吗？”刘清泉非常骚包的学了下电影里面，双手高高抬起，装一下王霸之气。

　　“恩，帅！”围在身边的几个女人连忙点头，满脸的小星星看着刘清泉，满足了某人的小心愿，高兴的往举办大典的广场走去。

　　刘清泉带领自己的皇室成员，清一色的汉服打扮，从刘清泉开始到一推的皇子、公主，一站出来就给人眼前一亮的感觉，谁都没想到皇室家族第一次集体亮相竟然是穿着汉服！

　　刘清泉本身就英俊帅气，他的女人们哪一个都是国色天香，这后代自然是没一个丑的，从已经十多岁的长子刘启贤，到还在母亲怀抱里的小婴儿，全部都是颜值逆天！

　　帝国的公民还好，修炼元力的帝国公民，俊男靓女多的是，刘清泉一家大家也都见过很多次，不会太意外，只是突然间觉得穿汉服原来也可以如此的有气质，回去之后自己是不是也要家人配一套。

　　而来自地球的华人代表看到刘清泉一大家子之后，就纷纷露出吃惊的表情，一来是为刘清泉这庞大的家族感到吃惊，你一个人就这么多老婆，老婆多就算了，关键是孩子又是一堆，颜值又都非常逆天，你让我们这些地球人怎么混啊！

　　帝国的皇室成员是有严格规定的，只有刘清泉和他的子女才算真正的皇室，刘清泉的弟弟一家人就不算，这也是刘清泉的决定，皇室成员永远都是这样，将来他的位置传下去，只有皇帝和子女是皇室成员，其他的都会成为普通国民。

　　虽然说皇室的所有费用都是皇室自己掏腰包，但是刘清泉还是觉得皇室的成员竟然少一些好，自己是没办法，老婆多，孩子也多，才有如今庞大的皇室成员，以后的皇室成员肯定是没有这么多的。

　　帝国时间上午十点，也就是火星时间上午十点，随着99响的礼炮声，大汉科技帝国的开国大典正式开始！

　　首先进行的自然是升国旗、奏国歌的仪式，十多名高大威武的帝国军人，扛着帝国的国旗，银河旗，在奏乐之中来到高高的旗杆下面。

　　全场起来，伴随着《我们都是炎黄子孙》的歌声，帝国所有的人右手握拳放到左胸，一起高唱国歌，整齐、肃穆，帝国的银河国旗冉冉升起，一个新的时代的到来！

　　炎黄子孙们用自己的智慧和汗水，在这个新生的星球上面开始崭新的一篇，正如银河国旗所代表的一样，炎黄子孙们志存高远，我们的目标是星辰大海！


第293章 震惊帝国的案件

　　火星庞大的盘古大陆上面十多个大型的城市在几千万建筑大军的辛勤劳作下，慢慢的显现出来，越来越丰满。

　　不过毕竟是涉及到上亿人居住、生活、工作的基建，而且清泉科技的要求也是相当高的，所以火星的基建一直持续了好几年。

　　火星的移民工作也是慢慢的循序渐进的，建好一座城市就交付使用一座城市，并没有太着急，帝国原先在地球也是有很庞大的地盘，虽然说以后是以火星为主，但并不意味着要放弃地球这边的利益。

　　而且帝国也一直在对全球的华人开发移民，全球的华人都有资格申请成为大汉科技帝国的一员，但是正如以前进入清泉科技一样，要求还是非常高的，其中最重要的一个就是个人的素质和对中华文化认同。

　　个人素质的要求这个是不用说，帝国要的是人才，而不是人渣，一颗老鼠屎能够坏了一锅好粥，帝国在这方面是有着严格的要求，所有申请的人员都会经过元力的元力迷魂，然后在迷魂的状态下回答一系列的问题，从而来判断这个人素质的真实情况。

　　对中华文化的认同就更是非常重要，你个人素质相对差一点，但是对中华文化有强烈的认同感，对自己的民族和文化非常自豪，那么还是有可能通过帝国的审核。

　　但是如何你是一个崇洋媚外的香蕉人，哪么对不起！即便你是一个获得诺贝尔奖的大科学家，我们也不会要你，我们帝国不需要这种连祖宗都忘了的人。

　　帝国对新鲜血液的纳入是非常谨慎的，秉承的原则是以前清泉科技的原则。

　　而事实上也证明这套原则非常的管用，从清泉科技成立，到如今的帝国时代，从来内部就没有发生过一次任何的案件，更别提什么重大的刑事案件了。

　　以前的清泉科技时期也好，现在的帝国时期也好，治安非常的好，治安人员最主要的工作就是针对外部的敌人，自己内部一年都接不到一次110的报案，即便是报案了也是非常小的事情。

　　这一切都跟刘清泉原先奉行的原则有很大的关系，招的人都是性格不会太偏激，公司又有一个相对公平、公正、公开的环境，大家的待遇也非常高，衣食足而知礼仪的道理！

　　大家没什么生活上的压力，内部的环境非常的和谐，性格又相对平和，不会偏激，自然而然就不会发生什么大的事情。

　　这样的状态一直持续了到帝国建立好几年，帝国从来就没有发生一起什么案件，警察最多的工作就是帮老奶奶、老爷爷找在外面贪玩的小屁孩，毕竟家家户户孩子多嘛，而且帝国的环境非常让大家放心，小孩子都是外面胡天黑地的疯玩。

　　同年根本就不是中国的小孩子能够比，中国的小孩子不是关在学校，就是关在家里，很难有机会出去玩。

　　因为要么就是父母为了生活压力，不得不努力工作，没有时间陪伴，另外一个就是现在的人贩子非常猖獗，光天化日之下强抢小孩的事情都时有发生，自然大家也就只能把孩子关在家里或者是学校里面。

　　这样做的坏处就是，小孩子在家里是帝王一般，到了外面的时候连话都不敢说，胆小怕事，缺乏和同龄人之间的交流，同时童年也缺少了应有的乐趣，更缺乏了对大自然的接触。

　　而帝国的小孩子就不一样了，没读书之钱就是各种玩，自己兄弟姐妹多，外面更是各种小朋友，同时火星的环境又非常的不错，自然这些小屁孩们就玩的不亦乐乎，很多时候都忘记按时回家。

　　自然就少不了老爷爷、老奶奶什么的将警察叔叔请出来帮忙将这些熊孩子给带回家，找孩子就是帝国警察做的最多的事情。

　　2038年4月4日，秦少钱穿着一身黑色的帝国警察服装驾驶着飞行汽车往炎黄城南面的居住区慢慢的飞去，车上1个3岁大的小屁孩正撅着嘴，对于警察叔叔把自己抓回去非常的不满。

　　3岁是地球的时间来算的，这个小屁孩是真正的火星人，在火星出生，在火星成长，3岁的时候就已经非常的能跑了，秦少钱这都已经是第9次将这个爱玩的熊孩子抓回家了。

　　“谢谢您，秦警官，又给您添麻烦了！”将小屁孩交到爷爷奶奶手里，老人家连番感谢，老人家是地道的大陆人，以前这种找孩子这种事情，一般都是不敢找警察帮忙的，出发真的是好久没找到才会报警。

　　但是在火星上面，任何人只要有任何的麻烦都是可以打电话找警察的，别说是孩子找不到了，就是丢了一只猫，警察也是要帮忙找回的，额，当然也没人会真叫警察去帮忙找猫猫狗狗的。

　　“不用谢，这本来就是我的工作，小朋友，再见了！下一次记得戴上公民通讯仪，否则爷爷奶奶就担心你。”秦少钱微笑着摸摸小孩子的脑袋，转身挥挥手就准备回警局去。

　　秦少钱以前在地球的时候是一名退伍军人，后面到清泉科技工作，帝国成立之后成为了炎黄城警察局的一名警官，和其他100多名同样是退伍军人或者是警察出身的人一样，负责千万人口炎黄城的治安工作。

　　是的，炎黄城一座上千万人口的城市，只有100多名警察，帝国的治安环境实在是太好了，这边远离地球，不用防备什么外部敌人之类的，至于野兽什么的也是有监控系统自动的驱赶，自然就不需要什么太多的警察。

　　100多个人维持一座千万人口的城市的治安，如果放在地球上的任何一座城市，非得把这些警察累成狗也无法完成，但是在帝国这里，这100多个警察很多时候都没什么事情做，市政府都在考虑要缩减警察的编织，毕竟纳税人的钱是要一分一分的说出去处的。

　　政府部门非常的少，人数更是很少，这也算是帝国的一大特色。

　　从帝国内阁到各个地方，帝国上亿的人口，包括警察、军队、政府在内加起来还不到10万人，大部分的军队都还是驻扎在地球上面，保护帝国各个重要的地方，火星上面更少！

　　纳税人的钱不养闲人，能够由系统自动完成的工作就绝对不设置人员，政府部门的工作绝大多数都是由电脑系统流程让公民在上面自动完成，根本就不需要养那么多的官老爷。

　　以炎黄城为例，1000多万人口的炎黄城，警察有100多人，市政府所有的单位、部门人口加起来也就1000多人的样子，官民比例1：10000，这样的比例在地球上是想都不敢想的。

　　帝国的老百姓对于自己的缴纳的税金看的非常重，对于自己的权力也很重视，政府的人员编织可都是公民说了算的，不是政府想加编织就加的，不养闲人！

　　“李队，还没下班啊？”钱少钱回到警局，看到炎黄市公安厅厅长李方欣还在工作，连忙打招呼，同时又看看时间，此时已经是下班时间了。

　　李方欣那个特种兵出身的，原先负责未来基地安保工作的，帝国成立之后被委以重任，负责首都炎黄市的治安工作，工作很勤奋、很认真！

　　只是治安太好了，一直都有点杀鸡用牛刀的感觉，屠龙之术只能用来帮忙找找孩子之类的事情，一度让李方欣在考虑还是回地球那边去好一些，至少时不时还能斗一斗哪些不长眼睛的地球人。

　　“我在等等，说不定等下有什么事情需要帮忙的，你那个孩子找到了吗？”李方欣笑了笑，到火星当了几年的警察厅长，日子过的太安逸了，一天到晚都没什么事情。

　　“找到了，又是那个熊孩子，这都第9次了，哎，这一天到晚的，也没个正事，不是帮忙找孩子就是帮忙闲得发慌，还真不习惯！”秦少钱摇摇头说。

　　“我们事情少这说明是好事，说明我们帝国治安好，我们越清闲越好！”李方欣笑了笑说，有点医生希望人人不生病的大情怀！

　　“叮铃铃~”一阵刺耳的声音传来，两人看过去，是专门报警的那个电话，秦少钱连忙过去接听。

　　“喂，你好，请问有什么需要帮忙的吗？”

　　“警官你好，我6岁大的儿子放学之后就一直没有回来，问了学校，调看了监控视频之后才发现被一个中年人骗走了，我们找到通讯器的时候才发现，通讯器被人扔到了河里面，55，警察，您一定要帮忙我们找到孩子！”

　　电话中传来一个女的哭泣的声音，她大概的将事件的起因经过说了出来。

　　“请您不用担心，我们马上过来，请将坐标发给我们，我们会帮您找到孩子的！”

　　秦少钱和李方欣互相对视一眼，立马毫不犹豫的冲出去，同时李方欣第一时间就通知了炎黄市政府、帝国政府总理、帝国皇帝陛下！

　　拐卖儿童！这在帝国也好，以前的清泉科技也好，是从来都没有发生过的事情，李方欣一将事情通知出去，举国震惊！

　　帝国皇帝和总理第一时间内向帝国亿万公民公布了这一消息，举国震怒！

　　帝国皇帝刘清泉和帝国总理蔡健第一时间就下令封锁火星所有的对外港口，同时联系地球这边，封锁所有的港口，对视频中的男子进行通缉，请全体国民协助缉拿，要求李方欣必须在一天之内破案！

　　拐卖儿童、贩卖人口如此重大的事情，在帝国的历史中从来就没有发生过，犯罪分子惹怒了整个帝国！


第294章 举国震怒

　　帝国从来没有发生过什么大的案件，更别提拐卖儿童这样恶劣的事情了，要知道，在地球上的时候，大家就已经受够了哪些人贩子！

　　多少家庭因为人贩子拐卖儿童而支离破碎，多少的孩子因此而远离了自己的亲生父母，能够被人买回家的还算好，至少也能有人照顾长大。

　　更可恶的是哪些，将孩子拐卖之后，用硫酸毁容，打断手脚，割掉舌头、割掉器官等等，人为致残，然后用来乞讨，很多时候大家看到这样可怜的孩子，就会忍不住多给一些，哪些乞讨集团就因此大获丰收，只是可怜了哪些孩子，原本幸幸福福，一下子从天堂到了地狱！

　　帝国一直以来对所有的公民和到火星的人都是实行DNA登记入内，同时每个人从出生开始就会发放帝国通讯器，帝国通讯器里面含有最先进、最精确的GPS定位系统。

　　这一切都是为了给所有的公民一份安全感，特别是对于小孩子，帝国的公民都非常放心，小孩子们去哪里大家都不怕，随意的让孩子们自由的玩耍，享受自己的欢乐童年！

　　可是谁都没有想到，今天竟然发生了这样的事情，拐卖儿童！

　　最重要的是这个孩子到现在还不知道到底怎么样了，那个中年男子拐卖儿童的目的到底是什么？

　　帝国好不容易的给公民的安全感，一下子就仿佛荡然无存，用帝国皇帝刘清泉的话来说：“这件事情必须尽快破案，给国民一个交代，否则以后谁敢放心的让孩子出去玩耍？难道我们还要像地球上一样吗？”

　　“将孩子牢牢的关在学校里面？关在家里面？又或则是时刻都要有大人盯着？”

　　“帝国绝对不允许这样的事情发生，必须尽快破案，对于哪些敢触犯帝国道德底线的人，必须严惩！绝对不姑息！”

　　“这里面无论是涉及到任何人，不管他的背景和关系有多大，有多深，我们也绝对不会有任何的包庇！”

　　这是刘清泉内部通讯器向所有国民的承诺，刘清泉很清楚这件事情的影响，它实在是太恶劣了！

　　帝国的家庭，几乎家家户户都有好几个小孩，如果跟地球上那样的情况，帝国的都不用运转了，人人都在家带孩子得了，孩子多自然要让他们自己学会玩耍，自然要给大家一个放心的环境！

　　帝国是绝对不会允许有人将好不容易形成的环境给破坏的，对于敢于破坏这个环境的人，绝对不会手软，不管他是任何人！

　　火星所有的港口被第一时间封锁，同时从时间发生之后从火星出发往任何地点的飞行器也被第一时间要求返回火星港口，事件刚刚过去不到半个小时，肯定还在火星这边。

　　炎黄城的所有警察被第一时间召回，同时帝国军队也介入这件事情，对太空港口的飞行器进行严密的检查。

　　“失踪小孩叫杨超，今年6岁，父母是……”

　　“大家请看视频中的画面，从相貌上看，这个中年男子一看就不是我们帝国内部的公民，我们帝国内部的公民在中年阶段的基本上都修炼了元力法门，看起来不会怎么老，肤色等等也不会怎么差，更不会出现有白头发的事情！”

　　“我觉得可以重点查一下目前还在火星当中建设城市的哪些人，只有哪些人不是帝国的公民，同时又还可以在火星当中呆着！”

　　“而且这个人皮肤颜色比较黑，一看就知道是常年受到太阳晒的！”

　　“帝国监控数据已经传来，从学校附近起飞并且经过通讯器河流的飞行器有12架次，他们的信息分别是……”

　　“不对，将监控数据扩大，从视频中的时间到现在的所有数据必须全部查到，同时不能简单的从学校范围，我觉得范围可以扩大到整个炎黄市，并且不一定是非得飞过找到通讯器的地点！”

　　李方欣听着秦少钱的分析，立刻皱着眉头的说，他觉得这是一次有预谋的惊心策划，必须谨慎，不能被什么条件给限制死而导致放过了犯罪分子。

　　“好的，李队，大家都知道，火星上面正在施工建设的人员是不允许到已经建好的地区活动的，他们乘坐的飞行器也是无权飞行到炎黄城来的。”

　　“但是这个人却偏偏来到炎黄市，并且还将孩子给骗走，而且学校走遍其他的摄像头再也没有拍到任何的信息，我们查看了前面好几个月学校周边的视频，也没有发现过这个人。”

　　“这说明什么？”

　　“一来说明这个人对这里的一切都很熟悉，那个地方有监控都很清楚，二来说明我们帝国出了叛徒，有人将信息泄露出去，并且将飞行器借给了那个人使用，所以他才能够来到炎黄市，并且叛徒应该是帮助了那个人逃走！”

　　听到有叛徒的时候，所有人都难以置信，但是经过秦少钱这么一分析，大家又不自觉点点头，拐走孩子的那个人，以前没出现过，没人指点肯定是不可能对学校旁边那么熟悉的，而且也很难逃走。

　　“事发的时间是学校下课的时间，有很多家长都去学校接孩子，这一带起飞的飞行器非常多，不过也有好多人看到了！”

　　“根据我们目前收到的帝国公民反馈的信息，根据杨超的同学反馈的信息，杨超跟那个人走远，并没有直接上飞行器，之后就再也没人看到过杨超！”

　　“……”

　　“大家拿出十二分的精神出来，这是我们帝国发生的第一次恶劣的刑事案件，也是我们炎黄市发生的第一起针对孩童的事件，陛下和总理要求我们必须尽快破案！”

　　“下面我来简单的分工，第一小组继续联系当时在学校附近帝国公民，要求他们尽可能的提供有价值的情报，同时对帝国公民反馈过来的信息进行分析！”

　　“第二小队负责联系帝国军队，太空港口方面有人任何的消息，必须第一时间通知我！”

　　“第三小队去配合帝国元力武士殿堂的高手，看看他们有什么线索！”

　　“第四小队，去负责核对视频中那个人的身份，不要简单的从外貌上去核对，要从身高、体重等等去分析！”

　　“……”

　　李方欣一口气将所有的分工说完，连气也没有换一口，然后炎黄市100多号警察全部瞬间出动出来，所有的人都倍感压力，帝国从来没发生的事情，竟然在大家的眼皮底下发生，而且还是如此恶劣的事情。

　　距离杨超失踪已经过去半个小时，帝国所有的公民都在等政府给一个交代，杨超的父母家人此时也在静静的等待，帝国皇帝和总理第一时间去他们家里看望杨超的父母，并且当面保证会将孩子完好无损的交到他们的手中。

　　第一次，所有的人感受到了压力，这是一次对帝国政府的考研，也是一次对帝国公民的考研，帝国的公民非常的积极主动配合，能够提供情报的提供情报，不能的默默的替那个孩子祈祷！

　　李方欣吸口气，驾驶着飞行器来到了事发地点，这里已经被严密的封锁，刚刚才去了杨超家里的帝国皇帝此时竟然来到了这里，他亲自前来帮助破案，要知道刘清泉才是帝国实力最强大的元力武士！

　　只见刘清泉闭着眼睛，意念和元力笼罩着四周，鼻子微微皱动，显然他在用气味追踪那个人。

　　“老大，怎么样？”李方欣走了过来，轻轻的问道。

　　“哼！帝国有叛徒，这个人以为那点元力手段就能做的不留下蛛丝马迹？跟我来！”刘清泉冷哼一声，脚下快速的移动，来到一栋建栋的后面，接着一跳而上二十多层楼上。

　　李方欣眼睛一睁，自己最多能跳个七八层，没想到刘清泉非常轻松就跳上二十多层，李方欣一边跟着跳上去，一边观察，墙上很明显有几处脚印。

　　“老大果然厉害！”李方欣默默的跟着刘清泉在一栋栋的房屋的顶端跳跃，可以非常清楚的知道，那个人肯定是用元力伪装了自己，将自己伪装成一名农民工，同时带着孩子从没有监督的楼顶逃走。

　　很快，李方欣跟着刘清泉来到了一处居民区，一栋独立的小别墅附近，这里离学校已经相距几十公里，李方欣意念一动，瞬间就隆重了小别墅进行查探。

　　“好大的胆子！”只听见刘清泉震怒，一下子冲进了别墅里面，出来的时候抱着一个孩子，正是杨超，只不过杨超身上血迹一片，仔细一看，原来两颗肾竟然被人摘去，此时已经是快不行了。

　　只见刘清泉默默的端坐下来，火红色的元力波动，慢慢的运转到孩子的体内，暂时保住孩子的性命！

　　“方欣，孩子你赶紧送到医院去，记住，要一直不停的输送元力！”刘清泉轻轻的将孩子交给李方欣，然后满脸怒气的又向别的地方飘去，显然这里并没有找到犯罪份子，这里只不过是他的一个施展手术的地点。

　　“孩子被皇帝陛下亲自找到了！但是被人摘去了2颗肾！目前已经被送到了医院，暂时没有生命危险！帝国正在追查凶手，一定会给国民一个交代！”

　　这个消息被第一时间通知给了全体的国民，瞬间亿万国民哭泣，举国震怒！

　　一个6岁的小孩子招谁惹谁了？竟然要遭到如此残忍的伤害，无数的人纷纷的替小杨超默默的祈祷，同时对犯罪份子无比的愤怒，要求政府必须尽快将犯罪份子绳之以法！


第295章 真相大白

　　汤成看着动完手术缓缓入睡的儿子，心里慢慢的松了口气，在看看旁边的弟弟汤城，心里感激不禁，如果没有弟弟，自己这唯一的儿子肯定是保不住。

　　汤成和汤城是两兄弟，从小相依为命的那种，父母走的早，从小都是哥哥汤成一手将弟弟汤城抚养长大的，感情很深！

　　身为哥哥的汤成自己不娶媳妇也要将弟弟汤城供他读完大学，汤城毕业之后也是非常争气，进入了人人羡慕、向往的清泉科技。

　　但是天有不测风云人有旦夕祸福，汤成结婚之后生了一个儿子，可是一生下来就患上了先天性肾功能衰竭，最多只能活到7岁，除非找到一个年纪差不多，同时还能够匹配的上的小孩进化换肾，才有可能让这个孩子像正常人一样生活。

　　可是茫茫天下之大，到哪里去找到这样的肾源，即便是找到了，你的孩子是宝贝，别人家的孩子也是宝贝，肯定是不可能给你。

　　这个事情如同噩梦一般一直缠绕在汤家兄弟心中，看着孩子一天天的消瘦，两兄弟想尽了一切的办法，可是眼看着孩子已经6岁了，还有一年的日子。

　　汤城看着哥哥和侄子一天天的消瘦、颓废，心里也是非常的着急，他利用自己知道的一切科技、元力等手段来想尽办法为侄子治病，可还是没有任何的办法。

　　帝国的成立，实行对所有居民DNA检测登记办理公民证件的事情给了汤城灵感，帝国庞大的基因数据库一定可以找到一个和自己侄子想匹配的人来，而且帝国这边小孩子众多，说不定就能找到和自己侄子差不多大的。

　　于是汤城就用尽各种办法，加入了帝国基因数据管理中心，暗中将自己侄子的数据和基因库里面庞大的数据进行匹配。

　　还真别说，很快他就匹配出了好几个人，其中小杨超就是最合适的一个人，年初差不多大，身高、体重等等全部都非常合适，其他的人都是大人，根本就不合适，太大了。

　　汤城心里非常的纠结，要自己去伤害一个无辜的孩子，然后去救自己的侄子，汤城一直纠结了好几个月，很多次都已经准备好下手了，可还是临时改变了。

　　看着待自己如父母的哥哥因为侄子日益的憔悴，最后汤城心一狠，同时又经过几个月的策划，对于学校附近的一切都非常熟悉，再加上自己的孩子也在哪里读书，更是让人神不知鬼不觉的就将一切给布局好。

　　自己已经加入了帝国，但是哥哥一家人没有通过帝国的审核，不过帝国并不反对探亲之类的，于是以探亲的名义将哥哥一家人带到了火星上，同时过来的还有从地球上高价聘请的手术医生。

　　所有的医疗器械设备等等也都经过几个月的精心准备，全部准备妥当，一切都跟策划中的一模一样。

　　只是此时的汤城看着帝国刚刚发布的信息，怎么快他们就已经找到了那个孩子了吗？估计很快就能找到自己吧。

　　只是那个孩子没有了肾，迟早也都是难逃一死，而换到自己侄子身上的肾肯定是能够留得住的，毕竟那个杨超都已经差不多死了，帝国不会再让另外一个孩子也死掉的，即便是这孩子还不是帝国的公民。

　　只是做完这一切的自己肯定是难逃帝国的追查，尽管自己做的天衣无缝，但帝国要查总是能够查到自己这里来的，估计现在也差不多要到了吧！

　　自己一命换一命也是应有的惩罚！只要侄子能够好起来，哥哥能够重新的笑起来，自己也算是报答了哥哥的恩情。

　　想到这里，汤城默默的来到自己孩子的卧室，几个孩子已经睡了，睡的很香，汤城内心深处是非常的感激帝国能够给自己的孩子创造这样的环境，可是今天自己所做的一切已经深深的伤害了帝国的所有人。

　　自己唯有一死以谢天下，希望自己的死能够让帝国的公民气愤消除一些，不要为难自己的家人，特别是自己的孩子，帝国的一切才是孩子最好的成长环境，地球那边，自己可不想孩子再回到那样的环境之下。

　　想到这里，汤城轻轻的摸了摸几个孩子的头，眼泪不自觉的流了下来。

　　轻轻的关上房间门，又来到了妻子这里，此时妻子正静静的在看着帝国的新闻报道，无一例外，全部都在报道有关小杨超的事情，妻子看着电视，眼泪刷刷的下来，她很清楚这一切都是丈夫做的。

　　她也试图去阻止这一切，她不想失去眼前的生活，在帝国这里，生活的非常轻松，自己可以追求自己的梦想，不用为生活烦恼，孩子也能够有最好的环境，这里一切都让她倍加的珍惜。

　　可是现在一切都晚了，大错已经铸成，没有回头路了，她也就只能默默的祈祷，祈祷帝国不要查到自己的丈夫，祈祷这一切能够瞒天过海。

　　“以后孩子就拜托给你了，对不起！没办法和你白头到老了！”汤城刚刚开口，两个人就抱着哭泣起来，从大学开始到现在，已经过去了将近十年，很多时候，彼此之间不需要说什么，一个眼神都懂了彼此的想法。

　　“你赶紧逃吧！说不定还能有一线生机，只要活着，总会有希望的！”妻子一边哭泣一边猛推汤城叫他逃走。

　　“逃？逃到哪里去？现在所有的一切都被封锁，连子蚊子也别想逃出去！”汤城摇摇头，轻轻的替妻子擦干眼泪。

　　“以后孩子如果问起来，你就说我出去外星球探险了，要出去很长很长的时间，让他们要努力学习，不要想爸爸！”

　　说到这里的时候，两个人又忍不住抱头痛哭了起来。

　　“还有，我走之后，你找个好男人嫁了吧！”汤城似乎想到了什么，珍重的对着妻子说道。

　　“不，汤城，还记得我们当初在学校的时候说过的话吗？我们这辈子要永远在一起，你不要丢下我，更别想丢下我们的孩子，一定有办法的，一定有办法的！”

　　听到这里汤城的妻子整个人的精神都已经有些混乱了，整个人都显的有些疯狂，死命的在想办法。

　　汤城轻轻的对着妻子的脖子处用元力一用力就将她给打晕，然后轻轻的将她抱到卧室，盖好被子，默默的看着她几分钟，又慢慢在自己的家里逛了几圈，有太多的不舍！

　　“阿城，你没事吧！”汤城的哥哥此时也已经从喜悦中恢复过来，看着弟弟关心的问。

　　“我没事，哥，你先在这边躲避一段时间，相信很快就会解除封锁，到时候你带着侄子回地球去吧，以后再也不要回火星来！”汤城强装着坚强，连番叮嘱。

　　“我晓得，可是这真的不会连累你？”

　　“不会的，我做的很隐蔽，根本就没人能够查到，放心吧！”

　　汤城说完几句就慢慢的来到后花园，独自一个人静静的坐着，看着外面璀璨的星空，多么美好的夜晚啊！

　　“再见了，这个美好的世界！”汤城默默的闭上眼睛，慢慢的运转元力，想要自绝心脉，可是突然他发现，自己竟然无法控制自己，连忙惊骇，瞬间就明白了什么。

　　“想自杀，没那么容易！”刘清泉从远处慢慢的飘过了，意念笼罩一切，瞬间就明白了事情的起因经过，自然不会让犯下滔天大错的汤城自杀。

　　“我知道自己犯下了不可饶恕的错误，我死不足惜！可是帝国能不能放过我的家人，他们对此毫不知情！”汤城看到刘清泉出现的时候，心里最后一点侥幸心里也没有了，想着给自己的家人求情。

　　“一是一，二是二，帝国做事是公平、公正、公开的，哼，帝国辛辛苦苦营造的环境全让你给破坏了，早知今日有何必当初呢！”刘清泉摇摇头，不想废话。

　　很快，李方欣就带领炎黄市的警察过来，汤城的元力被废除，一身修为被散去，整个人一瞬间就老了很多。

　　同时汤城哥哥一家人也全部被带走，从地球高薪聘请过来的医生也没有逃过法网，一下子全部被逮了个正着。

　　汤城的妻子也被元力武士弄醒，刘清泉考虑再三之后，并没有带走她，毕竟当着孩子的们将父母全部带走，这个影响实在是太恶劣了，只能吩咐李方欣派人盯住。

　　凶手在事发一个小时后被帝国皇帝亲自出马给逮住，全程的过程也经过了公开，汤城私自利用帝国基因库匹配基因，残忍摘取他人器官给亲人使用的事情也一并公布出来。

　　帝国所有的公民都深深的感到震撼，一来震撼政府说话算数，说到做到，一个小时就将凶手给抓住。

　　二来震撼于汤城的经历，为了自己的哥哥，真的值得如此？

　　真相大白天下，帝国的政府做到了自己的承诺，只是这个代价太大了，这件事情的影响实在是太恶劣了，私自摘取他人器官，无论出发点是如何，这都是不能原谅的。

　　对于帝国公民人心的伤害，对于帝国苦心营造的环境的破坏，对于帝国的未来，这件事情都有着深远的影响！

　　所有的人都在静静的等待，等待帝国会如果去结尾！


第296章 处置和思考

　　炎黄市警察局当中的关押室第一次被使用上，几名主犯全部被关押起来，并且24小时有人看守，汤成的儿子也被第一时间送往医院。

　　原本属于杨超的两颗肾脏被第一时间内给换了回来，也幸好现在的技术过关，再加上有元力一直维持性命，刘清泉发现的时候也够及时，否则就真的无力回天，也就只能让杨超的两颗肾继续留在汤成儿子体内了。

　　如果真是那样的话，汤城的打算就成功了，只是上天保佑了小杨超，科技外加元力，再加上及时的发现，原本属于他的东西一点也不少的接回去。

　　手术过后，再经过元力的滋润，小杨超已经度过了生命的危险期，沉沉进入了熟睡当中，这让一直关心小杨超的帝国公民们悬着的心重重的落下。

　　杨超的父母此时也是泪流满面，儿子遭逢大难，庆幸有惊无险，皇帝陛下和政府说到做到，还了自己一个完好无损的儿子，只需要经过一段时间的修养，再加上元力的疗伤，小杨超就可以像以前一样活蹦乱跳。

　　而汤成的儿子，那个原本只能活到7岁的孩子，此时此刻，被重新剥夺了不属于自己的东西，他的身世和遭遇也让很多帝国的公民所关心，纷纷向政府留言，要求无论如何也要保住他的性命来。

　　毕竟孩子是无辜的，他本身并没有犯错，希望政府能够想办法维持住他的性命来。

　　不用说，帝国的科学家们此时也在想尽办法去维持他的性命，只是这涉及到人体器官的东西，特别是肾这样的关键性器官，科学家一时也无法寻找到好的办法来。

　　只能用医疗手段和元力手段先维持住他的性命，另外在慢慢的想办法，做到这里的时候，可以说政府做的够仁至义尽了。

　　另外一边，鉴于这件事情对帝国的深远影响，原本应该只是炎黄市地方法院开庭审理的案件，被提到了帝国法院，这也是帝国建立以来，第一次帝国法院开庭审理，帝国法院足足出动了十二个法官，同时又给当事人申请了庞大的律师团。

　　做事就要做到公平、公正、公开！

　　帝国的公民都可以前来现场观看，并且会有电视全程直播这次审理，所有的一切都会对帝国的公民进行公开。

　　开庭那一天，帝国法院人山人海，这件事情影响太大了，帝国皇帝和总理也亲自前来法院观看审理，可见政府对这件事情的重视程度。

　　结果没有什么意外，汤成非常爽快的承认了自己的罪行，其他几个人也都很爽快的承认自己的所作所为，证据也非常的充分，没什么好狡辩的，他们也不想狡辩什么。

　　汤成因凡有故意伤害儿童罪、倒卖人体器官罪、谋杀罪……等8项罪名成立，一审判处死刑，剥夺权力终身。

　　当法院宣判的那一刻起，汤成整个人瞬间好像是如释重负一般，当场表示不再上诉，并且留下遗言，希望帝国公民能够原谅他犯下错误，不要为难他的家人，并且宣布死后捐出自己的所有器官来弥补自己的过错。

　　汤成一家人还不是帝国的公民，属于中国国籍，同时他们也没有直接参与，更没有唆使汤城，所以帝国法院一身判处汤成一家人遣送回中国，永不得进入帝国境内。

　　至于汤成的儿子，帝国在没有别的办法下，也只能将他一并送回地球，帝国不是慈善医院，也不是人道主义的机构，他们一家人深深的伤害了帝国的人民的感情，能够做到这样已经算是仁至义尽了。

　　至于说再花更大的代价去治理汤成的儿子，于情于理都有些说不过去，要知道如果养成的习惯，这以后人人都会学习他们，大人出事没什么，关键是能够换来帝国的对小孩的全力营救。

　　帝国不能给人这样的影响！

　　虽然放弃一个小生命同样的非常残忍，但是这也是为了更好的保护其他的人！同时也能符合帝国的法律，纳税人的钱应该用到纳税人的头上。

　　参与手术过程的医生，那些从地球高薪聘请过来的医生，明知道这是违法的行为，还接受了，并且参与其中。

　　这些人被一审判处有期徒刑5年，并且刑满之后将会永久驱逐出境，永远不得进入帝国的范围之内，帝国修建的唯一的一座监狱第一次迎来了住客。

　　帝国建国以来第一件刑事案件终于落下帷幕，帝国的公民也都在纷纷的反思，特别是帝国的科学家们。

　　我们是不是可以通过生物技术，研究出可替代的人体器官出来，这样以后就没有人体器官倒卖的事情。

　　还有就是帝国公民的通讯器，是不是可以考虑做的更先进、更隐蔽一些，每个人的通讯器都不一样，这样犯罪分子就没办法一下子就找出来，并且丢掉。

　　还有就是我们是不是可以想出一种技术手段来，更好的保护我们的孩子。

　　科学家们在反思，更多的是想尽各种技术上面的办法来解决这样的问题，这也帝国一贯的方法，如果有什么问题是科技解决不了的，那么只能说明科技还不够先进。

　　另外一方面，帝国皇帝刘清泉和帝国总理蔡健也紧急召开了会议，商讨如何防止此类事件的再次发生，做事要做到防微杜渐，防患于未然。

　　只要能够在制度上来解决的问题，那么就从制度上来解决这些问题，能够从技术上解决的问题就从技术上来解决，总之就是要想办法防止此类事情的发生。

　　帝国基因数据库第一时间进行了加密管理，任何人想要查看都必须进过层层的审批，帝国原先实行基因登记制度为的就是防止拐卖人口事情的发生，而事实上也确实是很好的杜绝了此类事情的发生。

　　但是没有想到的是却造成了这次悲剧的产生，帝国基因库里面的数据对于那些需要寻找匹配器官的人来说实在是太有用了，但是又不能废除这一非常有用的制度。

　　要知道只要有基因库数据在手，任何的犯罪活动，除非不留下一点痕迹，否则只要有一点的线索就能第一时间内查到凶手，毕竟基因这东西，做不了假。

　　而且帝国实行基因登记入身份的方法也能很好的杜绝人口贩卖、遗弃婴幼儿的问题，你选择生了孩子你就必须负责到底，当然帝国的抚养制度非常的完善，孩子基本上都是国家出钱在抚养。

　　这项制度还有一个很重要的作用就是防止社会成年人乱出轨，你出轨是可以，那是你的自由，但是如果出轨怀孕了还想让别人来抚养这个孩子，这就非常的不对了，一出生的时候，基因一检测就知道孩子的亲生父母是谁。

　　社会的稳定性就可以大大的提高，那些提上裤子不负责的，必须为自己的行为负起责任！

　　基因登记的制度可以说是一项非常良好的制度，帝国能够有如此祥和的局面少不了它的作用和功劳，并不能因为这次的事件而废除这项制度，应该想办法去完善。

　　同时帝国也在考虑对探亲制度进行一些限制，能够加入帝国的公民基本上都是可以信赖的公民，都经过了严格的检测。

　　不过谁家都有些亲戚，或者说谁家没有一些不怎么样的亲戚，帝国的探亲制度，原本对于这一块的管理并不算严格，只要经过了DNA登记，时刻带上临时公民通讯器外，就没有太多的限制。

　　现在看来，这一块制度还是有非常多的漏洞，帝国必须将这一块给管理起来，防止有人到帝国探亲的时候借机干坏事。

　　整个帝国，从普通的公民到皇帝陛下，全部都在反思，思考着以后的日子，应该怎样去尽量的减少这样的惨剧再发生。

　　现在帝国刚刚初建没几年，帝国内部的成分和结构也都非常单一，再加上科技手段和合理的制度，所以大家能够过的非常安全。

　　但是随着帝国日渐发展，特别是人口数量提升以后，可以预见未来肯定是出现很多问题，这样的恶劣的犯罪活动肯定也不会少，自然要想办法去防微杜渐，尽量的减少这样的事情的发生，给帝国塑造一个和谐、安宁的环境。

　　帝国皇帝陛下刘清泉通过邮件给每一个帝国公民发了一封邮件，系统化，统一化管理的好处就是帝国公民之间，任何的两个人之间可以随意的联系，帝国皇帝、帝国总理任何一个公民都可以向他们反馈信息。

　　整个帝国就像是一个程序系统一般，从上而下的一种系统管理制度，高效而廉洁！

　　“我首选要向帝国的公民道歉，建国几年的时间，我们一向安宁的帝国竟然发生了这样的事情，是我的工作没有做到位！”

　　“我知道现在有很多的家长都会担心自己孩子安全，我也一样担心，因为我也是几十个孩子的父亲，他们上学一样没有人接送，更没有人保护！”

　　“但是我想告诉帝国的每一个公民，每一个当父母的，请相信我，也请相信帝国，更应该相信自己，我们能够给自己的孩子创造一个自由、安全、健康的成长环境！”

　　“我们不能因噎废食，因为这样的一次事件，以后大家就学地球上一样，把孩子关在学校、关在家里，栓在手中！”

　　“我们应该思考的是如何的去防微杜渐，防止此类事情的发生，让我们共同努力为自己的后代创造一个自由、健康、公平、公正、公开的成长环境！”


第297章 帝国时代

　　帝国经过了“小杨超”事件之后，无论是帝国的管理者也就是政府机关，还是普通的老百姓相对更成熟了很多。

　　对于普通的老百姓而言，以前帝国宣传的很多东西，大家其实是抱着怀疑的态度去看待，就像在地球上一样，大家对于政府所宣传的“人人平等”、“公平、公正、公开”都是持有怀疑的态度。

　　毕竟口号谁都会喊，真正做到的没有几个，帝国的公民开始就是这样想的，政府是否真的能够做到自己承诺的事情，这是需要看政府的实际行动才知道的。

　　“小杨超”事件就是一个很好的证明，政府做到了自己的所喊出来的口号，“公平、公正、公开”，对于整件事情毫无保留的向帝国公民进行了公开，同时也非常公平、公正的依照法律上的一切来处理。

　　再者帝国的公民也能看到帝国对于每一个公民的重视，普普通通毫无背景的小杨超，一出事，瞬间就惊动了整个帝国，以至于太空港口都被封锁，帝国皇帝和总理亲自去慰问小杨超的父母。

　　并且当场立下承诺，帝国皇帝甚至亲自出马帮助破案，短短一个小时内就将凶手缉拿归案，同时事后帝国对这件事情还进行了深刻的反思，想出了很多办法来防止此类事件的发生。

　　人心都是肉长的，帝国如此的重视每一个公民的利益，政府能够践行自己的承诺，自然而然帝国的公民就对政府和帝国非常的信任，到了此时此刻才真正的有一种归属感，因为大家心里很清楚，帝国和政府是真正为每一个公民着想的！

　　帝国政府的官方网站上面，无数的帝国公民在上面留言，将自己内心的话语说出来，一方面感谢帝国政府为公民所做的一切，另外一方面大家将自己的智慧给贡献出来，更好的来建设帝国。

　　正如刘清泉在发给帝国每一个人的邮件当中所说的，我们要用自己的智慧和汗水来给自己、给自己的孩子创造一个真正“自由、健康、公平、公正、公开”的环境。

　　正所谓好的风气可以使坏的人变好，坏的风气可以使好的人变坏！近朱者赤近墨者黑！

　　道理很简单，也非常容易懂，从帝国的皇帝刘清泉到帝国的每一个公民，所有的人现在都在努力的去建设一个这样的环境，每一个身处其中的人都能亲身的感受到。

　　帝国的街道也许不如地球上的那样都铺满了瓷板，但是在帝国的街道上面你绝对是看不到垃圾，因为没人会乱扔垃圾，你随意的乱扔垃圾，别人不会说你什么，只会默默的将你的垃圾扔到垃圾箱里面去，久而久之，你自己都不好意思。

　　帝国的政府工作人员，说到当官的，我们固有的观念就是当官的十个里面有九个都是贪官，但事实上是十个当官的刚刚进入官场的时候十个都是好官，为人民做事，公正廉洁！

　　只不过慢慢的被政府里面的这种机制，也被社会不良人士的诱惑，慢慢的就变了，但即便是这样，我们毫不怀疑，也还是有清官、好官的存在，有那种真正为人民办实事的官员存在。

　　帝国的政府官员除了内阁的几个大臣是老一辈之外，其他的人即便是炎黄市的市长也是相当的年轻，30多岁的样子，当然这也是清泉科技遗留下的风气。

　　年轻的人都有一腔热血，而且敢做敢为，满腔正气！用他们去当官员，也许经验和阅历是相对缺乏，但是奉公廉洁是可以有保障的！

　　更何况帝国对政府官员都有着严格的监督和管理，由帝国皇帝领导的廉政公署可不是用来看的，再加上帝国公民越来越成熟，积极的参与帝国的建设，对于政府的监督也是非常积极，你敢贪污试试，明天肯定进廉政公署喝咖啡去了。

　　帝国的官员有着各种限制和要求，但是同样的，帝国对于公务员的待遇是非常优厚的，实行高薪养廉的政策！

　　高薪养廉？如果你要是在地球上这样说，大家肯定会笑死你，你给那些当官的再高的薪酬，他们该贪的一样贪，根本就是扯淡！

　　但是事实上是公务员的薪酬待遇确实不高，特别是在首都这样的大城市，大居不易的地方，同样又是繁花似锦的地方，公务员的那点薪酬根本就不够看，而且现在公务员取消了分房的福利之后，那点住房公积金在高昂的房价面前就是渣渣。

　　就像前面提到过的，明朝时期官员的待遇是历朝历代最低的，所以贪污腐败的问题是最严重的，最后可以说整个国家都是死在了这上面，而相应的唐朝、宋朝这样的厚待官员的朝代，不敢说没有贪污的问题，但是至少在这两个朝代，腐败问题表现的没有那么突出。

　　特别是在唐朝，深愔治国之道的李世民，对于有功的臣子一向都是非常的优待，普通官员的待遇也是非常好，再加上海纳百川的气度，这才有了贞观之治的盛世大唐！

　　“官”字两张口，上面的没有吃饱，下面的怎么可能吃得饱，即便是普通人也是一样，只有在衣食足的时候才会想着下一步的东西。

　　高薪养廉绝对不是瞎扯淡，以高效、廉洁闻名于世的新加坡政府，实行的就是高薪养廉的政策，而根据国际权威机构的调查，公务员的待遇与廉洁度是成正比的，待遇越好，廉洁度越高。

　　帝国实行高薪养廉的政策，解决公务员所有物质上的烦恼，分房分车这是帝国每一个公民都有的政策，自然也是少不了，当然了以帝国目前的福利水平，房子、车子帝国分，养老、医疗帝国也包了，孩子教育、抚养等等帝国也承包了，可以说真正需要花钱的地方并不多。

　　“自由、健康、公平、公正、公开”的环境，在帝国所有人的共同努力下，慢慢的深入帝国的每一处，影响着帝国的每一个人。

　　自由，帝国崇尚自由，没人会逼你去做自己不愿意做的事情，你可以随意的选择自己的生活，帝国解决了你的所有后顾之忧，帝国的每一处地点，帝国的公民都可以随意的去这里定居、生活、工作，我们肯定不会像地球上一样，明明都是一国，你想过去竟然还需要办证！

　　健康，帝国的健康不仅仅是大家生活的环境，我们不会让任何不健康的食品流入帝国的饭桌上面，我们也不会让有污染的工业来污染日常的生活，我们更不会让不良企业用高压设备把有毒废水压进地下水当中，做这种断子绝孙的事情。

　　帝国的食品和生活环境是完全健康的，工业和农业全部放到了太空之中，生活的垃圾实行严格的分类处理制度，所有的一切都是为了给帝国的公民营造一个健康的环境。

　　同样的健康不仅是体现在环境上面，更体现在社会的人文环境方面，我们不会让那些做了好事的人还要受到伤害，我们不会让社会出现“扶不起的老人”这种扭曲的丑陋现象，更不会让社会出现“笑贫不笑娼”的奇葩现象……人文环境的健康才是真正的健康。

　　公平，帝国的公平是真正的公平，纳税谁都要纳税；考试谁都是一样的，没人能够加分减分；鼓励生育，大家都一起鼓励生育，只要你愿意生，帝国就愿意给你养；就业我们也是公平的竞争，没有后门，没有关系户，特别是政府部门！

　　世间没有绝对的公平，但是帝国要努力的给每一个人尽量的去创造一个相对公平的环境，不管是在法律上，还是事实上，我们绝对的公平，不会宣传一套，做一套！

　　公正，帝国的政府在处理每一件事情上面，政府的立场必须公正，我们不会因为你是一个特殊的群体就有所特殊的待遇，大家是怎么样的，你就是怎么样的，绝对不会为你开小灶，也不会说偏袒任何的一方。

　　公开，帝国只有是能够公开的事情，全部公开，选举投票我们全部实行实名登记，那些人支持那个，大家全部都知道；任何的敢于触犯法律的人，我们不管你是皇族的人，又或者是帝国内阁大臣的人，我们全部公开，而不是犯下滔天大罪，全国人民都关注，但是外界连主犯的名字都不知道；帝国是绝对不会允许那些犯法的人，换个身份又一样逍遥自在……

　　只要是能够公开的，我们全部公开，选举、选拨，投票、得分……帝国努力塑造一个公平透明的社会环境，让潜规则无所遁形，让走后门的人无门可走。

　　一个全新的社会，有别于传统的社会，在火星上面慢慢的被大家建立起来，这是一群出生平凡、相信付出总有回报、信奉自强不息、信奉科技和智慧、尊重知识和人才、讲究公平和公平的人建立的帝国！

　　一个新的时代已经到来，那就是帝国时代！


第298章 沉淀岁月

　　帝国建立之后，并没有集中精力去大力的发展高科技技术，相反更多的是进行沉淀，帝国毕竟是独立于地球之外，而且建立的国家完全不同于以往的任何国家，很多东西都是需要岁月来慢慢的进行沉淀。

　　首先科技方面，受到以前清泉科技的影响，在发展技术的时候都是选择那种比较尖端的，能够产生丰厚利润的技术来发展。

　　但是一个国家，特别是一个独立于地球之外的国家，独自占领一颗星球的国家，需要的应该是全面的技术发展，无论是高端的前沿科技，还是关系普通老百姓日常生活的技术含量低的科学家技术，这些都是需要去发展，去沉淀。

　　正如帝国在大建设时候遇到的各种窘迫情况一样，帝国能够生产先进的高科技宇宙飞行器，但是却没有生产砖头的能力，砖头需要很高的技术吗？

　　不需要，但是这砖头却有关系到城市基建的东西，是一个国家基础建设必不可少的东西，不可能说砖头从地球运到火星来，更不可能说再未来，将砖头运到太阳系以外的地方去，所以科学家们必须去研究如何快速的生产砖头，用高科技的技术去生产砖头。

　　关系国计民生的东西实在是太多了，像砖头这样的东西，有太多的东西需要帝国的科学家们花费时间去研究，研究出怎样的快速生产出来。

　　而这些都是需要时间，慢慢的去沉淀，去积累，这是技术上面的沉淀，全部的去研究帝国和社会所涉及到方方面面的技术。

　　同样帝国的社会也需要沉淀，需要岁月去考验，帝国到目前为止，人口也就一个多亿多一点点，这点人口实在是太少了！

　　而且这一亿多人口当中有一半都是各个年龄阶段的小孩子，帝国提倡生育，也鼓励生育，继承清泉科技那一套政策，多生孩子有奖励，少交税来多领补贴！

　　帝国公民也非常乐意的去做这项伟大而神圣的运动，有了孩子是帝国负担的事情，但是人却是你家自己的，再加上帝国解决了公民日常生活中的几座大山，不会像地球上一样，有着房子大山、车子大山、医疗大山、教育大山、养老大山等等大山的压迫。

　　帝国的公民生活没有什么压力，自然在造人这一块就比较勤快了，这人口增长的速度非常快，小孩子占总人口的比重非常大。

　　小孩子大再加上又是国家抚养，国家的经济压力是很大，但是无论是帝国的皇帝，帝国的总理，还是帝国普通的公民，全部都坚持将这项原则给坚持下来！

　　养一个人需要很大的投入，教育一个人也需要很大的投入，但是我们应该看到一个人所能创造的价值是远大于其自身消化的价值！

　　特别是帝国对于小孩子的教育更是投入非常大，再加上帝国的公民普通文化程度都非常高，主流的群体基本上都是本科以上，所有人对于教育都非常重视。

　　也许帝国的马路可以修的坑坑洼洼，帝国的皇宫可以连墙面都不粉刷，帝国的总理府可以很简陋，但是帝国的学校一定是建设的非常好，宁可其他方面暂时先不搞，也不能拖延教育的事情。

　　帝国的每一个孩子都是真正的受到了最好的教育，一视同仁的教育，没有什么课外补课，也没有什么兴趣班，所有的一切在学校完成，全部免费，不能收取任何一分钱的学费。

　　帝国的教育要做到的就是让孩子在学校的时候认认真真的学习，放学之后开开心心的玩耍，而不是像地球上的时候，老师在学校的时候就半死不活的随意敷衍，然后要求学生们下课之后再报名兴趣班来赚钱。

　　又或者是借着各种兴趣班的借口和理由，不断的压榨家长的钱，同时又压榨了孩子们自己快乐的时光。

　　地球上那种在校的时候不好好教，课外来补课，学生课外没有心思学习，贪玩是孩子的天性，自然而然就形成了恶性的循环，不补课就学习不好，学习不好就补课！

　　学生和家长都在疼苦之中，学生疼苦的是一天到晚比大人都忙，白天忙着上课，晚上忙着补课，暑假、寒假又是各种兴趣课，书包总是越来越沉，但是学到的东西却并不见的就真正有用。

　　而家长呢，越来越发现养育一个孩子的负担越来越重，昂贵的学费，读幼儿园比大学还要贵，然后各种永远不会断的补课、兴趣吧，不断的压榨自己那点可怜的收入，但是你不跟上又不行，因为家家户户的孩子都是这样，父母们害怕自己的孩子输给别人，输在所谓的起跑线上！

　　在地球上受够了这种无用又误人子弟的教育模式，帝国的公民自然不会再选择这样一个疼苦的教育模式，我们需要让孩子学到东西，但是又要享受应有的快乐时光，所有的一切东西都必须在学校完成，课外不得有任何的补课、兴趣班之类的。

　　当然帝国的新生代都是从小就要接受元力法门的修炼，元力武士殿堂，就是专门用来传授元力法门的！

　　元力武士殿堂是一个非常特殊的处在，这是一个直属刘清泉的存在，要知道所有的元力法门可都是刘清泉这里出来的，这也算是刘清泉在帝国中拥有强大的实力的一个表现。

　　帝国鼓励生育，也奖励生育，更重视教育，所有的一切都是为了尽可能的培养出更多的人才，人才需要一定的基数才有可能产生，良好的教育可以让人才产生的概率大幅度的增加，这就是帝国的目的，鼓励生育，重视教育！

　　当然了帝国的公民造人运动做的再频繁，再会生育，这人口的增长也是能够预计的到，帝国另外一个提高人口的重要手段就是接受移民！

　　帝国的移民政策一度遭到了大部分地球人的抗议，抗议帝国实行了种族歧视的移民政策，火星又不是你们一家人的，是全人类的，为什么你们的移民政策带有种族歧视，必须抗议！

　　帝国的移民政策首先第一条就是必须是拥有炎黄血脉，白人我们不要，黑人我们更不要，我们只要有炎黄血脉的，这一政策一出，地球上世界各国的人纷纷抗议。

　　火星的美和好，地球人都知道，早就想到火星上去定居了，帝国的政策一出自然是惹怒了地球人，原先帝国独自占领火星的时候，地球人就已经有相当大的意见了，现在来移民都还歧视，必须抗议！

　　只是抗议归抗议，怎么也影响不到远在火星的帝国，而那些炎黄后裔此时已经默默的将移民申请书给填好，默默的等待审核。

　　帝国移民的第二条政策就是对中华文化的认同感！所谓认同感不是简单的会讲几句汉语，说几句“我喜欢中国文化”这样的话就可以的。

　　什么？你连汉语都不会说，那你走错地方了，帝国才不需要香蕉人，需要的是真正以自己民族和文化骄傲的华夏人。

　　前面两条过了，还有学历文化、技能技术、社会贡献、道德水平等等的考验，其中最重要的一个就是道德水平，到了这一环节都是要参见面试，进入一个由元力武士布置了迷魂法阵的房间内，到了这里面，一个人所有的东西没办法隐藏，帝国很容易就能判断出这个人的道德水平到底怎么样。

　　如果这些都通过了，那么恭喜你，你已经成为一名帝国的预备公民了！所谓预备公民，就是说你可以到帝国的所有区域自由的工作、生活、学习，三年之后，如果的你的表现符合帝国公民的要求，那么就可以正式的转为帝国的正式公民，拥有帝国公民所有的权力和义务！

　　额，这个三年转正，有点类似于公司当中的三个月试用期，这也算是遗传了以前公司办事的一种风格，有点坑爹，但是不失为一个好办法。

　　全球十多亿的华人，这里面有无数的精英，帝国想要快速的发展，想要快速的冲向宇宙，自然少不了吸引这些精英加入帝国当中。

　　当然帝国也是非常有吸引力的，帝国的一切因为都是公开的，所以地球人很清楚帝国的所有东西，不管是帝国的生活环境，还是帝国的人文环境，对于华人都有着莫大的吸引力，特别是华人的大本营，这里申请移民火星的人最多，也最积极。

　　火星庞大的盘古大陆，接近亚欧非三个大洲的陆地面积，即便是按照帝国的高水平生活去规划，住下那么几十亿人是非常轻松的，但是帝国目前的人口才一亿多。

　　所以鼓励生育、引进移民是帝国长期坚持的国策！

　　帝国建立之后只跟中国建交，所以和地球的交往可以说是有限度的交流，这样的做的目的也是有沉淀的考虑，需要时间来沉淀，而帝国这一次的沉淀，一直持续了十多年！


第299章 繁忙的太阳系

　　2050年，银河系、太阳系柯伊伯带，早已经是帝国公民的单赐此时正带领着自己的星际采矿团队正在拖拽一颗质量达到1000亿吨的小行星。

　　柯伊伯带位于太阳系的最外围，其名称源于荷兰裔美籍天文学家柯伊伯。早在上世纪50年代，柯伊伯就预言，在海王星轨道以外的太阳系边缘地带充满了冰封的物体，它们是原始太阳星云的残留物，也是短周期彗星的来源地。

　　如果说木星和火星之间的小行星数量有几十万颗之多的话，那么柯伊伯带的小行星数量没有人能够准确的知道，因为柯伊伯带的范围非常的宽广，同时它也是太阳系早期原始太阳星云的残留物。

　　太阳的质量有多大，整个太阳系所有的物质加起来相比太阳也是相差甚远，而太阳星云的残留物，即便是残留物，这些原始星盘碎片的数量可想而知！

　　而且柯伊伯带不同于太阳系内部的行星分布，太阳系内部的行星都是分布在一个平面上面，这是因为太阳系形成初始是转动的星云，随着时间质量会慢慢汇集到转动平面上，不光太阳系，几乎所有的星系都是这样的，银河系、仙女座星系……

　　但是柯伊伯带因为远离太阳的巨大引力，准确的柯伊伯带是一个包围太阳系的球形带，是一个立体的！

　　所以到目前为止科学家仍然无法估算出柯伊伯带小行星的数量，至今已经有约百万个柯伊伯带天体被发现，直径从数千米到上千公里不等。

　　许多天文学家认为，由于冥王星的个头和柯伊伯带中的小行星大小相当，所以冥王星应该被排除在太阳系行星之外，而归入柯伊伯带小行星的行列当中，而冥王星的卫星则应被视作其伴星。

　　连原先属于太阳系九大行星之一的冥王星在柯伊伯带也只能算是一般大小，可见这里的行星质量也是相当的大。

　　数量多，质量大，这是如今像单赐这样的依靠开采小行星为生的星际采矿团队最喜欢的地方，太阳系内部位于木星和火星之间的小行星经过几十年的开采，已经被开采的七七八八，有价值的小行星基本被开采光了。

　　剩下的都是一些价值不大的小行星，这些小行星对于像单赐这样的大型星际采矿团队而言实在是食之无味，再加上技术的进步，有了更先进的宇宙飞行器，单赐等人自然是选择来柯伊伯带开采小行星。

　　如今的太阳系到处都是人类的身影，从离太阳系最近的水星，到远到离太阳几十个天文单位的柯伊伯带，每一处都有人类的影子在其中，不，准确的说是都有炎黄子孙的身影。

　　“彭家兄弟，你们好了吗啊？我这边已经好了，可以准备回去了！”单赐通过通讯器对着远在几十万公里之外的彭家兄弟的星际采矿团队说道。

　　一般情况下来柯伊伯带如此遥远的地方开采小行星，都是会结伴而行，有什么情况的时候可以互相照顾一下。

　　“老大，别提了，这趟算是白跑了！”通讯器传来彭真修懊恼的声音。

　　“哦？也有你们白跑的时候，怎么回事？”单赐一听，微微一笑，这星际采矿有时候也是非常看运气的，运气好如自己刚刚发家时一样，一次赚的盆满钵满，运气差，可能就没什么收益。

　　“这边发现了好几个大家伙，本以为能小发一笔，谁想这些大家伙基本上都刚刚超出了我的极限，你说气不气人，现在只能随便拉个小家伙回去了！”

　　“哈哈，这趟没收获，可以下趟来嘛，他们又跑不了！”单赐算是听明白了，彭家兄弟肯定是发现了几颗大的小行星，只是质量超过了它的飞行器的拖拽能力。

　　“也是，算了，先记录下来，回去再说，这出来都快一个多月了，也该回去了！”

　　……

　　单赐等人用来到柯伊伯带开采小行星的宇宙飞行器都是帝国最新研究出来的产品，动力非常强劲，从太阳系的内圈火星到几十个天文单位远的柯伊伯带也只需要一个月就行了。

　　单赐和彭家兄弟带来自己的团队驾着是庞大的宇宙飞行器带着小行星向太阳系内部飞去，就像是一只蜜蜂拖拽自己的战利品向母巢飞去。

　　一过了柯伊伯带到达太阳系的内圈，就仿佛来到了蜜蜂的母巢附近，随处可见的蜜蜂不断的飞来飞去，异常的繁忙！

　　如今的大汉科技帝国经过了十多年的沉淀，全方面都得到了飞跃式的发展，单单人口经过国民不懈的造人运动和移民政策，如今帝国已经拥有近5亿的人口，额，当然其中一半都是孩童。

　　帝国鼓励国民向太空发展，也支持国民向太空发展，无数的星际公司，星际采矿、星际农业、星际工业、星际旅游、星际娱乐等等，几乎上所有的行业都在向着星际方面发展，整个太阳系都是帝国公民的后花园。

　　单赐看着眼前繁忙的景象，忍不住摇摇头感叹，只是短短几十年，当初自己还在地球上读书的时候，无论如何也想象不到如今的情景，人类的发展速度实在是太快了！

　　“那位路过的兄弟帮个忙，我飞行器上面的能源不够用了，回头必有重谢！地址坐标是243445/4827383/3248759”就在单赐发愣的时候，公共频道传来一个求帮忙的声音。

　　“老大，离我们很近，我们还有2个单位的能源剩余！”助手连忙将情况汇报给单赐。

　　“派人送过去！”单赐毫不犹豫的就吩咐道，这出门在外谁都会有困难的时候，不管是帝国的法律也好，还是帝国公民自己也好，互相帮助都是应该的。

　　“我离你挺近的，我这边有2个单位的能源剩余，我已经派人送过来了！”单赐连忙联系对方，将消息发送给对方。

　　“真是太感谢了！单赐？您就是大名鼎鼎的贝拉星际采矿公司的单总？回头我就还您！”对方连忙一番感谢，同时通过通讯知道了单赐的身份。

　　“区区一点能源不足为道，有空一起喝一杯，交个朋友！”单赐豪爽的说。

　　“痛快！你这朋友我交定了！”

　　……

　　一路无事，单赐带着自己的战利品来到了木星火星直接的小行星，这里的小行星早已经开采一空，和其他区域一样，变的非常的空旷，不过，帝国显然不会放弃这里，所有的星际采矿团队开采的小行星都需要拉到这里来。

　　只见远处的小行星带异常的繁忙，无数的飞行器拖着一颗颗小行星来到这里，然后这些小行星被巨大的太阳反射镜给融化冶炼成一颗颗单一元素的圆形球体，接着依靠太空自然冷却，被拉到一颗更大的小行星旁边，然后投放下去。

　　这些巨大的小行星每一颗都是单一元素的小行星，全部都是经过冶炼之后的，堆放在一起慢慢形成的，每一颗的小行星质量都是经过严格的计算，到了一定质量之后就不会再投放上去，而是等待使用。

　　单赐看着那些小行星，忍不住都想流口水，这些小行星最多的是含铁的小行星，数量非常多，不过其中还有一些全部由黄金、白银等组成的小行星，这些就非常的值钱！

　　“要是自己还能再发现一颗纯黄金的小行星就发了！”

　　单赐交付完自己的小行星，一笔款项就到了自己的账户，不过如今的单赐早加入了帝国，享受了帝国诸多的便利，也要缴纳昂贵的税收，不像以前都没人收税。

　　“彭家兄弟，我先回家了，回头记得找我喝酒！”交割完毕的单赐给彭家兄弟发了个信息。

　　“行，回头聚！”彭家兄弟爽快的答应下来。

　　单赐带领自己的团队回到阔别已久的火星，将庞大的宇宙飞行器停泊在太空港口之中，换上自己的私人小型飞行器，向火星飞去。

　　如果是在外围的时候，飞行器只是像蜜蜂一般的话，那么到了火星这里，飞行器就已经非常密密麻麻了，所有的飞行都必须按照中央控制电脑的指示来飞行，因为数量实在是太多了，帝国5亿人口，每家每户都有飞行器，数量还不止一架，可想而知了！

　　从太空中看向火星庞大的盘古大陆，如今的盘古大陆也分部了几十座城市了，最南的位于靠近南极圈的朱雀市，到最北的位于赤道的日炎市，整个盘古大陆分布了几十座城市。

　　单赐算是移民，居住的城市是后来新建的，位于火星最大湖泊清泉湖旁边的清泉市，清泉市是以帝国皇帝的名字命名的，位置是温带，属于内陆城市，但是靠近湖泊，风景也非常的不错。

　　飞行器载着单赐很快就来到了清泉市的家里，单赐自己的孩子也都已经成家立业了，孙子孙女都一大堆，早就分出去居住了，老婆也不知道去哪里玩了，家里比较冷清，闲来无事，单赐打开电视准备看看帝国新闻。

　　“帝国早期清泉科技时代发送到半人马座的探索者1号飞行器近来传来消息，飞行器预计将在一年后，也就是2051年的2月3日抵达半人马座，而且根据目标收到的信息，半人马已经可以确定这里诞生了文明，我们人类即将接触第一个外星文明！”


第300章 半人马座文明

　　茫茫宇宙，广袤无比，直径十万光年的银河系不过是其中最不起眼的一个普通存在，而位于银河系猎户臂上的半人马座星系和太阳星系靠的非常近，4.3光年的距离放到宇宙当中丝毫不起眼，两个星系就跟粘在一起一般的近。

　　可是，即便是这点毫不起眼的距离，对于位于太阳系的人类而言，以目前的技术也需要二十多年的时间才能到达，宇宙实在是浩瀚无垠，人类的脚步第一次来到了太阳系以外的星系。

　　“探索者1号”是探索者系统飞船当中的第一艘，也是最先发射出的宇宙飞船，还是清泉科技时期为了探索外星系宇宙文明而建设的，当时总共建设了一系列的探索者飞船，全部发射往了离太阳系最近的恒星系。

　　“探索者1号”被发射往了离太阳系最近的半人马座星系，以0.2倍光速航行了整整二十多年后，它终于即将抵达半人马座。

　　4.3光年外的宇宙虚空，此时的“探索者1号”已经全面被唤醒，各种探索仪器全开，原先和地球的通讯因为考虑到能量的问题，只是一周通讯一次，如今也已经全部开始工作，将所有的信息通过量子通讯技术全部发往位于太阳系的控制中心！

　　得益于先进的通讯技术，“探索者1号”和远在太阳系的控制中心能够实时联系的上，否则如果依靠传统的电磁波信号，这单向通讯一次也是需要4.3年，互相交互一次信息需要8.6年，通讯技术就和交通技术一样重要，否则在茫茫的宇宙之中，寸步难行！

　　“探索者1号”此时距离半人马座还有一年的路程，但是此时半人马座三颗恒星的光芒已经非常的耀眼，而身后太阳系的光芒已经十分的微弱，不刻意的去寻找，很难在漫天的星辰之中找到。

　　“滴~滴~滴~滴~”

　　“探索者1号”上面的各种仪器全面开启，其中的电磁波接收器接收到非常强烈、明显带有规律的电磁信号，立刻就开始全面接收这些信号，同时其他的仪器也开始有针对性的对半人马座进行探测。

　　半人马座α星这是一颗三合星系统，是距离太阳最近的恒星系统，它拥有三颗恒星，其编号分别为A星、B星和C星，其中半人马座当中的C星被命名为“比邻星”。

　　各种仪器全开的“探索者1号”很快就将一项项数据传回远在太阳系的控制中心，而此时太阳系火星太空中的控制中心也是人声鼎沸，包括帝国皇帝刘清泉在内，各路科学家此时已经全部涌到了这里。

　　根据“探索者1号”传回来的消息，半人马座这里有明显的有规律的电磁信号，而能够产生这样电磁信号的，只有一个合理的解释，那就是这里也有类似于地球文明的文明存在！

　　自然而然，这一消息很快就传遍了整个帝国，所有感兴趣的科学家们全部都涌到了这里，想在第一时间内获得更详细的资料。

　　控制中心大厅内人头涌动，一个个声名显赫的科学家，帝国的贵族此时毫无形象的在哪里随意的讨论着，讨论着半人马座的文明会是一个怎样的文明，他们的科技是什么水平？他们对于人类文明的态度会是怎样的？

　　已经50多岁的刘清泉此时看起来和几十年前没有丝毫的区别，高深的元力修为让他具有漫长的寿命，这点岁月根本就别想在他的身上留下丝毫的痕迹，倒是那些修炼元力不努力的人，此时略显老态。

　　“老大，你说这半人马座的文明到底会是怎么样的？”同样50多岁的江志鹏，此时看起来一样非常年轻，依然如同几十年前般叫刘清泉老大，这好像是他们那代人的特权吧，毕竟如今的刘清泉好歹也是一国皇帝，如此称呼也太没大没小了。

　　“我又没千里眼，我哪里知道，不过能够使用电磁波通讯技术了，说明文明的程度应该不算低！”刘清泉摇摇头，心中对于半人马座的文明也是期待已久，虽然自己早就知道宇宙之中普遍存在文明，但是真正接触还是第一次。

　　“文明程度高一点好，这技术发展啊有时候就需要多交流一下，跟原始文明肯定是没什么好交流的，我们总不能学习怎么去磨石刀吧！”一旁同样非常随意的莫青冥。

　　“文明等级太高了也不行啊！我们的科技水平现在只能算是2级宇宙文明，在宇宙之中连个战五渣都算不上，随便出来一个都能完爆我们！”立马有人反对，回头一看竟然是陈水娃，那个黄土高原的孩子，如今也已经是50多岁的人了。

　　“太阳系周围哪里能有太高级的文明，要是有，我们早就被人给抓走了！”

　　“我们的技术能够快速发展，难保别人也能啊，说不定就跑到我们前面去了！”

　　“……”

　　刘清泉摇摇头看着他们吵来吵去的，能够看得出来大家比较关心的结果问题，一个是他们的发展水平，另外一个就是他们对待外星文明的态度。

　　宇宙探索就是这样，一方面希望能够碰到文明，另外一个方面对此也保持着足够的警惕性，这就是人类对于未知事物的态度，既好奇又害怕！

　　不去参与他们之间的争论，刘清泉专心的看下向大厅的屏幕之中，此时远在4.3光外的“探索者1号”已经传送回来大量的信息，其中半人马座的基本信息也已经可以非常清楚的知道了。

　　半人马座的三颗恒星，其中有A、B两颗恒星的质量和太阳的质量差不多，互相吸引，比较稳定，属于早期，但已经进入了稳定期，而其中离太阳系最近的一颗恒星，也就是我们称为比邻星的那颗恒星，质量比太阳系要小，只有太阳的七分之一，大小和木星差不多！

　　比邻星是一颗红矮星，表面温度比太阳系要低很多，只有3000多K，也就是2700多度的样子，但是离它很近的距离上有一颗行星！

　　2015年的时候天文学家利用ESO的天文望远镜以及其它设施，发现了在离地球最近的恒星系（ProximaCentauri，也就是比邻星）上，有足够证据证明存在一颗行星。

　　这个被长期观察的世界，被命名为Proximab，绕着它的红矮星母星以11天为周期公转，表面上有合适的温度维持液态水的存在。这颗行星比地球质量略大，并且是离地球最近的地外行星，也可能是太阳系外最可能有生命存在的。

　　也就是说在2015年的时候，地球上的天文学家已经发现了“比邻星”的这颗行星，并且通过人为它应该是存在液态水，进而推断它最有可能存在生命！

　　但是事实上呢，根据“探索者1号”传回的信息，“比邻星”捕捉到那颗行星上面并没有任何的生命存在，这颗星球是一颗彻底的死星，没有丝毫的生机。

　　“探索者1号”所捕捉到的电磁信号并不是来自这里，而是来自另外两颗恒星的中间区域，所有人认为最不可能存在生命的区域。

　　说到这里的时候先要说一下A、B两颗恒星，A星的质量比太阳略微大一点，B星的质量比太阳略微小一些，两者相距的距离大概在10个天文单位。

　　其中A星质量较大，依靠自身的引力捕捉到了4颗行星，B星也有3颗星系，但是电磁信号并不是从这7颗行星上面传来的，而是从两颗恒星的中间，引力平动点，也就是拉格朗日点的位置传来的。

　　不得不感叹宇宙的神奇，这颗星球的质量、体积等等都要比地球大很多，大概是地球质量的10倍！距离A恒星大概接近6个天文单位，距离B星4个天文单位多一些，被A、B两个恒星的引力刚刚好互相拉扯住，这是一颗没有自传的行星！

　　是的，这是一颗没有自传的星球，两颗恒星巨大的引力完全控制了这颗星球，因为没有自传，原本它的重力应该比较小才对，但是它的质量是地球的十倍，正好又弥补了因为没有自传重力不足的缺陷，事实上的它的重力跟地球差不多，毕竟质量摆在哪里！

　　本来按理来说以这颗行星距离恒星的位置来说，是不可能产生生命的，但是因为它是受到两颗恒星的光照，而且是一直受到2颗恒星的光照，所以它的表面温度非常适合生命的诞生，不高也不低！

　　距离恒星比较远，温度不会太高，同时又一直受到了2颗恒星持续的照射，温度又不会太低，这颗星球的平均温度大概在20度左右，非常舒适的温度！

　　因为是没有自传且受到两颗恒星持续的光照，所以不同于地球，这里的寒冷地带是一个南北走向的圆圈，这个寒冷带将这颗星球分成了两个世界，受到A恒星照射的一面和受到B恒星照射的一面。

　　而随着接收到的电磁波信号越来越多，对信号破译工作的进展，大家才知道这颗星球被这里的文明称为“蓝狸星”！


第301章 萌萌的蓝狸星人

　　“探索者1号”距离半人马座的距离在不断的缩小，同时接收到的电磁波信号也越来越多，同时帝国也组织起一个庞大的研究团队，包括语言、社会、政治、经济、科技等各领域的专家来共同揭开这个神秘的“蓝狸星”！

　　最先进行破译工作的就是对这里的语言进行破译，一种全新的语言，以前从没有接触过的语言，想要进行破译，并不是一件简单的事情！

　　这里面需要精通各种语言的人才来参与其中，同时还需要强大的计算机，否则都很难破译出对方的语言。

　　一种全新的语言想要破译，首先要收集到足够多的这些语言的内容，然后依靠分析主谓宾的顺序，某个词汇或者单词出现的频率和位置，进而推断出这个词汇所代表的意思，然后慢慢的进而推断出所有词汇的意思。

　　最后这些词汇组合起来，表达的意思能够清晰、明了，那么就说明这语言的破译工作算是成功了。

　　刚刚开始的时候，“探索者1号”接收到的信息并太多，破译工作一度陷入困局之中，但是随着接收到的信息越来越多，破译工作就突飞猛进了，特别是破译了关键一些词汇之后，破译工作就越来越快，到后面的时候都可以直接翻译出这里的语言了。

　　“蓝狸星”的语言有点类似于动物的爪子印记，应该是由这些动物爪子印记慢慢的演化而来，很多文字都还能很明显的看到他们原始的样子，就像我们的汉字一样，开始是象形文字，慢慢的变成了现在的样子，但是有一些文字依然能够看出象形文字的迹象来，比如“口”字！

　　“蓝狸星”的语言和汉字还是有点像的，都算是象形文字发源而来，只不过他们的语言、词汇更多的是用涉及到动物的词汇来表达，比如我们说凶猛，可能蓝狸星人就会用一种很凶猛的动物爪子印记来代替。

　　“我们研究蓝狸星人的语言，我们发行这个星球的动物种类远超过我们地球，他们的文字比较常见的涉及到动物种类的文字超过1万多个字，从这里我们也可以看出这个星球的人智慧应该是相当高！”

　　“确切的说应该是他们的智商非常高，我们常用的汉字也就2500个，汉字的总数也就8万个左右（这里有必要说明一下，汉字的数量实在是太多了，没人能够确切的说出汉字的数量，有的人说有10万个，有的人说有6万个，反正应该没人能认识那么多！）！”

　　“也就是说蓝狸星人常用的文字超过1万多个字，是我们的4倍，他们总的文字估计有几十万个，当然不是说文字多就说明他们智商高，英文字母26个，组成的单词不包括地名、人名等也就17万个单词！”

　　“从蓝狸星人的语言文字我们就可以看出他们的智商其实是非常高，文字本身就能很好的反应一个种族、文明的智商情况，越是复杂的文字，越是需要高智商的大脑才能运转过来！”

　　帝国语言专家薛半卷此时正在向专家团队介绍语言研究工作，薛半卷，半卷，半卷，书读半卷，事实上薛半卷精通地球上大部分的语言，即便是在元力盛行的帝国当中也是一个非常牛逼的人物，精通地球上大部分的语言，没几个人敢怎样说！

　　薛半卷就是负责语言破译的，他带领的语言小组一个个都是语言通，至少也是要精通十八种语言的。

　　“还有，我们从他们的语言文字当中知道，这蓝狸星人其实是一个相对爱好和平的种族文明，他们的文字当中很少有关于战争、杀戮的词汇，更多的是一种对自然、对生命的赞美！”

　　语言和文字就是一个文明个性最好的体现，薛半卷从他们的文字和词汇中就可以推断出蓝狸星人其实是一个比较爱好和平、热爱生活的文明种族。

　　关于这一点是非常重要的，帝国早就制定了一系列针对外星文明的策略，其中一个关键点就是考虑对方是否是一个爱好和平的种族，如果比较爱好和平，帝国并不介意收下当一个小弟，让他们好好的替帝国搞搞科学研究、当宇宙战士培养之类的。

　　如果这个种族和文明比较残忍、同时又是那种白眼狼的类型，帝国自然是不介意灭了他们，多一块新的领地。

　　“蓝狸星人爱好和平、热爱生活，同时他们的智商又非常高，我觉得我们可以考虑收一个小弟，让他们好好的帮我们研究科学技术什么的！”

　　说到这里的时候，薛半卷整个人脸上都带着笑容，毕竟是人类第一次对外星文明，很多时候还是希望能够交个朋友什么的，更多的以和平的手段来实现。

　　毕竟人类实在是孤单太久了，好不容易碰到个外星文明，自然是要好好的珍惜下。

　　而随着对“蓝狸星”电磁信号的进一步破解，神秘的蓝狸星人也展现出他们的神秘面纱，就是说破解了电磁技术中的图像资料，能够对蓝狸星上面的风土人情有所了解。

　　蓝狸星人呢到底长成什么样子呢？

　　圆头，大大的狐狸眼，狐狸耳朵，猫鼻，猫嘴，有2条腿站着，身高平均只有1米左右，一双灵巧的小手，非常短的小尾巴，毛色有很多种，但是以蓝色毛发的数量最为普遍，也是实力最强大的一支。（蓝瑟阿狸你构思的什么外星人啊！）

　　“我擦，这尼玛是真实般的蓝猫啊！”看到他们的图像资料之后，研究团队的人忍不住发出感叹。

　　“这明明是狐狸好吗？应该是蓝狐星才对啊，怎么叫蓝狸星呢？”（作者菌：你问蓝瑟阿狸去好了！）

　　“不管叫什么吧，反正这蓝狸星人还真是很可爱啊！我是喜欢上了！”有人立马就喜欢上了蓝狸星人，因为确实是长的很可爱，跟以前的某部动画片一般中的一般。

　　“嗯哼~大家先别急着讨论他们的到底长的是像狐狸呢，还是长的像猫，我们先来分析下这种种族的形成！”薛半卷摇摇头说道。

　　“我们首先了分析下蓝狸星人的身高体型，从他们的身高和体型我们可以知道，他们的祖先应该是一种比较小型的动物！”

　　“他们的双腿强壮有力，应该非常善于奔跑和跳跃，他们的双手比较细小，但是很灵活，同时他们虽然长着猫科动物的嘴巴，但是从牙齿的结构来看，他们应该是以素食为主！”

　　“而且他们的祖先应该攻击力不强大，从侧面也可以看出他们应该是以素食为主，腿强壮并不是用来追击猎物的，而是用来逃跑用的，他们的手和嘴都不具备什么攻击力，更是说明了这一点！”

　　“另外，蓝狸星人的毛色以蓝色为主，但是也包涵了黄色、白色、棕色、灰色等颜色，这些应该是跟他们生活的环境有关，毛色刚刚开始一般都是用来遮掩的作用，所以我们可以推断出蓝狸星上应该是以绿色为主，也就说这颗星球的植被非常的茂盛！”

　　“蓝色的毛发在绿色的森林当中能够具有非常好的隐藏效果，而事实上根据目前收集到的信息来看，蓝狸星的森林覆盖率是非常高的，达到了90%以上，而且很多都是茂森的原始从来！”

　　“从我们破译的蓝狸星人的文字还有一些其他的信息，我们可以发现他们是一个母系社会！社会以母性为主导！”

　　“他们的家庭结构不是像我们人类一样的，以一夫一妻为主，他们所有的家庭结构都是以母性为主，成年男性只是一个播种机，播完就走，不需要负责抚养小孩，这应该是他们社会为什么以母性为主的原因！”

　　“因为他们根本就不知道他们的父亲是谁，但是肯定知道母亲是谁，所以社会和家庭的结构都是围绕母性来的，同时他们的性别比例也进一步说明这一点，他们的女性数量要比要男性多的多，都快要达到2：1的结构！”

　　“这也进一步很好的说明了，为什么他们比较爱好和平、热爱生活，一般而言母性都是相对平和，同时又因为要怀孕的原因，所以他们的攻击性很低！”

　　“同时从这里也能说明一个问题，那就是他们抚养小孩的压力比较小，他们周身的环境比较好，食物非常充足，而食物充足，另外一方面也说明这颗星球的森林覆盖非常高，他们吃水果啊、蔬菜啊什么都能满足！”

　　“从我们获悉的资料，整个蓝狸星他们的数量非常多，有超过100亿的人口数量，当然了这颗星球本身也比我们地球大，表面积更是地球的好几倍，他们又是以素食为主，而且体积也小，单位土地养活的人口比我们多的多！”

　　“整颗蓝狸星目前还属于一种非常松散的联盟形式的政治制度，大家都没什么野心，只想好好的享受生活，才导致了这样的一种形式的产生！”


第302章 收了当小弟

　　通过接收电磁信号，对电磁信号中的信息进行分析，远在太阳系的地球人已经对“蓝狸星”文明有了一定的了解，并且很多东西都能够从他们的文字和信息中推断出来。

　　“他们的科技水平怎么样？”莫青冥对这方面是比较关心的。

　　“从他们的语言和文字，还有其他的信息，我们推断他们的文明是以生物技术为主的文明，就连电磁信号也应该是以生物技术来实现的！”

　　“他们发展科技的目的和我们并不一样，他们比较爱护自己的星球，所以慢慢的重点发展向了生物科技技术，技术水平总体来说跟2次工业革命时候的地球差不多，但是在个别生物技术领域超过了我们！”

　　“同时因为他们是以发展生物技术为主，所以暂时他们还没有进入太空之中，他们发展技术的目的就是为了改善星球环境，改善生活，攻击性的科技很少，战斗力很弱！”

　　负责技术水平分析的科学家将蓝狸星人的科学技术说了出来，这竟然是一个以生物技术为主的文明，而且发展科技的目的是为了享受生活！

　　“真是一群可爱的蓝狸！生物技术，这下水娃那老家伙要激动不已了！”莫青冥听到这里的时候非常开心，忍不住说了出来，一点也不看看身边都是一些年青辈的科学家，鼎鼎大名的陈水娃陈大科学家竟然被人直接名字，让一旁年青的科学家们暗暗发笑，总觉得怪怪的。

　　而得出了蓝狸星人的科技水平之后，蓝狸星人基本上所有的信息地球人已经知道的七七八八，同时这段时间内，“探索者1号”也已经抵达了半人马座，开始向着蓝狸星进发，很快关于蓝狸星更准确、详细的资料也全部发送回地球。

　　蓝狸星是一颗巨大的绿星球，质量是地球的十倍，表面积是地球的3倍，其中海洋的面积占了一半，陆地全部基本上被绿色、茂密的森林覆盖，蓝狸星人的城市也全部都是依照森林来建设的。

　　蓝狸星人本来并不高，不需要太高大的房屋，而这里的树木本身就非常高大，所以从太空看去是看不到他们的城市。

　　同时因为森林茂密，各种猛兽什么的非常多，事实上蓝狸星人的祖先就经常被各种猛兽捕食，这才有了蓝狸星人的语言和文字。

　　蓝狸星人的主要食物是各种水果、蔬菜、坚果、还有一些富含蛋白质的虫子，并不是完全意义上的素食！

　　他们的交通工具是几种体型巨大，飞行速度飞快的昆虫，有个人乘坐的昆虫，也有适合很多人乘坐的大型昆虫，这些应该是他们利用生物科技慢慢的改造而来的，但是本身的话，这些昆虫应该体积就非常大，进一步也说明了蓝狸星的环境非常好，物种丰富多样！

　　蓝狸星人的通讯技术也是利用一种能产生电磁的生物来实现，社会各个方面都少不了各种生物的参与，各种各样用生物技术培养的动物、昆虫、鸟类等等在为蓝狸星人提供各种生活上面的方便。

　　同时因为大部分利用的都是各种生物，所以蓝狸星人的能源消耗都很低，并不需要像地球一样专门修建电站之类的东西，因为他们只需要喂饱给自己工作的各种生物就可以了，而食物什么的在这里到处都是，生产食物的动植物也应该是经过了蓝狸星人世世代代的选种、育种！

　　道理很简单，这就跟我们地球人培养种子道理是一样的，就像我们吃的小米一样，它最开始的时候是由狗尾巴草慢慢的经过时代的选种、培育而来的，可以说地球上所有的农作物都是经过人为的漫长的历史的选种、培育。

　　同时动物的培育也是一样，我们身边最常见的狗，它们的祖先就是狼！人们根据自己的需要不断的对狗进行杂交、选育、培育等等，这才有了现今纷繁复杂的品种，其中很多品种的狗离开人类的干预在自然当中是根本无法生存下去的。

　　而蓝狸星人因为本身优势，这里生态环境良好，物种种类非常多，而且他们又专攻生物技术，所以他们将物种的培育发展到了一种地球人根本不敢想象的高度！

　　培育出用来乘坐的能够快速飞行的昆虫，单单是这一点，我们地球人就不敢想象，当然了也跟他们身材比较矮小，质量轻有关系。

　　因为质量轻，他们开始的时候才会有向着这方面培育的想法，慢慢的也就实现了，要是换成地球人的体重，估计当时就会没有这样的想法，自然也就不会有现在的局面。

　　蓝狸星还有一个非常有意思的地方，因为没有自传且受到2颗恒星的照射，整颗星球被一个环绕全球的寒带给分成两边。

　　光照直射的地方，温度高，接着向四面慢慢的降低，直到寒带，跟我们地球是完全不一样的，我们地球上是南北两级的区域是寒带。

　　在蓝星人古代的历史中，他们就以为自己是被神圈养的，神用寒冷的圆圈将他们给圈养住，所有的人都不能越寒冷的圈一步，否则会被活活的冻死！

　　而他们古代对天文地理的认识也是赤裸裸的，中心学说！神创造了这个世界给蓝狸星人，给了蓝狸星人丰富的食物和舒适的家园，但是神也禁止任何人走出这个世界，所有的人都必须生活在神创造的世界中。

　　不过，和我们地球人一样，随着对宇宙、天文地理的认识，蓝狸星人也慢慢的发现了另外一个世界，哪里有一群和自己一样的人，竟然也有着相同的神学、宇宙学，这才慢慢的开始清楚的认识到自己生活在一个球上面。

　　不过因为受到历史的影响、社会惯性的影响，以及对自然的热爱和呵护，蓝狸星人并没有研究出类似于地球这样的很破坏环境的工业科学技术，而是继续重点的发展生物科技。

　　当然咯，一个文明再怎么的爱好和平，历史中也肯定是发生过战争的，而他们战争的手段都是利用生物技术，比如利用生物技术培养出来的战斗马蜂，体积巨大，速度非常快，数量还很多，还有剧毒，类似于这样的来进行攻击。

　　这些手段相对的杀伤力都远不如地球人的武器，但是对环境不会产生污染，能够很好的保护环境，这就是一个爱好和平、热爱生活的蓝狸星人，即便是战争，手段也不会太狠。

　　已经获取了蓝狸星人基本上所有的资料，评估了他们的科技水平，战争潜力，种族潜力等等，帝国这边也在商讨未来该如何对待蓝狸星人。

　　“蓝狸星本身的价值非常大，体积大、陆地面积广，我们给予5星的评价！”

　　“蓝狸星人的本身爱好和平，不具有什么攻击性，同时智商非常高，种族潜力巨大，我们给予4星的评价！”

　　“蓝狸星人的战争力量非常弱，可以说能够非常简单的就征服，我们给予1星的评价！”

　　“蓝狸星人的科技相比我们的科技水平，非常具有自己的独到之处，能够弥补我们的不足之处，我们给予4星的评价！”

　　“总体种族价值我们给予4星的评价，这是一个非常有价值的种族！”

　　“大家说说看，我们以后应该怎么去对待这个蓝狸星，对待这个蓝狸星人！”帝国皇帝刘清泉听完专家团队给予的评价之后，转身对着召集而来的帝国政府要员说道。

　　“我觉得蓝狸星非常的宝贵，我们可以占领它，不需要任何的改造都可以居住，而且这颗星球体积大，表面陆地面积巨大，足够居住上百亿的人口，我个人建议占领整颗星球！”

　　有看到蓝狸星巨大价值的人里面眼红的盯着蓝狸星，这样的一颗星球都抵得上火星加上地球了，单单算算陆地面积，比两者加起来还要大，也难怪让人眼红。

　　“不行！蓝狸星的价值确实是非常巨大，但是我觉得我们更应该看到蓝狸星人的价值，这是一个潜力无限的种族，他们的智商非常高，又爱好和平，非常适合收了当小弟，而且那么萌萌的蓝狸星人我是下不了手！”

　　已经是帝国政府要员的蓝狸立马反对道，这蓝狸星竟然和自己的名字那么像，这就是缘分，自己无论如何也要保住他们。

　　“我也支持蓝狸的说法，这毕竟是一个爱好和平的文明，文明人类第一次对外交往还是应该保持自己的良善的一面，而且这是离我们最近的文明，也是第一个发现的文明，他们的技术也能弥补我们的不足，我支持收了当小弟！”

　　生物研究领域的泰斗陈水娃也点头支持收了他们当小弟，显然是对于他们的生物技术非常的眼热。

　　“我也支持收了当小弟，我们把宇宙看成是地球，我们地球文明看成是一个人，一个人想要在地球上混，总是需要一些朋友的，天上的飞鹰，胯下的马，冲锋的狗！放到宇宙之中，我们也是需要一些这样的种族文明来充实我们！”

　　深深知道小弟重要性的刘清泉，也开口支持，蓝狸星是一个宝贵的星球，但是地球人也需要很多的盟友、小弟来共同去宇宙之中闯荡，爱好和平、智商高、生物技术方面有天赋，种族潜力大的蓝狸星人无疑是一个非常好的选择，很适合当人类文明的小弟！

　　有了刘清泉的发话支持，很快蓝狸星人的命运就被决定了，那就是当人类文明的小弟！


第303章 曲速引擎

　　远在4.3光年外的蓝狸星人此时依然像往常一样快乐的生活在自己的世界之中，丝毫不知道自己的命运已经被人决定。

　　当然了，地球人想要去征服几光年外的蓝狸星人并不是一件简单的事情，要知道这几光年的距离虽然对于宇宙而言微不足道，但是对于现在的人类来说，那就如同天堑一般！

　　以目前帝国的科学技术，只能研究出速度达到0.3倍光速的大型宇宙飞行器，即便是不考虑漫长的加速、减速的时间，飞到4.3光年的半人马座也需要十多年。

　　十多年的时间，对于帝国而言实在是太漫长了，早期清泉科技发展迅猛，十年不到的时候也都已经成为全球的巨擘，而帝国虽然在这十多年的时间内没有太多的发展，那是因为帝国把精力用在全面提升自己的技术上面。

　　如果帝国像以前的清泉科技时代一样，将大部分的精力都用在提升重要的科技技术领域，相信十多年的时间足够发生飞跃式的发展！

　　目前的帝国经过了十多年的沉淀，各方面的技术都已经发展起来，也是时候去发展一些重点领域的科技，比如用以星际航行的曲速引擎！

　　曲速引擎也被称为曲率引擎。是一种超光速推进系统和跳跃引擎、超光速引擎、星际传送器的总称！

　　所谓的曲速引擎其实在很早之前就已经被科学家们给提出来，20世纪50年代，德国物理学家海姆开始探索“超时空动力”的概念，他提出：“曲速航行”就是利用时空扭曲和时空跳跃实现超光速飞行。

　　他认为强力磁场就可以制造引力场，以高速推动宇宙飞船。如果磁场足够强大，宇宙飞船就可以进入一个比我们所在的时空更高的二度次空间，以超光速航行。当磁场一消失，宇宙飞船就会重返现在的时空。

　　海姆用“二度次空间”学说补充爱因斯坦四维时空说，因此，宇宙就变成了六维时空。在海姆看来，万有引力和电磁力可以互相转化，因此旋转磁场将削弱地球引力，从而使得飞船能够离开地面（反重力原理啊！）。

　　1957年当海姆公开发表理论，但当时很多物理学家都表示难以接受，因为他们认为在当时的物质技术条件下，很难制造出那么巨大的磁场。直到2001年海姆辞世，他的理论也随之消声灭迹。

　　2005年德国萨尔茨吉特应用科学大学的物理学家豪泽与同事德勒舍尔共同撰写了一篇，以海姆理论为基础的实验论文，探究“超时空发动机”制作的可行性。意想不到的是：突然被美国航空航天学会授予2005年度“核能和未来航空”项目大奖。

　　与此同时美国空军对能够超越光速的“超时空发动机”表现出了极大兴趣，并派代表与豪泽见了面。见面时豪泽强调计划还处于很初步的阶段，若证明理论可行，5年后便可建造测试模型飞船。

　　因此，美国航空航天学会颁发的这个论文大奖在全球物理学界引起了不小的震动，这一举动一定程度上认可了海姆理论的部分学说。

　　接着美国能源部圣迪亚国家实验室的太空动力研究员罗格·雷纳德公开宣布：他们目前拥有一部X光发生器——Z机器——可以提供实验所需要的磁场。他说：“即使实验证明结论是错误的，在我看来，这也是个成功的实验。”

　　而早在2015年5月的时候，美国宇航局的科学家已经开展了对曲速引擎的研究工作，并对这种科幻级的动力系统进行了测试，这一消息公布后引发了全球的关注！

　　事实上刘清泉根据对阿尔法资料的研究，非常清楚的知道曲速引擎是绝大部分宇宙文明宇宙航行的工具，人类要想在宇宙之中自由的发展，就必须研究出这个曲速引擎！

　　同时刘清泉也不得不感叹地球科学家的伟大，因为根据他们发表的理论，地球科学摸索曲速引擎的方向是正确，也就是说地球科学家提出的制造曲速引擎的理论是没有问题的，需要的就是材料、具体的方法、强大的能源！

　　这三样东西才是制约地球科学家研究出曲速引擎真正的阻碍！材料、庞大的能源、方法！

　　曲率引擎的工作原理就是利用强大的磁场与空间产生共振，从而达到扭曲空间，折叠空间的目的，然后再利用强大的磁场打开折叠的空间，从而实现空间跳跃式的飞行，从一个空间快速的达到一个非常遥远的空间！

　　在宇宙空间中，光速是恒定的，一切物体运行速度都要受到光速的限制，但曲速驱动是一个却可以规避这一法则，通过扭曲时空而避免了光速限制的定律。按照这一理论打造的宇宙飞船，将能够实现10倍光速，甚至几十倍光速的宇宙航行速度，而且不破坏光速限制。

　　而刘清泉根据阿尔法的资料，得知曲速引擎技术其实是可以分为常规曲速引擎技术和超曲速引擎技术！

　　常规曲速引擎根据飞速的速度又分为10级，1-10倍光速是1级曲速引擎技术，11-20倍光速是2级曲速引擎技术，以此类推，10倍光速为一个级别，达到90-100倍光速的时候就是10级曲速引擎！

　　而超越100倍光速的曲速引擎则被称为超曲速引擎，这是属于高级宇宙文明的玩意，初中级宇宙文明很少有能发展出来的。

　　已经全面发展起来的帝国，眼光早就已经放眼宇宙星空，自然而然对于曲速引擎的研究也被提上了议程。

　　以目前帝国的科学技术是很可能将曲速引擎给制造出来的，制约其中的三大影响，材料、庞大的能源、方法！

　　材料方面，用于曲速引擎的材料肯定不是目前使用的材料能够相比，这不单单是说硬度的问题，而是要从原子的角度去按照设计的需要构建材料！

　　宏观上的东西是很好的处理的，冶炼材料的时候，需要什么配比啊，制造步骤什么的，科学家们都可以很容易的就慢慢的摸索出来。

　　但是从原子角度去设计和制造材料，这还是从来没有过的，因为目前的科技根本就没办法在如此小的世界内去进行细致的构建，一个原子实在是太小了，即便是一块很小的材料，构成它的原子也有无数个。

　　想要从原子角度去建造材料，这其中还有很漫长的路要走，单单是如何影响原子，使他们按照我们的意愿去排列，这就是一个足够让科学家们抓狂的事情了，更何况是实现大规模的原子构造来制造曲速引擎需要的材料。

　　单单是一个材料问题就是需要科学家们好好的去研究，毕竟曲速引擎需要庞大的能量，强大的磁场，这些都会对材料产生严峻的考验，材料不合格，其他的一切都是空谈！

　　第二个问题，庞大的能源，这个问题对于目前的帝国来说相对还是比较好解决的，毕竟早就已经研究出了可控核聚变技术！

　　可控核聚变技术应该是除了正反物质湮灭外能够获得的最强大的能源技术了，对于曲速引擎技术而言，核聚变技术提供的能源应该是足够的。

　　这一点帝国的科学家们还是有着自己的信心，如果核聚变技术产生的能量都不能满足曲速引擎需要的话，那么人类暂时就歇了这个心思好了，能源的重要性丝毫不会比材料的重要性低！

　　至于最后一个遇到的问题，也就是方法的问题，实际上就是理论！

　　地球的科学家们已经能够大致的预言出制造曲速引擎的理论，但是这些理论都是根据当时的技术和认识去推测的，都未经过验证，虽然说大的方向是正确的，但是在很多细节的地方肯定是漏洞百出。

　　不过，在一块，帝国的科学家们丝毫不用操心什么，得到了阿尔法文明种子的刘清泉，能够给帝国的科学家们最正确的指引。

　　具体的理论方面对于帝国科学家没有丝毫的问题，这样简单的分析下来，似乎曲速引擎的三大难题，帝国的科学家们只需要去专攻第一个难题，材料问题！

　　其他的两个难题以现有的条件完成是能够实现的，能源依靠强大的核聚变能源技术，方法根据阿尔法人摸索了千万的，最成熟的方法和理论，相比帝国的曲速引擎技术，只要研究出来，肯定不是最初级的曲速引擎。

　　材料问题是一个关键性的问题，虽然刘清泉也有阿尔法人科技资料，但是他现在越来越不想过多的去干预帝国科技的发展，有外挂是好的，可以大大的提升发展的速度，但是总是依靠外挂，也是很容易出问题。

　　就相当于一个玩游戏的人一样，你习惯性的依赖开外挂来玩游戏，久而久之就形成了依赖性，本身的天赋和能力慢慢的也就会埋没其中，一旦失去外挂的时候，你根本就不知道该怎么去玩这个游戏了。

　　用到文明的发展，科技技术的发展方面也是同样的道理，很多时候开始的时候艰难一点其实有好处的，太顺了反而容易出问题！


第304章 原子角度打造材料

　　目前摆在帝国科学家面前的第一道难题，也是最大的难题，那就是制造出能够用于曲速引擎的材料来，从原子角度去构建材料。

　　科学技术的发展，使得人们有可能在原子尺度上人工合成材料，例如，原子团簇、团簇材料、线性链、多层异质结构、超薄膜等，这些材料的特征是维数低，对称性减小，几何特征显著。

　　但也仅仅是有可能，真是实际操作起来的时候，很难真正意义上的说从原子的角度去打造自己所需要的材料，原子的单位实在是太小了，现在的科学技术顶多就只能做到纳米级别，而原子比纳米还要小的多。

　　首先我们要先了解下他们的大小，纳米的英文为nanometer，缩写为nano，纳米是长度单位的一种，1纳米是1米的十亿分之一，记作nm。

　　1纳米等于10个氢原子一个挨着一个排成一列的长度！因为每一种原子的直径大小都是不一样的，所以1纳米可能等于几十个其他元素原子的排列的长度。

　　20纳米差不多相当于1根头发丝的三千分之一！

　　而我们通常所说的纳米技术，是指在纳米尺度（100纳米到0.1纳米）的范围内研究物质所具有的特异现象和特异功能，通过直接操作和安排原子、分子来创造新物质材料的技术！

　　而纳米技术的出现首先得益于能够放大千万倍的扫描隧道显微镜（STM）的发明，扫描隧道显微镜的发明使得科学家们能够在纳米角度去观察这微观的世界。

　　从20世纪90年代初起，纳米科技就得到了迅猛的发展，像纳米电子学，纳米材料学，纳米机械学，纳米生物学等等新学科不断涌现，纳米科技是科学家们语言的未来改变人类历史的9大科学之一！

　　而事实上，当今的科学家虽然能够通过STM技术去观察原子层面的信息，并且对原子排列结构进行一定的影响。

　　比如1990年的4月，美国IBM的两位科学家在用STM观测金属镍表面的氙原子时，由探针和氙原子的运动受到启示，尝试用STM针尖移动吸附在金属镍上面的氙原子，将35个氙原子在镍的表面排列出5原子高度的“IBM”的结构！

　　而中国科学院的科学家们也利用纳米技术，在石墨的表面通过搬迁碳原子的绘制出世界上最小的中国地图，只有不到10纳米的大小！

　　而此后科学家们对于移动各种原子摆出各种图案乐此不彼，硅原子、硫原子、铁原子，一氧化碳分子、铁基分子……

　　从这里我们就可以知道，科学家们目前能够实现的就是稍微的移动一些原子，在物体的表面摆出各种图案，并不能真正意义的上对原子结构进行立体的打造和构建，同时更没办法大规模的、快速的去在原子角度打造新材料。

　　但是即便是这样，只能很简单的移动一些原子，在表面进行一些原子排列的构造，科学家们也制造出了如今各种纷繁复杂的纳米材料，在铜的表面对铜原子的结构进行人为的排列，也能让铜的强度增加5倍！

　　我们都知道金刚石也就是钻石和石墨、焦炭，他们构成的原子其实都是一样的，那就是碳原子！但是这些材料的性质却相差的天差地远，单单就硬度而言，金刚石是自然界最硬的材料，而石墨和焦炭的硬度就非常低了。

　　而造成这种差异的原因就是碳原子的结构，金刚石的原子结构每个碳原子都以SP3杂化轨道与另外4个碳原子形成共价键，构成正四面体。由于金刚石中的C-C键很强，所以金刚石硬度大，熔点极高；又因为所有的价电子都被限制在共价键区域，没有自由电子，所以金刚石不导电。

　　在石墨结构中，同层的碳原子以sp2杂化形成共价键，每一个碳原子以三个共价键与另外三个原子相连。六个碳原子在同一个平面上形成了正六连连形的环，伸展成片层结构。

　　这里C-C键的键长皆为142pm，这正好属于原子晶体的键长范围，因此对于同一层来说，它是原子晶体。在同一平面的碳原子还各剩下一个p轨道，它们相互重叠。电子比较自由，相当于金属中的自由电子，所以石墨能导热和导电，这正是金属晶体特征。

　　简单通俗易懂的来说就是金刚石的碳原子结构是立体的，所有的碳原子互相直接构成正四面体，是立体形式的结构！

　　石墨的结构是碳原子在同一平面上形成正6边形的环，形成片层的结构，也就是一层层的碳原子，但层与层之间的碳原子之间是没有连接的，这是平面式的结构！

　　一个立体正四面体结构，一个平面正六边形结构，造成了金刚石和石墨两者之间的材料性质天差地远，其价值也是云泥之别！金刚石的售价是按克拉来计算，石墨的价格是按吨来计算，价值相差何止亿万倍！

　　帝国想要研究出用于曲速引擎使用的材料，就是要从原子立体的角度去构建材料，化腐朽为神奇！比如将铁的原子角度也像金刚石一样，变成正四面体的立体结构，那么会得出什么样的材料？

　　负责研究材料的是帝国材料科学院的首席科学家，清泉科技时代材料科学院的负责人，莫青冥！

　　此时的莫青冥也已经有50多岁，因为常年修炼元力的原因，50出头的他此时看起来还非常的年轻，和20多岁没有任何的区别，但是到了他这个年纪的科学家，如果按照地球上的标准来说，正是科学家一生中最巅峰的时刻！

　　没有修炼元力之前，一人的平均寿命是80岁左右，前面的30年基本上都是在学习的阶段，接着还要花十多年的时候在科学的道路上进行摸索、积累，到40多岁接近50岁左右的年龄才是最巅峰的阶段。

　　有经验、有积累、有基础，人的精力也还能非常充沛，大脑思维敏捷活跃，身体好，能够长期作战，而一旦过了这个年龄阶段，不管是身体也好、大脑也好，都会出现大幅度的滑坡，那个时候科学家的价值就大大的缩水了！

　　这也是为什么现在有很多人吐槽杨振宁的原因，国家培养了你前面的几十年，你倒好在最辉煌、最有作用的年龄阶段替美国人工作了几十年，等到老了，大脑思维、身体都不行了，又跑回来各种混！

　　帝国的科学家们，早在清泉科技时期就已经普遍了元力修炼，年轻一辈的更是从小就去元力武士殿堂接受元力的修炼，所以一个个看似文弱书生的样子，实际上都是元力的高手，人形的核弹！

　　当然了他们的价值比核弹要高无数倍，元力修炼，使得这些科学家们拥有漫长的寿命，能够用于科学研究的时间就大大的增长，同时他们的大脑经过元力的开发，更是非常恐怖，学习能力惊人，思维非常活跃！

　　一方面缩短了科学学习和积累的时间，当然随着科学技术的发展，一个科学家需要学习的东西也越来越多；另外一方面可以大大的延长科学家的黄金时期。

　　没有修炼元力的科学家也许只有短短十年的黄金期，但是修炼了元力的科学家们，他们的寿命非常漫长，身体非常健康，他们的黄金期可以是几百年，上千年……

　　50多岁的莫青冥此时正式人生最巅峰的时刻，此时的带正在主持召开材料科学大会，将帝国研究材料的各路大科学家全部召集过来。

　　帝国是以科技立国，对于科技的重视前所未有，科学家的地位也非常高，基本上的贵族都是科学家、工程师出身，政治家很少有人能够获得贵族的头衔，除非是做出了一些特殊贡献，或者官至内阁大臣的级别，否则想要获得贵族的头衔，最好的方法就是去当科学家、工程师！

　　材料学科是一门非常重要的科学分支，选择这一门的人非常多，帝国经过几十年的发展，也涌现了一大批的天才科学家，其中材料学科的科学家也非常多，其中不乏年纪轻轻就已经是3级科学家的天才人物。

　　莫青冥看着下面众多的年轻面孔，额，当然了很多老人因为修炼元力，看起了也非常年轻，内心忍不住感叹：“这尼玛，这些年轻人也太牛了吧，自己的位置都在抖动，再不努力研究出制造曲速引擎的材料来，都没人跟那群老家伙混了！”

　　下面众多的年轻面孔自然是不知道台上的莫大科学家此时的想法，都在静静的等待他发表讲话，材料领域这一块，莫青冥是当之无愧的巨擘，在座的可以说都是他和原先清泉科技材料学院的科学家带出来的。

　　“废话不多说，帝国想要进军宇宙大海，少不了曲速引擎，而曲速引擎目前最大的难题就是材料问题，这就是我们大显智慧的时刻了！”


第305章 皇长子刘启贤

　　“大家有没有什么的好的思路？能够用于曲速引擎的材料，肯定是要从原子角度去打造的，但是目前我们还没办法做到真正从立体的角度去打造材料，更不要说大规模的批量去生产！”

　　在场的都是搞材料出身的，很多东西都懂，根本就不需要太多的废话，莫青冥直接就进入了主体，将目前存在的困难给说了出来，现在需要的就是思路！

　　搞科学研究就是这样，很多时候理论比实践更重要，没有理论的支持，你做再说的实验也是白费力气，只有理论指明了方向，大家在慢慢的朝着这个方向去行走，才有可能实现。

　　就像原子弹这样的核武器，如果没有理论的支持，你根本想都不想到，原来原子之间的裂变、聚变能够产生无与伦比的力量，也就不可能会有核武器的诞生，所以理论非常重要！

　　江志鹏发完话之后，下面立刻像是被捅了马蜂的窝一样，各路大科学家们瞬间就热烈的讨论起来，将自己的想法和思路先和身边的交流一下，如果觉得确实可行，那么就上台去演讲，让在场的所有人来共同的讨论下。

　　“有好的思路的，可以自己到上面来！”莫青冥说完就回到自己的位置上，脑海里面也在慢慢的思考。

　　讨论一直持续了半个多小时，都没有一个人站出来，显然这个问题难处了一向牛气哄哄的众人，都是搞材料的，都很清楚从原子角度打造材料的难度，更何况是要实现大规模的打造，这里面常规的方法都不管用。

　　这时一个非常帅气，面带微笑，满脸自信的年轻人在众人的瞩目下走向了台上，书生的气质中带着点点元力武士的缥缈感，自信、阳光、睿智、神秘……大家从这个年轻人的身上看到了很多。

　　“我怎么看这个人和帝国皇帝陛下长的有几分像啊？”有眼尖的人疑惑的说。

　　“我也总说怎么有点像谁，听你这么一说，还真是有那么几分像，该不会是那位皇子吧？我们的皇帝陛下可是非常能生的！”旁边的人默默的打开刘清泉头像，然后和那个年轻人进行对比。

　　“我敢肯定这肯定是皇子，只是没想到啊，别人老子那么厉害，这儿子看样子也一点不差啊！我倒是想要听听他能有什么好的思路！”

　　“是大皇子，刘启贤！”旁边的人已经默默的认出了台上的年轻人，帝国的皇室的资料都是公开的，也算是公开的一种体现，很容易就查到了台上年轻人的出身。

　　莫青冥看着走上台的刘启贤，心里不禁感叹：“老大就是牛，自己牛，生的儿子更牛，这刘启贤虽然身为帝国的皇长子，将来是很有可能继承皇位的！”

　　“出身非同一般的刘启贤，很多时候对于自己的要求都非常的严格，言行举止，为人处世，待人接物……各个方面都让人如沐春风、平易近人，同时在学术领域内他也是帝国科学界冉冉升起的新星！”

　　刘清泉对于自己子女的要求是非常的严格，他非常清楚自己所处的位置是要给全帝国的人民做表率，同时刘清泉也清楚，自古以来能够传承久远的家族都是有着自己严格的家训。

　　刘清泉子女非常多，几十个儿女，每一个在很小的时候开始就要学会去整理自己的家务，皇室的家务事没有任何的外人，全部都是自己去处理，剪草坪、修理花木、拖地、打扫卫生……从来都是刘清泉亲自带着孩子们一起去完成。

　　而且身为帝国皇室，时刻都被帝国无数的眼睛关注，这个皇宫的一切都要做的非常仔细，认真，不能随意的敷衍，所以别看刘启贤是个皇子，但是很多事情他比一般人家的孩子都要做的多。

　　从小到大，刘清泉都刻意的去培养自己孩子的独立自主的能力，培养他们学习知识的兴趣，很小开始自己整理自己的房间，自己去上学，自己去求职，自由的去恋爱，自由的去组建自己的家庭，长大了自己养活自己，刘清泉从来没有给予任何的关照，你行就是行，不行不要怪任何人！

　　而事实也证明了刘清泉教育子女的方法是非常正确的，刘清泉已经长大成人的子女一个个都非常的有出息，每一个人在自己喜欢的领域内都是出类拔萃，而且都是在公平、工作、公开的竞争环境之下，刘清泉不会给予任何的关照，甚至还会有更严格的要求。

　　而且刘清泉很早之前就已经明确了未来帝国皇位的传承制度、皇室的管理制度，皇位的继承不以长幼为顺序，只以能力为标准！

　　皇室的管理更是严格，所有跟皇帝有关的直系亲属才能算皇室，其他全部都是普通平民，也就是说如果刘清泉将皇位传给儿子，只有继承皇位的儿子和他的子女才算是皇室成员，其他的全部都成为平民，自食其力！

　　刘清泉很清楚，中国历史中的那些皇室就是享受的待遇太好，特权太多了，这才不思进取，一代不如一代，到后面甚至危害国家，比如明朝的那些王爷就是最好的例子！

　　而且皇室在改朝换代的时候都是被屠杀的对象，基本上很多时候都被杀的精光，刘清泉自然是不能让自己的后代重蹈这种覆辙，这才有了这些制度！

　　所以刘清泉从小就培养他们独立自主、自食其力的能力，自由追求自己的理想，严格的要求自己的子女，刘清泉狠心的一面更体现了对子女们的关爱，身在这样的家庭，时刻都被无数眼睛盯着，必须以身作则！

　　再加上帝国的皇位是一个象征意义的位置，刘清泉的子女们对于继承皇位大多数都不怎么上心，更多的是比较崇拜刘清泉科学家的身份！

　　所以刘清泉的子女当中有很多都是进入了科学研究的领域，都是科学界冉冉升起的新星，刘启贤就是材料学领域、能量学领域新崛起的知名科学家，年纪轻轻就已经3级高段的科学家了！

　　莫青冥想到这里的时候，忍不住感叹，再想想自己的几个子女，小时候都被自己的岳父母给宠坏了，虽然后面自己要求严格，但还是显的太普通了，如今的帝国，人才实在是太多了，普通就意味着平庸！

　　刘启贤慢慢的走到台上，不急不慢，给人的感觉非常的从容淡定，对着所有微微一笑，缓缓开口。

　　“我有一个不成熟的想法想和大家分享一下，请大家帮忙斧正！”

　　“我们都知道钻石的形成条件一般为压力在4.5-6.0Gpa（相当于150-200km的深度），温度为1100-1500℃。”

　　“虽然理论上说，钻石可形成于地球历史的各个时期/阶段，而目前所开采的矿山中，大部分钻石主要形成于33亿年前以及12-17亿年这两个时期。”

　　“如南非的一些钻石年龄为45亿左右，表明这些钻石在地球诞生后不久便已开始在地球深部结晶，钻石是世界上最古老的宝石。钻石的形成需要一个漫长的历史过程，这从钻石主要出产于地球上古老的稳定大陆地区可以证实。”

　　“另外，地外星体对星球的撞击，产生瞬间的高温、高压，也可形成钻石，如1988年前苏联科学院报道在陨石中发现了钻石！”

　　“同时早期我们根据从谷神星上面发现的大量大块钻石进行的研究，我们发现强大的磁场也能产生钻石！”

　　“从这里我们可以看出三个钻石产生的条件，第一个依靠星球内部的强大的压力和高温！再经过漫长的历史来形成钻石，这个以我们目前的科学家而言是可以实现，而且压力还能更大，温度更高！但是它耗费的时间太长了，都是以亿年来计算！”

　　“第二个是强大的冲击能量带来的瞬间高温、高压，这种方法我们实验室也是可以实现的，但是肯定没办法进行大量的制造，实现对原子的大量可控塑造！”

　　“所以我觉得可以参考第三种方法，依靠强大的磁场来实现大规模的对原子结构进行塑造！”

　　刘启贤将自己的话不急不慢的说了出来，他是研究材料学和能量学的，很多时候自然而然的就会想着利用能量来打造新型的新材料，而磁场也算是能量的一种，也是被科学家们研究最多的一种能量。

　　刘启贤的话讲完之后，默默的回到自己的位置上面，莫青冥要大家讲思路，刘启贤就将自己的思路给说了出来，至于具体怎么去操作，到底行不行，还是要看后面的论证和实验。

　　下面各路研究材料学的科学家们听到刘启贤的话之后，纷纷眼前一开，有种豁然开朗的感觉，利用高温、高压、低温等手段打造材料是常规的手段，大家有时候一下子都会局限在这里面，而利用磁场打造材料，特别是要从原子角度打造材料，或许真的可以试一试！


第306章 磁场武器

　　“利用强大的磁场来打造原子材料？”消息传到刘清泉这里的时候，刘清泉听了微微一笑，对于自己的这些儿子，刘启贤身为长子，切实受到的关注最多，自己对他的要求也最严格，他也算是最优秀的。

　　“磁场确实一种比较正确的思路，关键是他能不能找出方法！”刘清泉从阿尔法人的科技资料中其实已经知道了有很多种方法可以从原子角度去打造材料，其中利用磁场就是一种确实可行的方法。

　　平时我们对于磁场没什么概念，觉得应该没有什么威力，然而事实上是，如果磁场强大到一定的级别的时候，不管是对于生物，还是对于其他的物质都会产生很强大的影响。

　　磁场对于生物的影响，这一点我们的老祖宗就已经发现了，古代很多时候说风水不好，其实就说磁场不行，对人体有副作用；而好的房子都是能够产生让人体舒服的磁场，促进人身心健康。

　　而到现代，科学家们对于磁场的研究更是深入，有了很多重大的发现，达尔文的进化论支出生物是按照外界条件发展的，地球上的有机体是按照地球上的条件发生、发展、演化的。

　　地球的磁场是地球上所有的生物和人类生存的一种物理环境，生物在长期的演化过程中已经适应了地球上的这种磁场，而磁场也对所有生物产生了无形之中的影响！

　　就以出生婴儿的男女比例为例，高纬度地磁强的地区女婴出生的比例就比男婴多，低纬度地区磁场弱的地球男婴多！

　　而有研究表面长期在强磁场环境工作的研究人员后代，也是女婴儿的出生比例比男婴儿要多！

　　同时从帝国目前发现的第一个外星文明，蓝狸星来看，蓝狸星因为是受到两颗恒星的引力拉扯，它本身是非常坚固，比起地球要坚固很多，它的质量是地球的十倍，所以蓝狸星的磁场要比地球强大很多，而蓝狸星人的社会结构也是以女性为主，因为他们的男女比例严重失衡，女性要比男性多一倍！

　　这一切都是磁场造成的。

　　这些都是磁场对于生物的影响，磁场对于普通物质的影响表现的也非常明显，火星和木星之间的小行星带，科学家研究表明，这小行星带的形成跟木星强大的磁场是分不开的，木星强大的磁场足可以撕裂星辰！

　　火星太空还是一样的异常繁忙，在一处相对比较安静的太空之中，这里有一座巨大的太空城，这里是帝国太空科学研究院，专门建设给科学家们搞科学研究的地方，这里一般是不允许飞行器随意飞过的，所以相对比较安静！

　　庞大的太空城内，材料研究院，刘启贤研究所！

　　“磁场强度1000特斯拉，原子没有任何的变化！”

　　刘启贤静静的听着助手汇报的数据，同时脑海中在不断的思考，为什么磁场的强度已经强到了100T的地步了，可是原子依然没有任何的变化！

　　要知道1T=1000mT，1mT=10Oe，1Oe=80A/m，1T（特斯拉）=10000Gs（高斯）=1Wb/M2，1Gs（高斯）=1oe（奥斯特）！

　　以帝国目前的科技水平，顶多只能制造出1000特斯拉强大的人工磁场，而100特斯拉大约相当于地球磁场强度的200万倍，1000特斯拉就相当于地球磁场强度的2000万倍了！

　　如此强大的磁场作用下，原子竟然没有任何的变化，这让刘启贤很是抓狂，1000特斯拉的电磁强度已经目的能够制造出的最强大的磁场了，这都不能让原子发生改变，那么那些制造钻石的磁场强度的要多大？

　　“我们能不能制造更强大的磁场？”刘启贤想了想这样问道。

　　“我们是可以制造10000特斯拉强度的磁场，但是那样需要花费巨额的费用，我们材料研究所的经费是完全不够的！”助手很明确的告诉他，技术没有问题，就差钱！

　　“费用的问题我来搞定，大家将思路再整理一下，继续进行实验观察，我就不信了！”刘启贤咬咬牙，放下眼前的事情，跑去帝国研究院管理中心，准备找研究中心的财务老大讨要经费。

　　“陈叔好！”刘启贤非常有礼貌的给陈水娃打招呼，陈水娃是帝国科学研究院的副院长，负责管理研究院经费的事情。

　　“哦？是启贤啊！好久没见你了，一转眼就长这么大了！”陈水娃放下手中的事情，慈爱的看着刘启贤，小时候没少去刘清泉家里，这刘启贤也是老一辈人抱着长大的。

　　“是啊！时间过的好快，陈叔您身体还好吧！”刘启贤是晚辈自然不能一来就直接开口要钱，非常有礼貌的先问问水娃他老人家的身体。

　　“哈哈，好得很，都能打死老虎咯！听说你在莫青冥那个老家伙的手底下工作，他有没有欺负你啊？要不要陈叔帮你修理修理他！”

　　修炼元力的人身体能不好吗？陈水娃他们这一辈的人都跟二十多岁的人没区别，而且这陈水娃和莫青冥都是副院长，谁修理谁都不知道呢！

　　“没有，没有，莫叔叔对我一直都很关照，这不，研究用于曲速航行的新材料的任务就落到了我肩膀上，我是几个项目攻关小组的负责人之一，莫叔叔对我还是非常关照的！”

　　刘启贤说的实话，刘清泉对自己的子女要求很严格，但是这帝国方方面面的人以前都是刘清泉的员工，对于刘清泉的子女都非常关照，以至于刘清泉都不得不放话说：“要大家秉持帝国公平、公正、公开的精神，不用对他们特别的关照，是怎么样就是怎么样！”

　　“嗯，那就好，只要他莫青冥不打压你，以你的能力到哪里都是能够混的开的！你今天来找我，是不是研究上面遇到什么苦难了？”

　　如今的陈水娃也是老狐狸了，不用说也知道刘启贤找自己肯定有事！

　　“陈叔，是这样的，我们最近不是在研究用以星际航行的曲速引擎嘛，这曲速引擎对材料的要求非常高，至少也是要从原子角度去打造材料，才能满足曲速引擎的工作需要！”

　　“当时召开材料会议的时候，我就提出了一种思路，就是利用强大的磁场来控制原子，让原子按照我们的设想去排列、分布，快速、大量的制造出我们所需要的新型材料来！”

　　“但是我在进行实验的时候，磁场的强度已经强到1000特斯拉，可是原子依然没有什么变化，所以就过来向陈叔您请教请教，毕竟您是我们帝国科学界的元老！”

　　刘启贤微微一笑就将事情的起因、经过说了出来。

　　“我是研究生物学的，只知道磁场对于生物也是有很大影响的，我们帝国的农业很大时候都会利用磁场来促进生物的生产，对于怎么利用磁性去打造材料我不是很懂，不过有一点我觉得你可以借鉴一下！”

　　“我们生物研究院在利用磁场来进行生物研究的时候，很多时候为了加快生物研究的进展，我们会定向、集中利用电磁来施加影响给生物！”

　　陈水娃微微一笑，对于刘启贤的态度很是喜欢，这孩子从小就太有礼貌了，不过刘清泉也管的太严了，这有什么问题直接找他肯定是能够得到更好的回答。

　　“集中、定向？是啊！我怎么就没想到！”刘启贤听到这里的时候，猛的一拍自己的大腿，然后激动的说：“我知道了，我知道怎么去做，谢谢陈叔！我先回去了哈，下次再来找您老聊天。”

　　刘启贤似乎受到了很大的启发，连忙急匆匆的赶回自己的研究所，竟然忘记了自己来找陈水娃的目的是要资金。

　　“这孩子！”陈水娃看到他的样子，嘴上带着微笑，这样的情景经常见的到，大家互相聊天、聊着聊出了灵感，然后就急急忙忙的赶去实验，验证自己的想法。

　　刘启贤受到陈水娃的启示，还没有研究出材料，倒是先研究怎样提高磁场强度。

　　磁场有点类似于光，很多时候都不觉得光的可怕，那是因为它们都是发散的，磁场的分布也是一样，全部都是散开，木星强大的磁场能够撕裂星辰，但是在木星的表面，木星磁场的强度依然只有几高斯的样子。

　　而激光就是利用光的特性，将光的能量进行高度的集中，能够生产出激光炮、激光枪等等各种强大的激光武器，如果将磁场也和激光一样进行集中，集中到一个点，会发生什么样的情况呢？

　　刘启贤此时并没有意识到自己正在研究一种可怕的武器，此时他只是简单的想把磁场的能量进行集中，用来控制原子，打造出用于曲速引擎的强大材料！

　　受到启发的刘启贤带领自己的团队，不断的思考该如果去将磁场能量进行约束，集中，慢慢的一种可怕的武器在所有人都不知道的情况下被研究出来，那就是磁场武器！


第307章 王牌武器

　　“10万特斯拉，原子层面开始被牵引动！”

　　当这个助手兴奋的将这个消息大声的宣布出来时，刘启贤所带领的小组瞬间就欢呼起来，费了无数的心血，研究出一个磁约束装置，能够将磁场集中约束到某个区域，而它本身所需要的磁场强度却不过几百特斯拉。

　　刘启贤当初提出的利用磁场来影响原子层面，进而打造出用于曲速引擎的材料，一开始刘启贤的实验没有任何的进展，这一度让人怀疑刘启贤的思路是否正确，毕竟如果思路都错了，你再努力也是没有用的。

　　不过，刘启贤并没有放弃，他一开始就非常清醒的认识到，并不是磁场不能对原子造成影响，而是因为磁场的强度不够，太发散了！

　　所以他和自己的团队就开始想办法去提高磁场的强度，又受到陈水娃的启发，开始想办法将磁场进行约束和集中，最好是能够像激光一样，约束到一个点上，那么只需要很小的磁场就能够发出强大的磁场点！

　　“这说明我们的思路是没有问题的，现在的关键是如何继续提高磁场的约束，最好是能够将磁场像激光一样，约束到一个点上面，这样原子改造的速度和方向我们都能够很好的进行控制！”

　　刘启贤趁热打铁，将自己对于后面实验的看法说了出来，他的观点得到了自己团队的认可，现在大家已经看到了希望，对于下一步的实验充满了信心！

　　现在大家已经能够将磁场约束到一块比较小的区域，这块区域的磁场强大能够打到史无前例的10万特斯拉，已经能够开始对原子层面进行影响了！

　　刘启贤继续带领自己的团队，想办法去将磁场进行约束，向着激光的方式进行努力，看到希望的众人对于未来充满了信心！

　　相比别的思路组成的团队，刘启贤的团队至少已经看到了希望，别的团队到目前为止都还没有看到任何的希望，原子立体角度去构建材料，传统的手段已经不行了，必须要创新，用新的思维！

　　而任何的新思维，新方法其实都是需要慢慢的摸索，走过无数艰难困苦，方向对了，慢慢的摸索也总是能够成功的。

　　“第9833次实验准备！”

　　刘启贤此时红着眼睛，他带领自己的团队已经连续奋战了2年多了，已经尝试了将近一万次的实验，已经能够将磁场约束到很小，很小的一个区域，而这一次有一个科学家脑洞大开，想出了一个新办法，很有可能实现真正意义上的将磁像激光一样集中到一个点上面！

　　“开始实验！”

　　所有的东西都是系统自动控制，只需要下达一个命令就可以，只见庞大的磁场集中装置开始工作，所有的人都紧紧的盯着类似于激光出口的地方。

　　一道肉眼可见的波动射向出口不远处的特种钢材上面，瞬间一平方米大小的钢材瞬间变成了粉尘，接着钢材后面实验室也被波及到，一个直径几米的洞口直径贯穿整个太空实验城，洞口中无数的粉尘悬浮着，瞬间无数的警报声响起。

　　整个太空试验城刺耳的警报声不断的响起，同时紧急应急设施在不断运转起来，所有的科学家都惊奇的看着眼前的一切，这样的警报声是太空城遭到外敌攻击时才会出现的，什么人这么大的胆子敢攻击帝国的科学实验太空城！

　　而刘启贤的团队所有的人此时都已经惊呆了，无论任何也想不到，将磁场集中到一个点的时候竟然会产生这样无与伦比的威力，竟然将整个太空城给打穿了一个几米直径的大洞出来，这威力简直不可思议！

　　“不好，糟糕了！这下我们闯大祸了！”

　　刘启贤最先反应过来，刺耳的警报声，让所有人都明白自己闯祸了，刘清泉赶紧用通讯器将自己实验室的情况汇报给帝国的高层。

　　帝国科学院的院长就是刘启贤的老爹，帝国皇帝陛下刘清泉，第一时间刘清泉就赶到了刘启贤的实验室。

　　“启贤，你们在做什么实验？竟然将太空城给打出了这样的洞口，不对，这些都是钢铁，怎么变成了粉末，难道是磁场武器？”

　　见多识广的刘清泉第一时间就猜到了应该是磁场武器才能有这样的效果，将钢铁打造的太空城打成了这样，磁场武器这种大杀器竟然让自己的儿子给搞出来了！

　　“爸，我不知道什么是磁场武器，我们只是在实验将磁场像激光一样进行集中，以前一直没有成功，没想到这一次，竟然惹出了这么大的事！”

　　此时的刘启贤像是做错了事情的孩子一样，从小就比较怕刘清泉，现在只能硬着头皮将事情的起因经过说了出来。做错事情没关系，但是一定要诚实，这是刘清泉给孩子们立得规矩，谁也不敢忘。

　　“这次你们不但没有做错，反而是立了大功劳！你们的实验暂时先不要进行了，放在这里太危险了，必须单独的放到太空之中进行，另外将详细的研究资料上缴一份到研究院！”

　　此时的刘清泉心情是相当不错的，太空城被打出了一道洞，也不知道毁坏了多少宝贵的科学仪器，但是这些东西都可以再进行配置的，可磁场武器这样的大杀器完全可以成为人类的一大王牌武器！

　　要知道刘启贤等人进行实验的磁场都是经过控制的，磁场强度不会太大，但是当这些磁场集中到一个点的时候，竟然能够产生如此的威力。如果将更强大的磁场进行集中呢？这威力光是想想都觉得恐怖！

　　帝国用于科学实验的太空城非常庞大，想要打穿它可不是一般的武器能够做到的，即便是导轨炮以野蛮的力量冲击也很难说能够打穿太空城，要知道太空城可都是钢铁铸造而成的！

　　这样看来，刘启贤等人无意间研究出来的磁场武器，绝对是人类的一大杀手锏，可以和量子泡沫炸弹相比肩，成为帝国手中的王牌武器！


第308章 帝国的大炮

　　刘启贤带领的团队到了这个时候才意识到原来自己等人无意之间竟然研究出了一种恐怖的武器，原先大家只想着约束、集中磁场，用来牵引原子打造新型材料，根本就没往武器方面去思考，所以才不觉得。

　　但是经过刘清泉这么一说，身为研究者的他们瞬间就明白了这种武器的可怕之处，大家实验的发生磁场并不算太强大，约束、集中之后就能产生如此可怕的威力，那如果用超大型的磁场集中约束、集中呢！

　　不寒而栗！

　　很快，帝国的高层已经反应过来，刘启贤等人用来约束、集中磁场的装置被帝国的科学家大卸八块，很快，就被研究的透彻。

　　虽然说太空城遭到了巨大的损失，无数宝贵的科学仪器被毁掉，万幸的是没有人员的伤亡，这让刘启贤等人总算是松了一口气。

　　很快，帝国的科学家们根据刘启贤等人的资料和指导，一个更加强大的磁场集中设备被建造出来，不过这一次是放到了一艘宇宙飞船上面，而且实验的地点也放到了柯伊伯带！威力太大了，根本就不敢放到太阳系的内圈里面，这里的飞行器太多了！

　　寒冷的柯伊伯带飞来了一大片的庞大宇宙飞船，上面全部打着帝国科学院的标志！这些宇宙飞船来到一个巨大的小行星旁边，这颗小行星的直径足有几百公里，是一颗含有大量铁元素的小行星！

　　一架架宇宙航天飞机不断的飞到小行星上面，安装各种监控设备，安装完毕之后，所有的飞行器、宇宙飞船全部远离了这一块区域，同时安装了磁场集中装置的宇宙飞船也开的远远的，足足有上万公里之后才停下来。

　　“实验开始！”

　　宇宙飞船上面安装的磁场发生装置是经过众多帝国科学家们共同研究出来的，不需要进行约束和集中都能产生高达10万特斯拉的强度，一旦进行约束和集中，威力不得而知，今天就是要进行测试！

　　一道肉眼可见的波动射向远方的小行星，本来磁场是不可见的，但是被集中和约束了之后的磁场竟然能够产生肉眼可见的波动，这种波动是一种从来没有见过的波动，给人的感觉像是空间的波动，非常的奇怪！

　　被约束、集中起来的磁场以光的速度，在很短的时间内就走过了上万公里的距离，一瞬间所有的监控设备观察到。

　　整颗小行星被击中之后，瞬间无数的粉尘飞扬出来，整颗小行星所有的铁元素、镍元素等等能够被磁性的元素全部被释放出来，将整个星球给铺的满满的，一层厚厚的铁、镍元素构成的土壤。

　　“太恐怖了！”

　　所有看到这一画面的人无比震撼！仅仅只是一下，整颗小行星所有的铁元素、镍元素全部被释放出来，这一炮要是打到宇宙飞船上面去，整个宇宙飞船估计瞬间就会被报废！

　　而如果这一炮打到生物的身上，生物身上所有的铁元素也会被瞬间抽离！

　　大家不要以为生物身上就没有铁元素，正所谓补铁，补铁，补的就是铁元素，所有的生物当中都是有铁元素的，被这种武器攻击到，结果可想而知！

　　“距离一万公里！速度是光速！继续测试，看看它的攻击极限距离多少？”

　　测试还没有完，一种武器，在用来对付敌人的时候，自己必须首先对这种武器有足够的了解，磁场武器的攻击速度是光速！

　　能够有光速的武器可谓少之又少，一个是激光炮，但是它的攻击距离非常有限，距离越远发散的越远，威力就越低，所以激光炮的攻击距离是非常有限的，而且很多时候会收到环境的影响！

　　磁场武器的攻击速度也是光速，那么它的攻击距离也非常的重要，如果也和激光炮差不多，那么磁场武器的重要性就大大的降低了！

　　但是如果磁场武器的攻击距离能够非常远，那么这种武器就能真正的成为帝国手中的王牌武器，距离和速度！这是太空时代最重要的两样东西，特别是关系战争的时候。

　　磁场武器不缺少威力，一炮打过去废掉一艘宇宙飞行器完全没有任何的问题，比起激光炮的威力要大无数倍；它也不缺少速度，光的速度，已经达到了速度的极限，光是这两样就已经说明了它的价值。

　　但是这还不足以成为帝国的王牌武器，所谓王牌武器，真正的王牌武器还要看它的攻击距离，磁场武器如果距离也能够非常远，那么它就是真正的王牌武器，恐怖的王牌武器！

　　随着测试的进行，磁场武器的恐怖之处也慢慢的展现在大家的眼前，不亏是能够被刘清泉称为王牌的武器。

　　“十万公里，没有任何的问题！”

　　“百万公里，也没有任何的问题！”

　　“1个天文单位，依然还是威力十足！”

　　……

　　“天啊！这已经是我们能够观察到最远的距离了，再远我们就观察不清楚了，可是现在的距离已经到了10个天文单位了！这磁场武器的威力才开始慢慢的减小！”

　　10个天文单位是什么概念，差不多相当于土星轨道到太阳的比较距离了，如此漫长的距离，也就意味着从太阳那边打一炮，可以直接把远在土星的敌人给干掉！

　　王牌！真正的大杀器！

　　磁场武器速度快速，威力足，攻击距离远，而且攻击的时候毫无征兆！完全符合太空时代王牌武器的定义！

　　要知道太空时代，宇宙飞行器的速度都非常快，在进行战争的时候，敌我双方很可能面都没有见到，就已经互相进行了攻击，决出了胜负！

　　你的攻击手段越难被人发现，攻击速度越快，攻击的距离越远，那么你在宇宙战争之中的优势就越明显，千里之外就已经将敌人给干趴下了！准确的说应该是千万里之外就已经将敌人给干趴下，这才是宇宙之中的战争！

　　就像是地球的海洋上的战争一样，早期的时候，大家的武器不先进，打的不远，威力也小，所以大家在海洋上进行战争的时候，经常还会有接弦战，就是两艘船撞到一起，大家互相直接杀到对方的船上去。

　　但是随着大炮技术的发展，这种战争的方式慢慢的被淘汰了，老远的距离，别人就已经开炮，你一中弹就完了，哪里还有机会给你接触战，老远的距离就已经决出胜负！

　　放到宇宙之中的星辰大海也是如此，战争在双方很遥远的距离上就已经决出胜负！所以这个攻击距离实在是太重要了，你的大炮打不到敌人，敌人却已经打过来了，这战争的胜负可想而知！

　　帝国目前还真没有什么好的武器能够进行超长距离的攻击，而磁场武器正好弥补了帝国的不足之处，等于帝国瞬间就拥有了超远程攻击手段，还是那种能打很远的大炮！这就是王牌，真正的王牌武器！帝国的大炮！

　　拥有磁场武器的帝国，从此开始就有了和宇宙文明较量的资本！


第309章 颤抖吧！外星人！

　　磁场武器的诞生对于帝国而言具有非比寻常的意义，已经开始向宇宙大海进军的帝国，需要巨舰大炮来争取属于自己的利益。

　　巨舰帝国已经有了，拥有核聚变动力的帝国，制造大型的宇宙航天飞行器是完全没有任何的问题，以前也制造了“火星号”、“郑和号”这样的大型宇宙飞行器，积累了相当的经验，后期要制造更大的飞行器也是完全有可能的。

　　帝国目前真正紧缺的就是大炮！

　　帝国目前拥有的武器系统当中，真正能够用来星际战争的只有导轨炮、量子泡沫炸弹、核弹、激光炮等寥寥几种，而且像量子泡沫炸弹、核弹这两样武器因为需要运载工具，它本身的威力是够大，但是受到运载工具的限制，攻击速度太慢了，根本就很难攻击到敌人！

　　激光炮因为激光的发散性，攻击距离一远，光的发散性就太厉害，威力有限，无法进行超长距离的攻击，同时相比其他的几种武器，激光炮的威力也不尽如人意。

　　导轨炮的威力是非常强大，野蛮的依靠速度带来的强大冲击力，威力十足！而且攻击距离在虚无的太空之中也是可以非常遥远，理论上是可以一直持续下去，但是导轨炮的攻击速度也相当有限的，跟光速完全不是一个档次！

　　想要攻击到敌人就必须进行提前量的计算，但是如果敌人发现了这些，要进行规避就非常容易了！

　　所以说帝国缺少一种完美的大炮，而磁场武器就是最完美的大炮，至少目前是，攻击速度是光速，攻击距离非常远，攻击威力非常强大，最完美的大炮！

　　拥有如此强大的武器，帝国自然是少不了对刘启贤所带领的团队进行奖励，科学家升级的升级，加爵位的加爵位，当然真金白银的汉元也是少不了的！

　　刘启贤也因此成为帝国最年轻的四级科学家，一时之间，皇长子再一次成为帝国的焦点人物，他的个人简历都是公开的，所获得任何的荣誉和奖励都是可以查的到，并且有详细的资料，帝国的公民也都非常相信这些资料的真实性。

　　所以对于皇室家族的强大也不得不感叹一声！别人出身比你好，还比你聪明，更比你努力，所以奋斗吧！少年！

　　不过刘启贤此时倒是淡定很多，他很清楚，自己的初衷并不是为了研究磁场武器，而是为了能够研究出用于制造曲速引擎的新型材料才去研究怎么约束、集中磁场的，所以高兴过后他又带着自己的团队去研究新材料。

　　有了强大的磁场集中装置，下面研究出新型材料就简单了很多，上次出现的情况显然是磁场的威力太大了，导致原子被直接抽离出来，后面需要的就是将威力减小，然后慢慢的去实验，让原子按照自己的要求去排列，得出新型的材料来。

　　刘启贤此时目不转睛的盯着电脑上的图案，一块钢铁被静静的放在实验室的中心点，磁场发生装置的威力被调的很小，然后被集中到一个点上面。

　　当这个点作用到钢铁上面的时候，刘清泉从电脑上面可以看到钢铁上面一个个原子开始被磁场给影响，原子一个接一个的按照磁场点的位置不断的移动，组成一种从来没有过的结构方式。

　　“耶！我就知道可以的！”刘清泉忍不住兴奋的握紧了自己的拳头，高兴的大喊出来，完全没有了平时的风轻云淡，暴露出一个人遇到最开心的事情时才有的真实表现！

　　“哈哈，我们成功了！”

　　相比刘启贤，团队的其他人此时也是兴奋的欢呼起来，历经了好几年的时间，从一开始摸不着头脑，到研究怎么去约束、集中磁场，再到现在的已经可以成功的控制原子去进行立体的构造，大家很清楚这里面花费了自己无数的心血！

　　现在大家终于看到了成功的希望，而且是就在眼前，能够对原子进行立体结构的打造，已经实现了这一步，那么剩下的就是慢慢的去摸索出最合适的结构分布。

　　刘启贤团队刚刚才获得了帝国的奖励大礼包，很快就传出了研究出能够从原子角度打造新型材料的技术，再一次的轰动了整个帝国。

　　帝国科学院的科学家们非常兴奋的对这个新技术进行研究，特别是材料科学院的科学家，无数的科学家加入进来，研究的速度自然是远远超越了刘启贤团队的速度，很快，用磁场打造新材料的技术就被完善起来，形成了一门新的学科，原子材料学！

　　刘启贤带领的团队竟然开创了一门新的学科，这是一种前所未有的创新，不光是对于刘清泉团队的个人而言，还是对于整个帝国而言，更或者是对于人类的科技进程而言都有着无比重大的意义！

　　对于刘启贤团队而言，刚刚才领完奖励大礼包的他们，不得不骚包的再一次领取一个更大的超级奖励大礼包，这次开创的新技术、新理念、新学科，比起前面的磁场武器，对科技、对帝国的影响和作用都要更大。

　　要知道科学技术的发展，特别是各种装备的出现很多时候都是受到了材料的限制，没有材料一切都是扯淡！材料的重要性丝毫不会比任何的东西差！

　　当初帝国研究可控核聚变技术的时候，也是一直受到材料的限制，其实在当时地球人的科学技术已经将可控核聚变给摸透了，利用激光来点火什么的，但是就是没有一种材料能够承受的起核聚变的亿万度高温，所以一直没办法实现可控核聚变！

　　清泉科技能够研究出可控核聚变，其实也是取巧，利用了元力法阵，否则单单在材料上来说，清泉科技即便是到了现在依然无法研究出能够承受亿万度高温的材料来。

　　到了现在，曲速引擎的开发也是一样的，所有的理论基础、能源、动力什么的，帝国都已经摸索的差不多了，可就是找到不一种能够用于打造曲速引擎的材料出来。

　　还有就是帝国未来要打造星球般大小的用于星际移民、殖民的战舰，这里面的龙骨，用来防止因为质量过大造成星球一般坍缩的龙骨，至今也还没有找到一种合适的材料来打造！

　　有太多的东西，一直是科学家们想做但是做不了的，就是因为受到了材料的限制，材料真的科学中最基础的东西，而基础决定了一切！

　　现在，一切都完全不一样了，拥有了能够从原子角度去打造新材料的能力，帝国的科学们相信很快就能制造各种各样的新型材料出来，满足各个学科的需求。

　　要知道从原子角度打造的材料，理论上来说是仅次于夸克角度打造的材料、简并态材料这两种，可以说绝对是能够满足目前绝大部分的需求，可以大大的促进帝国科学技术的发展！

　　一门新学科的出现对于科技和社会的促成作用是丝毫不用去怀疑的！就像当初电学的兴起，促进了人类电力技术的辉煌，更直接的促进了第三工业革命的产生，没有电，哪里来的电子计算机等等。

　　事实上也真是如此，无数的科学家们兴奋的研究起原子材料学来，很快帝国的科学家们就利用原子材料技术，将炭变成了金刚石，也就是将炭变成了钻石，化腐朽为神奇！钻石也可以大规模的人工制造出来，而且你想要什么样的钻石都可以给你制造出来！

　　原子材料学这一门新兴的学科在无数科学家们日夜的研究下，很快就形成了很多的分支，什么纯原子材料学、混合原子材料学、结构原子材料学等等！

　　同时无数的新型材料不断的涌现，材料的硬度记录不断的被刷新，1000、2000……以前所未有的速度刷新着，涌现出无数的科学们梦寐以求的新型材料！

　　用于打造曲速引擎的新材料也出现了，这是一种用铁原子为主要原子，混合其他元素原子，并且以金刚石的立体结构打造的新型材料，叫做启金！

　　启金的名字是用来纪念刘启贤为原子材料学所做出的伟大杰出贡献，本来应该叫刘启贤金，或者启贤金这样的名字，但是刘启贤觉得这样太高调、招摇了，简单点就叫启金！

　　启金是目前帝国科学家们用原子材料学研究出来的最强大的一种材料，无论是硬度、强度、任性、耐高温、抗压强度、抗拉强度、耐化学腐蚀性等等，都是一种非常完美的材料！

　　虽然打造曲速引擎对于材料的要求非常高，但是科学家们有信心，启金的出现，完全能够满足曲速引擎的对材料的需求。

　　相信很快帝国就能够制造出曲速引擎，真正的拥有航行星辰大海的能力！颤抖吧，外星人！


第310章 星辰号

　　点开了原子材料科学树枝的帝国，科学技术再一次迎来大跃进，作为基础学科的材料学获得了新生般的发展，进而带动了其他各个学科领域飞跃的突破！

　　正所谓基础决定上层建筑，能够从原子角度去打造自己所需要的材料，整个材料学领域都迎来了革命性的发展，涌现出无数的新型材料，自然其他各个受到材料限制的科学领域都解放了自己的手中的限制和束缚。

　　宇宙飞行器的制造一直都是受到材料的限制，从地面时代制造航空航天飞行器，那些昂贵的航天材料，到发动机，甚至是每一颗螺丝，不管是星球内部的飞行器还是用于宇宙飞行的飞行器，材料才是决定它们命运的一切！

　　到了星际时代也是如此，帝国制造的宇宙飞行器越来越大，质量自然也是越来越大，到目前为止帝国已经能够制造出几百公里直径的大型宇宙飞行器，但是到了这个地步的时候，科学家们突然发现。

　　如果帝国还想要制造出上千公里级别的如同星球一般大小的宇宙飞行器，那么就必须面临一个考验，流体静态平衡，也叫重力均衡的考验！

　　星球地表地形的起伏造成的载荷差异将在地壳深部乃至更深的部位得到充分补偿。在某一补偿深度之下，地球的压力处于流体静平衡状态，因此，在补偿界面以上的单位截面柱体中的重量必须相等，过多的地表负荷会导致在补偿界面之上要有等量的质量亏缺才能达到静态平衡，反之亦然。

　　通俗点来说就是所有的宇宙天体，只要质量大到一定的级别，那么它就会受到重力平衡的影响而变成一个球型！

　　因为星球只有处于球型这种状态的时候才是最为稳定的，那么星球为什么是圆的才最稳定呢？

　　当宇宙天体的质量达到一定程度时，引力的挤压就会导致内部熔化，成为熔岩（流体）。

　　此时这颗天体的形状将由引力与分子之间的斥力决定，分子之间的斥力虽然强大，但只有在很短的距离内才会有效。而引力的作用可以达到无限远，但是它是最弱的力。

　　当分子之间距离过远时，引力就会将这些分子相互拉近并挤压在一起。在分子过分接近后，斥力就会生效，它可以轻易战胜引力，将分子相互推开，直至推到足够远后，引力再次打败斥力将其拉近。

　　行星的整体结构就会在这样的循环中反复调整，直至达到平衡状态，当每一个部分都处于引力和斥力的平衡状态时，星球就会变成球形！

　　我们可以吹一个气球，气球塑料的束缚力可以视为引力，空气内的斥力与星球分子之间的斥力相同，试着挤压和拉起气球看看，就会看到相同的效果，气球是圆的时候才是最稳定的。

　　帝国的宇宙飞行器制造到了目前这个时候，不管是飞行器的质量还是它的体积，都已经大到了一个级别，再大下去就会跟星球一样，如果没有坚强的龙骨来支撑，就会发生坍缩，变成一个铁球，而不是飞行器。

　　所以帝国在龙骨技术没有得到进步之前根本就没办法再继续去制造更大型宇宙飞行器，而能够支撑起上千公里飞行器的龙骨，它所需要的材料是绝对不会比用于制造曲速引擎的材料差！

　　可以想象一下，能够支撑起一颗星球强大引力的龙骨，这龙骨的材料可想而知！

　　但是现在，帝国已经点开了原子材料的科技，能够从原子角度去打造自己需要的材料，不管你是制造曲速引擎也好，还是要建造直径上千公里的如同星球般大小的宇宙飞行器，都没有任何的问题，材料不再是限制大家的条件！随便搞！

　　于是帝国第一艘真正的用来航行于星辰大海，用来吊打外星人的宇宙战舰终于开建了，它的名字是“星辰号！”

　　“星辰号”意味着帝国对宇宙星辰大海的野心，也意味着帝国对外扩张的雄心，这是用来征服星辰大海的！

　　因为设计的“星辰号”是一艘直径达到上千公里，如同星球一般庞大的宇宙战舰，所以它的建造是放在了已经空荡荡的小行星带这里。

　　小行星带的小行星经过这些的开采，已经基本上扫的干干净净，现在星际采矿为生的公司都是去资源更加丰富的柯伊伯带开采小行星，所以小行星带这里显的非常的空荡，被帝国用来存储各种经过冶炼的资源。

　　选择在这里进行建筑，一是靠近存储资源的地方，方便提取各种资源，节省运输的麻烦；二来是这里离火星也很近，科学家、工程师们能够快速的到达这里；

　　无数庞大的宇宙飞行器来到小行星带的一处虚空之中，这里远离太阳系内的各个航道，同时也远离了木星、火星这两个巨大的星球，特别是远离了木星，木星的引力实在是太大了，对于建筑宇宙飞行器有很大的影响，必须离它远远的。

　　一颗巨大的，直接足有几十公里，全部由冶炼过后的钢铁组成的星球被几个大型宇宙飞行器吃力的拖了过来，这是帝国储存的众多资源星球当中最大的一颗，一般建造宇宙飞行器的时候就会用上这些资源。

　　建造“星辰号”需要的海量的钢铁，特别是其中的龙骨全部都要用启金来打造，这些都是需要耗费不知道多少钢铁，所以帝国开始减少其他宇宙飞行器的建造工作，将资源优先集中到“星辰号”的建设上来。

　　因为“星辰号”实在是太庞大了，所以根本就没办法在飞行器工厂进行建造，只能放到虚空之中，科学家、工程师们乘坐宇宙飞行器来建造。

　　“星辰号”最先开工建设的自然是用于承重的龙骨，直径几十公里的钢铁星球被3艘庞大的宇宙飞行器用又粗又长的碳纤维绳子牢牢的固定在虚空之中。

　　接着几艘同样体积庞大的宇宙飞船缓缓的启动内部的磁场集中装置，这些宇宙飞船都是专门用来打造原子材料的飞船，没有别的什么功能，只能够产生强大的磁场，并且对磁场进行约束和集中。

　　这些宇宙飞船内部强大的磁场开始运作，同时被不断的集中起来，对准被固定住的钢铁星球，几道肉眼可见的波动作用到星球上面，这些用来打造原子材料的磁场都是经过严格计算的，能够牵引原子，但是还不能抽离原子。

　　几道磁场波都是经过严格的计算，波动的角度和区域都是按照事先设定好的区域，被几道强大的磁场波动持续的作用，钢铁星球开始发生明显的变化，原先圆形的表面，整颗星球开始缓缓的被拉长。

　　这种感觉就好像是我们在揉面团的时候，将已经揉好的面团缓缓的拉长成面条一样，准确的说是这颗钢铁星球被拉长成一根棍子，一根粗大的棍子！

　　这个过程非常的缓慢，需要的时间也非常的久，期间还需要不断的加入各种其他元素的金属材料进去，同时还有宇宙飞行器拖着一颗颗小一些的钢铁星球不断地加入进去。

　　原子角度打造材料，可不是一件简单的事情，即便是帝国拥有无数科学家，依然暂时只能做到这种程度。

　　这一过程一直持续着，直到十多个月的漫长时间过去，整颗几十公里直径的钢铁星球此时已经完全变了样，由原先的球型变成了一个长达上千公里的棍子，这根棍子的直径也有十多公里。

　　“孙悟空的金箍棒也不过如此吧！”

　　科学家们看到虚空中静静的放置的巨大的骨子忍不住发出这样的感叹，孙悟空的棍子不过才十万八千斤，而眼前的棍子质量何止十亿八千万斤！

　　前前后后科学家们不知道往里面投放了多少颗钢铁的星球，原先的那点钢铁根本就不够打造出长达上千公里，直径也有十多公里的棍子，确切的说是龙骨！

　　随便一计算也就知道它的质量如果放到普通的天体上面，绝对是要受到重力均衡的影响坍缩成为一个巨大的星球，但是这根龙骨没有，它丝毫没有要坍缩的迹象！

　　从原子角度打造的材料，拥有不可思议的能力，要知道这是一种仅次于夸克材料、简并态材料的，夸克材料先不提，单单是简并态材料，就连中子星也是简并态的一种！

　　而中子星是恒星演化到末期，经由重力崩溃发生超新星爆炸之后，可能成为的少数终点之一。简而言之，即质量没有达到可以形成黑洞的恒星在寿命终结时塌缩形成的一种介于白矮星和黑洞之间的星体！

　　原子角度打造的材料仅次于简并态材料，可想而知它的强大，龙骨的这些质量根本就不足于让它坍缩成一颗星球，要是现在就支撑不住，后面怎么去支撑质量更加庞大的“星辰号”！


第311章 财政大臣的烦恼

　　一根龙骨的制造就用了一年多的时间，“星辰号”的设计可是上千公里级别的巨型超级战舰，单单是龙骨就需要12根，按照这样的建设速度，这龙骨的铺设就需要十多年的时间！

　　当然这也是帝国没有尽全力去建设的原因，毕竟第一根启金龙骨的建造，有点实验的味道，后期帝国肯定会加派更多的人手过来，相信后面的施工进度会大大的提高。

　　已经铺设好的龙骨，如同擎天支柱一般静静的悬浮在虚空之中，因为质量太大的原因，它的表面竟然产生了重力！

　　没错，长度达到上千公里，直径也有十多公里的龙骨，全部都是由启金打造，而启金的主体材料就是铁，不用计算也就知道，这龙骨质量有多大，自身产生重力根本就不奇怪，尽管它的重力非常小，人站在上面轻轻的一跳就能摆脱它的束缚。

　　已经打造好的龙骨被几艘大型的宇宙飞船固定住，接着很多科学家们驾驶着机甲降落到龙骨的表面，对龙骨进行检查。

　　“啧啧！不得不说从原子角度打造的材料，这摸起来的质感就是不一样！”

　　一个工程师驾驶着几十米高的机甲，机甲非常人性化的用巨大的铁掌抚摸着龙骨的表面，里面的工程师非常享受的说出这样的话。

　　“我对你是无语了，你又不是用自己的手去摸，还质感！”

　　立马有同伴对于他的表现感到无语，机甲的技术可还没有强大到能够让人通过机甲的手掌就感受到如同自己手掌亲自抚摸的感觉。

　　“这你就不懂了吧！你可以学我，闭上眼睛，好好的感受，你也能感受到这原子材料的质感跟普通的材料真的是完全不一样！”

　　“我才不会像你怎么无聊呢，工作，工作！”

　　……

　　其实这根龙骨单单从它的形状来看就知道它是完全没有问题的，如果不是从原子角度进行打造的材料，质量到了如此大的地步根本就不可能保持现在的形状，重力均衡会让它变成一个铁球。

　　不过这龙骨毕竟是用到“星辰号”上面的主龙骨之一，而“星辰号”肩负着帝国能不能吊打外星人的时代使命，自然是容不得半点马虎，必须对它上面的任何一处进行自仔仔细细的检查。

　　无数的工程师、科学家们驾驶着机甲，带着专用的检查设备，仔细的检查起龙骨的每一处地方来，远远的看过去就好像是无数的蚂蚁在一根巨大的棍子上面走来走去，似乎在寻找着什么一样。

　　“完美，真是太完美了！不亏是材料学领域革命性的创新技术，这原子材料技术打造如此庞大的龙骨，竟然没有一丝的差异！”

　　检查完毕之后，科学家们大呼不可思议，纷纷感叹原子材料技术的强大，从原子角度打造材料，完美无瑕，挑不出丝毫的问题出来。

　　“开玩笑！也不看看这些技术是谁研究出来的，这可是我材料科学院的人，这可是革命性的技术！”材料科学院的人现在对外非常的牛气哄哄！

　　……

　　相比起科学家们、工程师们的兴奋，负责帝国财政的财政大臣胡辉荣此时就苦着脸，原因很简单，这一根龙骨的花费已经耗掉了帝国百分之一的预算，原先储备的资源也被消耗掉了十分之一。

　　大家别看一根龙骨消耗帝国百分之一的预算，好像并不多，但是大家要知道，帝国需要花钱的地方非常多，特别是在孩子上的花费、公共福利方面的花费，再加上其他的各项开支，帝国的财政其实每年并没有多少的节约。

　　这一下子就花掉了百分之一的预算，可以说把帝国每年的结余都给花了很大的一部分，再加上资源方面的消耗，一向以吝啬抠门闻名的财政大臣自然脸色就非常的不好看，心里一直感叹：“这个管家婆太难当了！”

　　帝国的财政不同于地球上的国家，政府每年都要靠财政赤字来过日子，通过财政赤字来刺激经济的发展，政府的债务就一直居高不下，越来越大！

　　以美国为例，美国政府每年都要新增几千亿美元的财政赤字，财政赤字总额在2015年的时候已经达到了40万亿美金！

　　40万亿美金意味着什么？美国的人口才3亿多一些，也就是意味着每一个美国人身上都背负着十多万的美元的债务！

　　但是大家都知道美国人过的很幸福，政府欠债几十万亿美金，每年光是还利息就够美国政府头疼的，但是美国人过的很幸福，这是为什么呢？

　　因为美元是世界货币，美国人可以依靠美元世界货币的地位，不断的印钞票、印钞票，让全世界的人来替美国人买单，这才是美国人能够过上好日子的原因，否则单单依靠美国的工业根本就不足以让美国人过上如此奢华的日子。

　　美国人可以通过美元来转嫁国内的问题，让全世界替他们买单，但是世界上其他的国家就没办法这样了！

　　政府通过财政赤字是能刺激经济的发展，拉动庞大的内需，因为道理很简单，你赚钱了如果不花掉，只能越来越不值钱，傻瓜才会一直存在银行里面，让钱不断的贬值，于是大家都热衷于消费，内需就起来了，经济也就刺激到了！

　　但是大家有没有发现这里面存在一个问题，那就是对资源的浪费！

　　因为钱每年都在贬值，大家都热衷于消费，这钱花了才是真的属于自己，不花只会越来越不值钱，社会的需求被刺激起来，消费的时候就会出现资源被大幅度的浪费的现象！甚至可以说是严重的浪费！

　　君不见每一个女人的衣柜、包包、鞋子都可以开一个店，但是这些东西她们真正使用到几次？很多时候没穿几次就发现不喜欢了，然后就扔了。

　　还有就是社会当中肥胖人群越来越多，中国的肥胖人群都已经快赶上美国了，这说明有太多的食物被浪费了，接着这些肥胖起来的人群还要浪费更多的社会资源去减肥、保持身体健康之类的。

　　大家也许会说了，你上面举的两个例子都只能说明社会发展了，大家的生活水平更高了，怎么能说是跟国家财政赤字有关？又怎么能怪国家的政策？

　　不可否认财政赤字对经济确实是有很大的刺激作用，但是我们应该从长远的角度去考虑，这资源一旦浪费了，很多资源可都是不可再生的资源，而且财政赤字对于普通老百姓来说并不见的是什么好事。

　　特别是对于我们中华民族这样的民族而言，古人喜欢勤俭节约，到了现在普通老百姓就喜欢存钱，特别是农民！

　　然后大家都懂的，存在银行的钱越来越不值钱，底层人民创造的财富就这样无形之中越来越少，全部集中到少数人的手中，社会的财富就越来越集中！

　　大汉科技帝国实行的是恒值能量货币体系，一汉元的价值永远都是不变的，每年发行的货币都是根据经济的实际情况进行准确估计的，不会相差太远。

　　所以帝国根本就不可能学习地球上的国家，通过财政赤字来刺激经济的发展，这种手段我们不屑于使用！

　　帝国是以科技为立国之本，想要刺激经济发展，可以啊，努力的提高科学家技术，解放生产力，从根本上去创造更多的社会财富，这才是根本！

　　同时帝国实行的货币政策、财政政策对于社会财富的分配也有着非常重要的作用，普通老百姓的钱放在哪里，永远都不会贬值，掌握国家政权的少数人就没办法通过货币贬值，财政赤字这样的手段来剥削普通老百姓。

　　再加上帝国的福利政策，帝国的贫富差距可以说是非常小的，你有钱又怎么样？还不是和普通的人住一样的别墅，开一样的飞行器，上一样的学。

　　这样社会对于富人既不会有什么仇富的心里，也不会有什么羡慕富人的心态，嫌贫爱富这样的事情在帝国这里根本就不可能出现，拜金主义的思潮在帝国这里也没有任何的市场，帝国自然就很少会出现什么小三啊、二奶啊这样的丑陋旧时代现象！

　　帝国的公民更多的是追求自己的价值，追求自己的梦想，对于财富这东西大家并不怎么在乎，老一辈从地球过来的人多少还是带着点老风气，但是帝国的年轻一辈基本上可以完全的说没有了那种心态。

　　良好的教育、健康的人文社会环境，帝国的年青代一个个都是努力的去追寻自己的梦想，而这个梦想肯定是跟财富没有什么关系，没有任何特权的帝国贵族才是所有人都渴望的，这是一种荣誉！帝国给予做出杰出贡献的公民一种荣誉！

　　这就是一种好的制度、好的人文社会环境带来的强大影响力，改变无数了人类历史几千年来的丑陋现象！

　　但是这对于帝国的财政大臣来说，这个管家就真的很难当啊！


第312章 战争劵？星球劵？

　　因为帝国的财政不能实现财政赤字的政策，更不能通过印钞票来解决政府的财政问题，所以身为财政部长的胡辉荣就异常的痛苦，人人看自己的时候都两眼放光，恨不得吃下自己一般，都想从自己这里多抠点费用出来。

　　胡辉荣本来不是一个小气的人，但是从原先清泉科技时代的财务总监，到现在帝国的财政部长，竟然获得了“葛朗台”的吝啬称号。

　　没办法，胡辉荣如果不抠门一些，这些大手大脚的大爷们早就把家给败光了，一个个就知道花钱，根本就不知道当家的难处！

　　现在，胡辉荣就非常头疼，自己好不容易从这里抠一点，哪里截一点的，让帝国每年的财政能够有一定的节约，这建设“星辰号”，单单是一根龙骨就花了帝国一年财政预算的1%，而自己一年省吃俭用，背着吝啬鬼的名声，一年也不过只能扣下几根龙骨而已！

　　“不行！这样搞下去帝国会破产的，这飞船建设又不是一年两年的事情，而且到后面建设速度加快之后，这资金需求就越大，到时候政府肯定会没钱的！”

　　胡辉荣手指轻轻的敲打这桌面，细细的计算起来，默默的一算，照这样下去，“星辰号”还没建好，帝国政府就已经破产了。

　　“星辰号”实在太庞大了，而且它的建设标准非常高，龙骨全部都是启金去打造，在加上要配备各种最尖端的武器系统、动力系统、曲速引擎等等，即便是以帝国目前的实力也吃不消，政府都要被拖到破产！

　　内阁政府经过财政大臣胡辉荣的提议召开了内阁会议，商讨“星辰号”的资金预算问题，政府必须想办法筹集到“星辰号”的资金来，政府这边确实是没有太多的预算，即便是将其他宇宙飞行器的制造费用挪过来也是相差很远。

　　“星辰号根据目前的计算来看，它的预算至少也是需要100万亿汉元的预算，而我们一年的财政收入也不过30万亿汉元，除开各种开支之后，每年的节约不到1万亿汉元！”

　　“但是目前刚刚完工的龙骨就花费了3000多亿汉元，而根据设计，单单是这样的龙骨就要十二根！这就是2.6万亿汉元的巨额费用！”

　　“星辰号的建设周期暂时以10年来计算，每年投入的预算10万亿汉元，占到我们财政收入的1/3，如此庞大的预算，无论怎么去调整，还是相差太远，情况就是这样！”

　　“星辰号还没有建好，我们政府就先破产了！”

　　胡辉荣将基本的情况对着内阁的十多位大臣说了出来，然后就默不作声，平时一个个就知道乱花钱，现在也该让你们头疼一下，知道一下当家的难处。

　　“大家怎么看？都说说自己的看法！”

　　内阁总理廖斌对着在场的内阁大臣说道，第一届内阁总理蔡健因为任期到了原因，已经退休，回家开始去追求自己的梦想了，清泉科技时代的销售总监廖斌在大选中获胜，成为了新一届的内阁总理！

　　第一届内阁总理基本上都是清泉科技时代高层当中年龄较大的人，他们经验比较丰富，也比较老成，能够使帝国平稳的度过开始的那段时间，等到他们连任完毕，任期到了之后，政府就开始大规模的进行更换，年轻有力、富有激情的一代进行接盘。

　　廖斌原先就在第一届内阁当中担任外交大臣，拥有相当的经验，在加上他本身就是清泉科技时代过来的老人，大选获胜也是很正常。

　　“还真没什么好的办法，我们不可能学地球上的国家去疯狂印钞票，其他的各种开支也是不能缩减的，我是一时之间想不到什么好的办法！”

　　帝国总务大臣兼副总理马利摇摇头，他很清楚政府目前的各项开支情况，很多都被胡辉荣压的死死地，根本就没有多余的财政出来！

　　“实行恒值能量货币是我们的立国之本！我们肯定是不能印钞票来解决政府的经济问题，大家就不要往这一点去想！”

　　廖斌也点点头，当政府的首脑其实并不好当，特别是领导像帝国这样的一个庞大国家，一个全新制度的国家，很多时候都需要自己摸着石头过河，摸索帝国的管理经验，但是有一些东西，所有人都明白，那些原则是永远不可动摇的！

　　比如，以科技为立国之本！实行恒值的能量货币政策！

　　“我觉得吧，我们政府是没多少钱，但是我们帝国的公民还是有很多钱的，我们是不是可以发行国债来筹集资金？”

　　帝国法务大臣陈俊伟算是这届内阁当中年龄最大的，本来他按理说应该跟蔡健等人一样早早的就退休，享受自己的生活，但是廖斌出于各种考虑，觉得还是非常需要一位有经验的大臣来参与这届的内阁，所以陈俊伟也就继续担任法务大臣！

　　内阁总理是经过帝国公民选举出来的，但是内阁其他的大臣是由总理组建而成的，所以连续担任并没有问题。

　　“发行国债的话是需要抵押的，地球上的国家一般都是以国家信誉为担保，而且国债也是需要支付利息的，这100万亿汉元的国债，单单是利息可都是一笔庞大的数字，我们政府每年的财政预算可没多少结余，连利息都是不够还的！”

　　“地球上的国家之所以跟大规模的发行国债，就是因为他们可以印钞票来尝还，但是我们可是没办法印钞票来尝还这些的！”

　　“我们每年的经济增长、财政收入增长是很多，但是大家也都知道，我们帝国实行的是鼓励生育政策，并且负责所有婴幼儿的一切抚养经费，我们每年新增的人口也是非常多的，这开支的增长也是很快的！”

　　听到这里的时候，财政大臣胡辉荣终于再次开口说话了，郑重的提醒其他人，这国债抵押的是国家信誉，同时到期也是要还本付息的！

　　帝国经济发展是快，财政收入增长也快，但是帝国的各种开支增长也是很恐怖的，节约的并不多，利息都不够还的。

　　“发行国债也不行的话，我还真是想不出有什么好的方法了，政府要增加自己的收入，无法就是增税、发现国债、印钞票这几种！”

　　陈俊伟微微一笑，被胡辉荣否定也没有丝毫的生气，他也很清楚胡辉荣说的都是事实，政府如果发行国债，将来肯定是背负巨大的包袱，财政肯定是非常紧张！

　　“我觉得吧我们是不是可以考虑将星辰号未来能够获得的收益提前出售给帝国投资者，在大航海时期，英国就有这样的先例！”

　　说话的是帝国科技大臣莫青冥，科技大臣的位置相对非常重要，一项都是科帝国科学院当中德高望重的大科学家担任，以科技为立国之本，科学家的影响力贯彻整个帝国！

　　莫青冥所说提前出售未来的收益，这个事情在地球上最早的时候出现在大航海时期的英国，当时英国要对印度动武，但是政府没钱了，因为刚刚跟西班牙人打了一战，取得了海上霸主的地位。

　　但当时对印度动武的时机又是千载难逢，当时的印度正处于四分五裂的状态，非常适合趁火打劫。

　　一边是政府没钱，一边是机不可失，当时的英国政府就想出了一个办法，提前将占领印度之后能够获得的各种收益出售给国内的资本家、投资者、普通公民。

　　因为英国刚刚战胜了不可一世的西班牙人，取代西班牙成为新的海上霸主，当时整个英国上下，所有的人对于英国对印度的战争都充满了信心！

　　发行的战争劵很快就被当时的英国人给抢购一空，英国政府原先预算的费用金额很快就筹集齐全，并且很多英国人还嚷嚷着政府要继续发行战争劵，于是英国政府把占领南亚大陆其他国家的军费也一并全部筹集齐全。

　　而事情也正如同英国人所估计的一样，拥有当时领先全球的巨舰大炮，英国的军队在欧洲以外的地方根本就没有一合之敌，非常顺利的就吞下了整个印度，将印度变成了英国女王王冠上最耀眼的宝石。

　　而当初购买战争劵的人全部都发了大财，单单是战争劵本身的价值就翻了几百倍，更别说那些大资本家能直接从印度进行各种殖民掠夺了，大发横财，原始的资本积累快速丰厚起来，为后面工业革命积攒了基础。

　　“诶？你是说发行战争劵？这样行吗？我们离那些外星球都还非常遥远，帝国的公民不一定会买我们的单啊！”

　　帝国总务大臣兼副总理马利摇摇头，这就好比是指着天上的星星然后告诉帝国的公民，我们政府未来要占领这颗星球，你现在出一笔钱资助政府建造宇宙飞船，将来帝国就在这颗星球上分你一块大陆！


第313章 星球卷

　　“我觉得是可以的，星辰号的设计足可以媲美4级文明巅峰的主力战舰，拥有至少3级曲速航行的能力，用来星际殖民绝对是没有任何的问题！”

　　“而且大家也都知道，它的设计体积有多大，直径上千公里，和一颗小一点星球没有任何的区别，可以满载几千万的人口！”

　　“得益于前不久突破的原子材料科学技术，我们的科技获得了飞跃式的发展，老大都说了星辰号如果完成是可以媲美4级文明巅峰的主力战舰，4级文明在中级宇宙文明当中算是比较强大的存在了！”

　　“同时设计中的星辰号将会拥有至少3级曲速航行的能力，这意味着星辰号去4.2光年外的蓝狸星只需很短的时间！”

　　“根据帝国科学们掌握的信息，太阳系周围100光年内的范围内基本上应该是没有什么强大的宇宙文明，即便是有，也应该不是我们的对手！”

　　“所以我觉得未来我们太阳系周边的这些星系基本上都会被我们给占领，既然是这样，文明为什么不能提前将这些进行出售呢？”

　　莫青冥微微一笑，非常自信的将“星辰号”的各种数据说了出来，从他话中可以看出，帝国已经将太阳系100光年范围内的星系视为自己的地盘了！

　　“我觉得可以，我们帝国政府虽然没钱，但是帝国的公民可有的是钱！”胡辉荣听了点点头，身为财政大臣的他自然是很喜欢这种不需要付利息又能获得大笔资金的方案了，而且偿还的方式还是以未来可能获得收益。

　　“我觉得也是可行的，我们帝国的人口增长非常快，基本上没隔十几年就要翻一番，相信等到星辰号建设好的时候，我们帝国也就拥有10多亿的人口，到时候火星就显得比较拥挤了！”

　　负责文教的大臣也点头支持，对外扩张是帝国的一贯政策，帝国鼓励生育也不断的驱动帝国向宇宙大海前进，这家家户户都至少四五个孩子的，你不努力向外扩张，不用太久就住不下了！

　　“这样吧，我看我们可以先把这个方案先做好，放给帝国公民看一看，看看帝国的公民怎么说，购买的欲望强不强，到时候我们再来决定！”

　　廖斌见其他人都点头支持这个方案，他很清楚这个方案对政府来说是非常有好处，用未来的收益获得现在的金钱，但是对于帝国的公民而言就面临很大的风险，毕竟未来的事情谁也不好说，说以必须先看看帝国公民对这件事情是怎么看的，再来决定。

　　从帝国官方网站传出的这一消息瞬间就引爆了整个帝国，第一个就是政府没钱了，“星辰号”可能需要很长的时间才能建好，否则政府就要破产。

　　帝国政府每一个月都是会公开自己的财政收支情况，到了年底更是会公布全年的各项收支情况，非常的详细，所以帝国公民对于政府每年能收税多少，花多少，花到那里去都一清二楚。

　　要知道帝国的公民对政府的监督是最积极的，有什么觉得有问题的就会向廉政公署的人举报，所以帝国政府的财政情况是真实的，可信的。

　　政府没有任何的隐瞒，公开、透明的制度下，根本就没必要有什么隐瞒。

　　帝国公民们也都很清楚政府税收每年的开支最大的两块就是科研开支和鼓励生育开支！政府税收一年下来节约的财政是非常少的。

　　现在建造“星辰号”的耗资非常恐怖，单单是目前建设出来的一根龙骨就耗资几千亿汉元，整个“星辰号”更是耗费高达100万亿汉元！

　　100万亿平均到帝国每个人的头上都有20万汉元了，可见像“星辰号”这样的一个文明的巅峰主力战舰几乎可以说是耗费一个文明很大一部分力量才有可能建好。

　　“政府既然没钱，为什么还要建星辰号？”

　　“短视的家伙，星辰号的建设是为了整个帝国未来的考虑，为了文明华夏子孙的未来考虑，没有星辰号你那什么去政府宇宙大海？怎么去对付外星人？”

　　“支持2楼，1楼傻逼，星辰号必须建设，就是砸锅卖铁也必须建好！”

　　“不过政府确实没钱，我是做数据分析的，星辰号建设周期需要十年，平均下来政府每年要支出10万亿，占到目前财政的1/3了！”

　　“政府没钱，但是我们普通公民有钱啊，我家里存在银行的那些钱都没什么作用，还不如拿给政府去建设星辰号，反正也都是为了子孙后代！”

　　“支持楼上！我家里还有100万，我准备全部捐了！反正用钱的地方也不多，工资生活的日常工资就够了！”

　　“我也支持！我家是搞星际采矿的，我可以捐几颗大质量的小行星出来给政府用于建造星辰号！”

　　……

　　看到第一条消息的时候，帝国的公民们很快竟然自发性的组织起来要给政府捐款，而且很多人都表示要把自己的全部家底都捐出去，这在地球上是无法想象的事情，大家都巴不得从政府哪里扣钱，谁会傻乎乎的捐钱给政府。

　　但是在帝国这里，没人会觉得奇怪，帝国真正的是民富政府穷，政府承担了帝国公民大部分的开支，小孩子的抚养费用、教育费用、帝国公民的医疗费用全部都是政府买单，住房、飞车都是帝国免费配送。

　　帝国公民需要用钱的地方真的不多，日常工资什么的能够存在很大的一部分，而且这些又是不会贬值的，所谓藏富于民也不过如此！

　　不过帝国政府显然是不会让老百姓捐钱给政府的，帝国政府公布的第二条消息，关于发行“星辰号”未来收益筹集建造资金的意见书。

　　帝国政府详细的将目前遇到的困难和将来帝国的发展方向向帝国公民进行了公布，同时对于“星辰号”的各项数据和重要性也进行了公布，然后问帝国的民众能不能接受这样的方式，帝国政府用“星辰号”未来能够占领的地盘作为收益向帝国公民发行战争劵。

　　“支持，必须支持！只要有了星辰号，漫天的星辰都会是我们的地盘，现在买一份战争劵将来说不定就能换一颗星球，我觉得叫战争劵有点不合适，叫星球劵比较合适！”

　　“我是搞科研的，大家都知道最近突破的原子材料技术，星辰号重要的地方都是用启金打造，它的战斗力非常强大，而且能够实现曲速航行，占领外星球不过是小意思！”

　　“虽然我很怀疑1楼的话，但是我依然还是会去购买，因为我本来就准备将这些钱捐出去的，希望政府能够尽快建好星辰号！”

　　“如果真的如同楼上所说的，现在买一份星球劵，在将来能够换一颗星球的话，哈哈，我正好有7个孩子，我就买7份，将来给他们一人一颗星球当后花园玩玩！”

　　“买买买！留着钱没什么用，还不如给政府建设星辰号！”

　　……

　　帝国公民支持的热情非常高，纷纷在政府的官方网站留言，要政府尽快将星球劵发行出来，星球劵，这个名字让帝国总理廖斌哭笑不得，我们明明是叫战争劵的好嘛，怎么就变成星球劵了！

　　很快，一向响应民意的帝国政府就正式出台了星球劵政策，以未来“星辰号”的收益向帝国公民募集资金，第一期募集的资金为20万亿汉元，20万汉元为一份，总共发行1亿份！

　　就在帝国政府宣布这一政策的当天，帝国皇帝刘清泉就宣布帝国购买1000万份星球劵！用刘清泉的话来说：“子女儿孙太多了，需要多买点，不然将来不够分！”

　　帝国皇帝刘清泉所代表的皇室家族算是帝国最有钱的势力了，帝国当初建立的时候就和清泉科技进行了分家，清泉科技保留了当时4成的财富，建国之后，清泉科技发展依然非常迅猛，涉及帝国各行各业，是帝国内当之无愧的巨无霸。

　　当然，对于帝国皇室所拥有的清泉科技，帝国没人会说什么，要不是有刘清泉，有清泉科技，哪里有帝国的今天，更何况帝国皇室一向都是帝国公民的表率，皇室的成员绝大多数都是优秀的科学家，皇长子刘启贤更是原子材料科学的开创者！

　　有了帝国皇室的带头购买星球劵，再加上帝国公民本身就非常支持政府建造“星辰号”，1亿星球劵在发行的当天就被帝国的公民抢购一空，很多没有买到星球劵的公民甚至纷纷要求帝国政府再次增发星球劵！

　　不够已经募集到20万亿资金的帝国政府，暂时没有再次增发，因为20万亿足够“星辰号”前面两年的建设需要了，而两年之后说不定帝国经济发展，税收增加，又或者是科技进步，将建造成本大幅度降低等等。

　　因此帝国政府第一次发行了1亿星球卷之后就没有再发行了，以至于这1亿星球劵再帝国以后的日子里面身价翻了不知道多少倍，单单本身就可以去政府哪里换一颗生命星球，成为最抢手的收藏品！


第314章 回地球过中秋

　　20万亿汉元的星球劵刚刚出售就被抢购一空，而且还有很多帝国的公民嚷嚷着要求政府再次发行星球劵，可见帝国的公民其实还是非常富有的，同时又可以看出来帝国的公民是非常支持政府的行为。

　　公开、公正、公平的环境之下，政府的所作所为帝国的公民都看在眼里，这是一个真正为所有公民服务的政府，帝国的公民自然非常尊重和相信。

　　帝国首都炎黄市中心，帝国皇宫，十多年过去了，帝国的皇宫被皇室自己掏钱进行了装修，没有富丽堂皇，有的是素雅端庄。

　　这里的树木经过十多年的生长已然长的非常的高大，即便是烈日当空的夏天，这里到处都是阴凉的树阴，皇宫所住的街区算是帝国非常重要的街区，这里居住的都是帝国内部真正的精英，当然大部分都是大科学家。

　　科学家们都喜欢清净的，所以这里相比帝国的其他地方，这里要相对安静很多，即便是再调皮的孩子，到了这里也会安安静静的用自己的大眼睛观看这里的一切。

　　这里是对外开放的，帝国的公民都可以自由的来这里，只是不要打扰这里的人就行，皇宫也是没有围墙的，经过可以看到皇室的成员进进出出，看到帝国的皇帝刘清泉自己在修整花园草坪。

　　这一天刘清泉像往常一样，早早就从睡梦中醒来，看看怀里的邓玉杰，虽然也已经50多岁了，但是元力的修炼，让她仍然如同少女一般，皮肤光洁、白嫩，身材倒是更加丰满，身上没有一点岁月留下的痕迹，根本就看不出她其实已经是好几个孩子的妈，而且孙子都已经上学了。

　　昨晚的一番征伐，此时的她依然还沉沉的睡着，紧紧的抱着自己，轻轻地双手抱头，刘清泉思考起很多东西来。

　　帝国的一切都运行的非常好，良好的社会人文环境，让整个帝国都充满了蓬勃向上的朝气，同时鼓励生育的政策让整个帝国充满活力，炎黄子孙的身影遍布整个太阳系。

　　“星辰号”的开建，相信再过些年，帝国就真正拥有了宇宙航行的能力，占领太阳系周围的这些星系应该是没有什么问题，短时间根本就不用自己操心的地方。

　　帝国的一切发展的都非常的顺利，朝着自己心中的那个国度走去，回想起自己当初还在地球上的时候，和初恋分手的时候，自己一介书生，什么都没有，到现在成为一个庞大帝国的皇帝，命运实在是太神奇了！

　　帝国的事情不需要自己操心，家里的事情倒是自己操心的地方多一些，父母因为想念老家，前几年就已经回地球上的老家去住了，就和很多老人一样，选择落叶归根，回地球上的老家去了。

　　地球上元力又不充沛，污染又严重，自己其实是很替父母担心的，他们虽然很早就修炼元力法门，但是因为修炼的时候年纪已经很大，修炼又不算勤快，成就有限，到现在也坎坎突破元力武士的阶段。

　　元力武士阶段的寿命其实并没有太久，特别是父母这种年纪很大才开始修炼的，自己还是的要想办法将他们的修为给提上去。只是他们自己都不怎么努力的去修炼，还跑回地球老家去居住。

　　“唉！要是能够给他们弄到个文明种子就好了！”

　　想到这里的时候，刘清泉莫名的烦躁，忍不住感叹一声，文明种子是一个高级文明才有可能研究出来的东西，帝国现阶段的科技根本就造不出来，而等到帝国发展的到那种程度的时候，自己的父母多半是等不了那么久。

　　即便是真的等到了那个时候，文明种子也是需要时间去慢慢的去发挥作用，也不是短时间就能发挥作用的，自己得到的阿尔法人的种子，也都是只能慢慢的发挥作用，那种一蹴而就的东西都不可靠。

　　“嗯，还是想办法，尽早进入宇宙之中，寻找一些对元力修炼有大作用的东西来给父母！”默默的刘清泉已经下定了决心，原先的时候他觉得帝国的科技发展太快了，不想再过度的去干预，现在他突然有些后悔。

　　如果有刘清泉的干预，“星辰号”估计早就已经建好，外星系都不知道占领了多少了，不过刘清泉也只是有些后悔，毕竟相比起帝国未来的发展，自己这点事情根本不算什么。

　　更何况自己的父母现在也才70多岁，而且元力也修炼到元力武士的水平，拥有几百年的寿命，后面还是有很多时间的。

　　“启贤他们都好久没有回来看自己了吧！”

　　刘清泉想着想着又想起自己的子女来，刘清泉因为初恋的打击，一直对于这方面就非常的放纵，也就是帝国成立之后收敛起来，没有再收女人，但是依然有十多个。

　　十多个女人给刘清泉生了几十个子女，从最大的已经二十多的刘启贤他们，到现在依然才刚刚出生不久还在嗷嗷待哺的婴儿，平均下来每个女人给刘清泉生了好几个，刘清泉在这方面给帝国所有的公民做了一个很好的榜样，多生孩子！

　　成年的子女早就已经搬出去住了，很多都已经组建了自己的家庭，过起自己的小日子来了，自己对子女们都很严格，从小到大，培养他们独立自主的能力，所以对于父母他们基本上没有什么依赖性。

　　帝国的皇室其实就跟帝国的贵族一样，没有什么特别的地方，只是比普通人多了一种责任感，言行举止什么的都要符合自己的身份，其他和普通公民没什么区别。

　　“嗯，快要中秋，也该去地球上把爸妈接回来，过个团圆的节日了！”

　　刘清泉看看时间才发现，又快到了传统中秋的时间了，火星上的时间都是按照地球上的来计算的，所以火星上有时候过中秋是在夏天，有时候过中秋又是在冬天，因为火星绕太阳一圈是600多天，而地球才365天。

　　当然了，帝国在火星上面现在慢慢的形成了几个自己特有的节日，一个是元日节，元通远，就是火星离太阳最远的那天过的一个节日，那个时候火星是冬天，白雪覆盖，有点类似于春节的味道。

　　另外一个重要的节日是双星节，所谓双星节是指一年当中地球和火星离的最近的一天，那一天就是双星节，双星节是为了纪念地球母亲的节日，告诉所有人别忘记自己的故乡，不要忘记人类的起源之地。

　　之所以到了火星上依然还坚持使用地球的日期，这是帝国经过深刻思考之后的决定，未来的帝国肯定是会占领无数的星球，拥有无数的殖民星球，每一个星球都有着自己的公转、自传什么的。

　　这就会导致大家的所在星球的一年时间都是不一样的，自传导致的一天时间，管不那么多，也没什么影响。

　　但是在年这种重要的时间上，帝国必须统一起来，按照地球的时间来计算，所有的传统节日什么的也必须按照地球的时间来。

　　这样做的目的就是为了防止将来可能出现的分裂现象，比较每个星球的情况都不一样，大家的生活习惯什么的也会慢慢的改变，很多东西慢慢的就改变，久而久之就会出现分裂的情况出现。

　　现在趁着帝国才刚刚开始买入宇宙之中，就先将这些东西进行规定，大家容易接受，影响也不大，因为所有人都还习惯过地球上的节日，将来就可以防止那些不必要的事情出现。

　　中秋节是炎黄子孙非常重视的一个节日，也一直是中华民族的传统节日，阖家团圆的日子，刘清泉自然是想要把父母接回来过的。

　　“在想什么呢？”身边的美人邓玉杰已经醒来，看到刘清泉双手枕着头，在想着什么。

　　“这不是马上要到中秋了嘛，爸妈又回地球上去了，我就想是不是要去把爸妈接回来过中秋节”刘清泉微微一笑，给邓玉杰一个轻吻，虽然老夫老妻了，但是这点小浪漫刘清泉一直保持下来。

　　果然，邓玉杰很是享受刘清泉的小浪漫，嫁给刘清泉虽然不能像别的女人一样独自拥有他，但是幸福一点也不会比别人少。

　　“你啊你，都已经50多岁的人了，做事情怎么就还不会多想一想呢，为什么要把父母接回火星来过中秋呢？”

　　“我们为什么不能去地球上过中秋呢？把孩子们都叫上，我们一家人去地球上陪爸妈过中秋不也挺好的嘛！”

　　邓玉杰从清泉科技时代做刘清泉的秘书起，就知道一个道理，无论什么时候都要体现自己的价值，想一些刘清泉想不到的地方，所以她一向都是反着刘清泉的思维去思考问题。

　　“对啊！我怎么就没想到啊！孩子们除了那几个大一点外，其他的可都是在火星上长大的，以前帝国刚刚建立，忙的事情太多了，都没带他们回地球老家去看看。”

　　“嗯！是该带孩子们回地球老家看看了！”


第315章 时光匆匆

　　说道要回地球，刘清泉就赶紧的通知起的一大家子来，刘清泉十多个老婆，几十个儿女，上百个子孙辈，这些可都是一个不能拉下，全部都要带上。

　　另外弟弟刘清河家也有很多，他也有一大推的儿女，几十个儿孙辈，整个家族聚齐的时候真是壮观，近200号人。

　　原先刘清泉家里也不过才4个人，爸妈，刘清泉和弟弟流清河，短短几十年过去了，转眼间就变成了一大家子。

　　当然了像刘清泉这样的庞大的家族在帝国这里不少见，帝国鼓励生育，每一个家庭都非常的庞大，如果兄弟姐妹也都在帝国，那集合起来就是非常庞大的一家子了。

　　刘清泉一家要回地球老家过中秋，这很多事情都是需要提前做好准备的，毕竟现在的刘清泉一家代表的可是帝国的皇室，帝国的脸面，无论去到哪里都要注意很多东西。

　　另外就是刘清泉一家子全部到齐回地球去过中秋，这个安全保卫工作自然是要严密到位，地球上可不同于帝国这里，皇室家族的人容不得半点的闪失，不然全帝国的脸面都会丢光。

　　负责这次皇室安全的是帝国少将李方欣，帝国的军衔不分什么空军、海军、陆军什么的，因为帝国的军队都是太空军，军衔方面倒是暂时跟着地球上的各国走，但是晋升的时候除了跟能力有关的外，也跟元力修炼挂钩。

　　帝国少将李方欣的军衔在帝国来说已经算是很高了，帝国到目前为止没有任何的战争，所以军衔方面就比较吝啬，少将帝国加起来也就十几个，中将一只手都数的过来，上将就只有帝国军队直接的领导人刘清泉了。

　　所以说李方欣现在是一个非常了不起的人物，帝国军队内的一方大佬，直接领导了一个太空战队，要知道整个帝国的太空战队也不过才不到十支！

　　另外帝国元力武士殿堂方面也派出了很多高手，这些人可不同于普通的军人，这些人全部都是元力武士修炼的高手，至少也是元力大师级别的。

　　“报告，流云镇所有的区域已经部署完毕！”

　　冉星空向李方欣敬礼报告，如今的冉星空也不在是那个还在清泉大学的学生了，已经是一个上校级别的军队军官，是李方欣直属的手下之一，平时负责李方欣太空战队下面的一艘战舰。

　　因为办事仔细、认真，能力非常强，所以这一次李方欣特别带上冉星空，想让他在刘清泉面前好好的表现，为以后铺铺路！

　　“嗯，太空方面布置的怎么样了？地面的袭击我们倒是不怕，就怕来自太空的攻击，因为速度太空了，很难反应过来，所以这一块要特别注意！”

　　李方欣点点头，对于冉星空办事还是很放心的，但这一次刘清泉全家出身，容不得半点差错，这皇室的安全可是帝国的大事，在火星上的时候没什么，但是在地球上，一切都很难说！

　　从刘清泉早起开始到帝国的建立，刘清泉得罪过很多人，也得罪过很多势力，很多国家，最简单的来说，欧美人就非常的痛恨刘清泉，因为刘清泉对外的技术封锁，导致了如今欧美国家没办法再像以前一样依靠工业剪刀差来获取丰厚的利润。

　　因为帝国这边的工业产品质量更好，价格更便宜，同时因为汉元是恒值能量货币，在地球上的货币普遍不断贬值的情况下，汉元取代美元成为了世界货币，美国人也没办法在依靠印钞票来转移国内的问题，过上以前的好日子。

　　现在的美国人日子非常难过，国内矛盾重重，以前还能依靠美元的国际货币地位来转移这些矛盾，但是现在不行，失业率非常高，天天都有游行示威，各种暴力事件频发。

　　所以美国人对于刘清泉和帝国都是非常的痛恨，只是不管以前也好，还是现在，帝国的保卫措施都做的非常好，火星上面的时候更是没有半点机会，但是到地球就不一样了，所以必须加强保卫工作。

　　“太空方面，我们也进行了严密的布控，可以随时打掉任何攻击向流云镇百里范围的攻击！”冉星空认真的回应，他很清楚这一次是对自己的考验，表现好，以后的机会多多，如果要是出点差错，这以后日子估计也是难过，所以也不敢马虎。

　　“嗯，再去检查一遍吧，陛下一家都快要到了！”李方欣点点头，还是吩咐再去检查一遍，仔细容不得大意。

　　中国政府方面，得知帝国皇室一家要回流云镇老家过中秋，也是大喜过望，同时也派出最精锐的中南海保镖参与进来，共同的把保卫工作给做好。

　　刘清泉一家虽然是出身这里，但是现在一家是一个庞大帝国的元首，而且一家子全部回地球上过中秋，自然要重视起来。

　　刘清泉乘坐着帝国专门打造的“大汉”号宇宙飞船直接降落到了流云镇，一大家子下来好奇的看着这里的一切，特别是很多从小在火星长大的后辈。

　　“这里的空气好差哦！跟火星比相差好远！”有人皱着鼻子不满的说。

　　“这里还算好的了，绿化还是不错的，你要是去城市看看就知道什么是空气差了！”

　　“这里就是爷爷小时候长大的地方吗？”刘清泉的小孙子好奇的看着眼前的一切。

　　……

　　刘清泉不去管那么多，十多年了，自己已经十多年没有回地球了，这里的环境虽然没有火星上那么好，但是在刘清泉看来一切都是那么的亲近。

　　特别是刘清泉回到家里之后，所有的一切都还是和当年一模一样，家里后面的几颗老枫树依然长的非常好，小时候刘清泉就很喜欢和弟弟在这里玩耍。

　　不过毕竟是经过了清泉科技当初的建设，这里和自己小时候相比还是有很大的差别，如今刘清泉的老家附近的梦想城是清泉大学流云镇分校的一处宿舍区，住的都是大学生，整个流云镇都是分校所占领。

　　得知刘清泉回来的消息，刘清泉以前的几个老朋友，李江平，钱多多，荣正德也全部屁颠屁颠的跑了过来，几十年过去了。

　　李江平和荣正德已经是满头白发，特别是李江平，当过十年的国家领导人，劳力操心十年，这里面耗费的心血可想而知，再加上现在也七十多岁的人了，白发苍苍，尽显老态，不复当年的英姿勃发。

　　钱多多倒还是一副笑呵呵的样子，年纪也有60多岁的他倒是依然还红润有光泽，不过依然抵不过岁月的侵蚀，头发开始出现丝丝银发。

　　荣正德就更是，4个人就属他的年纪最大了，80多岁的他还能自己走路，也都全靠了平时非常注意保养和锻炼。

　　4人重新聚在一起，难免互相须臾，纷纷感叹岁月的荏苒，时光匆匆，转眼间从认识到现在已经过去了三十多年。

　　“刘老弟啊，你还是和当年一模一样啊，没有一丝的变化，看来外界盛传的你们拥有长青之术是不假的！”钱多多首先就开口了。

　　“是啊，刘老弟，你看看我们三个，岁月都在我们身上刻满了痕迹，而你却依然如同当年一般，这有好的东西可是不能忘来了老朋友啊！”荣正德也点头，现在的他对于生命本来已经看开了，只是看到刘清泉的时候难免又会有什么想法，毕竟谁都想多活几年。

　　“我哪有什么长青之术啊，只不过是火星上面环境好，吃的东西也干净，再加上我平时也注意锻炼，所以到了五十多岁看起来也还很年轻，当年你们在这个年龄的时候不也一样还是风靡万千少女嘛！”

　　刘清泉摇摇头，元力的秘密只限于帝国内部知道，而且他们三个年龄都已经很大了，即便是修炼元力也基本上已经没有什么用，还是不要挑起他们的那些心思的好，他们的一生已经过的相当的精彩了，没什么遗憾。

　　“哈哈！”被刘清泉这么一说，其他三人也都纷纷大笑起来，对于这种夸奖，是个男人也都不会拒绝。

　　“难得聚一次，我特地从火星带了些东西回来给你们，都是好东西，保管你们会喜欢，你们刚刚不是问我是不是有什么驻颜之术么，其实我就是天天吃这个！”

　　刘清泉对着自己手下的人使一个眼神，立马有人拿了三个罐子过来，三个古色古香的罐子，全部采用新型陶瓷技术制造的，可以像玻璃一样的透明，但是却是陶瓷。

　　“这是我们火星特产的一种水果叫做元气果，我们用元气果酿造的果酒，不仅味道非常好，而且具有保养元气的作用，对延年益寿还是很有帮助的，一年的产量都没多少，你们一人一瓶，我也就只能这么小气了！”

　　刘清泉不好意思的说，这元气果确实是火星上诞生的富含元气的一种水果，产量比较稀少，刘清泉一年也没多少。


第316章 严重衰老的国度

　　“是嘛，我倒是要看看是什么好东西！”李江平微微一笑，当过国家领导人的他，知道太多别人不知道的秘密了，什么奇闻轶事都是见识过的。

　　连忙有人拿着几个小瓷杯过来，轻轻的满上，示意三人尝尝。

　　三人满是期待的轻轻的拿起酒杯，先是慢慢的闻一下酒香，一股透彻心肺的舒适感瞬间传来，单单是这香味就蕴含了大量元气，一吸入体内，他们这些从来没有修炼元力瞬间就如同久旱逢甘露一般舒坦！

　　“啧啧，单单是闻一口就让人全身舒坦，看来真是不凡！”荣正德陶醉地说道，闭着眼睛仔细的回味那种香味，然后慢慢的喝进去。

　　瞬间身体内的细胞仿佛被激活了一般，异常的饥渴，酒一下肚子，全身的毛孔瞬间张开，排出很多体内的毒素，全身暖洋洋的，非常的舒服！

　　“太舒服了！”这边钱多多早已经喝完，忍不住感叹！整个人有点懒洋洋的感觉。

　　“我自认为是见多识广了，没想到时间竟还有如此神奇的东西，我感觉自己好像回到了十年多年前一般，精力充沛！这酒啊，还真不简单！”李江平也忍不住感叹。

　　“哈哈，这东西火星的都没多少，我一年都没几瓶！”刘清泉看着三人的模样，微微笑道，多年的老朋友了，这三瓶酒至少能让他们多活几十年，也算是自己对老朋友的新意了！

　　……

　　“现在国内的情况怎么样？”几人聊着聊着就聊到了国家大事上面来，毕竟4人都算是大人物了，自然而然就会往这方面聊去。

　　听了刘清泉的问话，其他三人纷纷摇摇头，非常的无奈，同时纷纷流露出担忧的表情出来，刘清泉一时倒是有点傻眼了。

　　“情况很不好，现在的国家就像我一样，满是迟暮之态，没有一丝的活力！”荣正德摇摇头，竟然把国家说成和自己一样。

　　“迟暮？”刘清泉有些不解，在刘清泉的印象中，帝国到处都是小孩子，满是活力和朝气，国家怎么能说迟暮。

　　帝国在火星建国之后，对于地球这边的关注就非常少，刘清泉因为不用处理政事，很多时候也是沉浸在实验室，对于地球这边的事情确实知道的比较少。

　　“整个十亿人口当中50%都是老年人，你说整个国家是不是很迟暮？”李江平听到这里的时候忍不住插了一句进来。

　　老年人是指60岁以上的人口，一般60岁以上的人口占到总人口的10%就是老龄化的国家，达到14%则为深度老龄化的国家，20%为超级老龄化的国家，现在竟然达到50%，这完全是不可想象的事情。

　　社会中一半的人口都是60岁以上的老人，这样的国家怎么可能有活力！

　　“怎么可能会如此严重？一半的人口都是60岁以上的老人，你们难道还实行计划生育政策？”刘清泉吃惊地说道，原先国内的老龄化问题就相当的严重，几十年过去了，没想到了如此严重的地步！

　　“其实是多方面的原因造成的，一个是国内老百姓的生活压力大，教育、医疗的费用太过于昂贵，抚养一个孩子的成本太大，老百姓都不愿意生育孩子！”

　　“另外一个就是长期的计划生育观念的宣传，很多观念一旦深入人口就很难改变，当所有人都觉得只生一胎好的时候，鼓励生育根本就没有任何的市场！”

　　“再则整个社会物欲横流，西方享乐的观念非常的盛行，导致年轻人都不愿意生，更不愿意抚养小孩，钱都拿去享受生活去了！”

　　“再则就是你大汉科技帝国长期对国内的抽血，很多国内的精英、年轻人都被你们给吸收走了，算下来这几十年也有上亿的年轻人被你们给吸引走了吧！”

　　“现在能有保住这十个亿的人口数量都还是国家大力的提倡、鼓励生育的结果，但是现在国内任然每年要减少三千多万的人口！”

　　“其中大概有两千万是自然减少的，另外一千万是被你们给吸引走的！”

　　李江平也摇摇头，对于目前的情况进行了一番详细的分析，这些东西都是国家智囊团队进行分析得出的结论，基本是八九不离十。

　　“每年减少三千万！要不了多久，整个国家的人口就只会剩下几亿人口了，实现很多人的愿望，只有几亿人口的中国才是发达国家，呵呵，但是这样的国家根本就没有一丝的活力，就跟老人一样，动都不能动一下！”

　　钱多多忍不住吐槽道，谁都没有想到国家会有今天这样的局面，人口竟然大幅度的快速减少，导致整个社会都如同龙钟老态的老人一般。

　　“你们可以学我哪里啊，我帝国哪里鼓励生育、也奖励生育，所有的孩子都是国家抚养，解决老百姓的忧虑，他们自热而然的就会愿意生育，我帝国哪里每个家庭都至少四五小孩，人口每隔十几年就翻一番！”

　　刘清泉仔细的想了想，将帝国内的情况和措施说了出来，帝国的人口数量已经非常多，已经有6亿多的人口，而且婴幼儿的比例非常大，人口增长速度非常快，和国内这边刚刚好形成鲜明的反差！

　　“哪有那么容易啊！现在国家能够支撑起现在的局面就已经非常不错了，每年的财政很大一分部都是用来给老人养老，哪里还能负担的起新生儿的所有开支！”

　　“况且国内的掌权家族又不是一条心，为了各自的利益，他们才不会考虑国家的利益，这医疗和教育那个不是涉及无数的庞大利益！”

　　李江平摇摇头，当过十年国家领导人的他深深知道这国内很多东西都是盘根错节，涉及到方方面面的利益，想要动一动都是很难的事情，否则这教育改革和医疗改革也不会到了现在也还是空谈口号。

　　因为这里面涉及到利益实在是太庞大了，就像当初的房地产一样，牵一发而动全身，要不是有刘清泉的反重力飞行汽车的出现，这房地产估计到现在也还是会一样的。

　　“他们也太贪婪了吧！这兔子都快没了，他们还只顾着自己的那点小利益？”李江平等人所说的，刘清泉多多少少还是知道一些的，忍不住骂道。

　　“说实话，当初刚刚认识你刘清泉的时候，我觉得你是一个空谈口号的人，慢慢的到了现在，看到你帝国的繁荣昌盛，我才慢慢的明白，你是对的！”

　　李江平没有直接回答刘清泉的问题，倒是说起刘清泉来，当过国家领导人，李江平太清楚像大汉科技帝国这样的国度几乎是不可能出现的，但是事实就在眼前，一个强大的宇宙帝国已经出现在太阳系。

　　“什么对不对，当初我在国内的时候，过的非常的不容易，深深的明白底层人民的艰辛，所以才有了自己心中的一些念想！”

　　“从发明反重力飞行汽车开始，我就想让普通的大众过的简单一些、幸福一些，其他的东西没有想太多，只是后来慢慢的发展才有了如今的一切，但是归根结底，帝国创立的本意就是想让大家过的简单点！”

　　刘清泉摇摇头，当初自己其实并没有太多的想法，也没想过要建立自己的国家，只是一切慢慢的发展到了现在地步，帝国的各项政策和制度其实都是围绕刘清泉当初的那个想法来制定的，就是老百姓过的简单点！

　　“是啊！让老百姓过的简单点！几千年来老百姓其实不就是想过的简单点嘛！可是几千年人偏偏从来最劳苦的就是老百姓，可偏偏他们过的最辛酸！”

　　听到刘清泉的话，李江平长叹一声，忧国忧民之心表露无疑。

　　“你们帝国的事情我多少也是有所听闻，很多人去过了你们哪里之后就不想回来，说实话，你们的国度真的是太让人觉得不可思议！”钱多多也点点头。

　　“哈哈，要不过完中秋一起去火星住段时间，火星的美景还是很不错的，保管你们喜欢！都怪我，一直忙的都忘记老朋友了，还请恕罪啊！”被人夸张自己的国家，刘清泉还是非常高兴的。

　　帝国当初因为“小杨超”事件，对于外部来访的管理是非常严格的，所以帝国和地球的交流并不多，也就和全球的华人交集多一些。

　　“我是可以啊，反正现在家族的事情我也不管了，非常悠闲！”钱多多点点头，他一直都想去火星看看，只是以前刘清泉没有邀请，所以也就没去。

　　“好啊！好久没动了，我也想去火星看看！感受下你们火星的人文气息环境，看看有没有什么地方值得借鉴的！”李江平也点点头答应下来。

　　“我就不去了，老骨头一把了，不过我想把整个家族搬迁到火星来，加入你们帝国，不知道刘老弟欢不欢迎？”荣正德仔细想了想说。

　　“不欢迎！你们这些家族啊，虽然都还算是不错的家族，但是本质上来说都是喜欢争权夺利的，你们来了只会坏了帝国目前的局面，所以这是为什么一直以来帝国没有吸收任何一个家族的成员的原因！”

　　刘清泉说的是实话，李、荣、钱三家本质上也是国内的大家族，为了自身的利益，他们必须争权夺利，这些东西都已经深入他们的骨髓之中。

　　帝国国内的一切都是新气象，根本就没有形成这样的家族，而且因为良好的制度，帝国以后也不会形成这样的家族，所以帝国当初针对移民的时候就已经将他们排除在外了。

　　帝国的这些掌管者基本都是科学家、企业管理者出身，搞搞科学研究、公司管理是很在行的，但是玩政治的话跟这些家族的人比起来就相差太远了，根本就玩不过他们。

　　既然玩不过，我们就不玩，我们过的简单点，帝国所有的事情都竟然简单点，公开、公正、公平，对于这些玩政治的家族，我们也一个不要！

　　“这……”李江平、钱多多、荣正德三人没有想到刘清泉会如此干脆的拒绝，说实话他们今天来的目的很大一部分就是想跟刘清泉商量，将家族的一部分力量转移到帝国去，想在帝国内重获新生，只是没想到刘清泉拒绝的如此干脆！


第317章 做点什么

　　李江平、钱多多、荣正德三人互相对视一眼，就已经看到彼此的无奈和失望，原本以为凭借几人和刘清泉的关系，刘清泉应该是能够答应的，但是刘清泉根本就没有任何的余地，直接非常干脆的拒绝！

　　他们三个所在的家族其实已经看出了目前国内的情况，这种局面一时半会根本就改变不过来，就如同一个夕阳老人一般，附身在国家身上的三个家族的命运就跟整个国家的命运是息息相关的。

　　他们很清楚这一点，国家的命运跟个人的命运、家族的命运、民族的命运都是息息相关！

　　所以他们三家虽然身处国内的顶尖家族，但是在处事方面的时候更多的是考虑国家的利益，民族的利益，其次才是考虑自己家族的利益。

　　也真是因为如此，他们三家才能成为国内的常青树，起起落落不知道多少风光的家族都没有他们三家久远，只有寥寥无几的几个家族能够屹立不倒。

　　他们三家现在很清楚国家的一切，这是一个夕阳老人，没有一丝的活力，至少几十年内是看不到什么活力，发展有限。

　　而另外一边刘清泉建立的大汉科技帝国如同冉冉升起的朝阳一般，充满活力，发展迅速，而且很快就要进入宇宙之中，迎来更大的发展，可谓是前途一片光明。

　　他们三家自然而然是很清楚这些的，所以才想着是不是可以把家族迁移到帝国这边去，跟随着帝国的发展脚步，他们的家族也能得到新的发展。

　　特别是他们三家非常善于专营，对于政权玩的非常熟，如果能够掌握帝国的政权话，那么整个家族在未来都可以算的上是宇宙家族，而不是地球上某个国家内的家族。

　　这就是他们三个家族所看到的未来，一个非常好的机会摆在他们的眼前，所以刘清泉一回到老家这边，他们三人就屁颠屁颠的跑了过来，为的就是想把握住这个机会，只是可惜了，刘清泉一语道破破了玄机。

　　将这些年来他们三大家族的子弟申请帝国移民一直没有成功的原因给说了出来，并不是自己的家族子弟不够优秀，只是不符合帝国的选择罢了！

　　“刘老弟啊！”钱多多长长的感叹一声，重重的叫了刘清泉一声，话里面有太多的情绪在里面。

　　作为最早和刘清泉合作的人，钱多多太清楚搭上刘清泉这艘巨舰的好处了，当初在地球上的时候，经济形式非常严峻，但是钱多多就因为搭上了刘清泉，钱家的经济实力得到了飞跃式的发展。

　　到了后面一直跟刘清泉保持良好的合作关系，三个家族在经济方面都是发展迅速，经济实力比起以前强了不知道多少倍。

　　只是帝国建立以后，因为刘清泉和帝国也算是分了家，很多东西刘清泉不好去干预了，这和三大家族的合作才慢慢的减少。

　　三大家族因为星际采矿赚的盆满钵满的，但是帝国建立之后，他们的星际采矿队发展的速度相比别人就慢了很多倍了，因为别的团队能够购买更大型的只对帝国内出售的宇宙飞船，但是他们三家家族却无法购买，自然慢慢就跟不上节奏。

　　尝到好处的他们自然是想跟着帝国继续走下去，这是一艘真正的宇宙巨舰，以无与伦比的速度在壮大、发展，而且很快就要冲向宇宙之中，他们三个家族自然是要抓住这机会，可是刘清泉的话让他们瞬间明白了！

　　所以钱多多才会有如此重重的称呼刘清泉，其实话并没有说什么，但是一声“刘老弟”却将两人多年的关系说的很重，很重！

　　“老钱，其实国内也并不是没有潜力，只要现在开始大力的进行改革，希望还是很大的，毕竟基础在这里，而且看到国内现在的情况，我其实也是想帮一把的！”

　　刘清泉摇摇头，很大东西其实并不想说的太多，大家清楚就好，自己也是很无奈的，自己好不容易建立的国度，并且一直为之努力，肯定是不想他们进来的，这也是刘清泉为什么虽然和他们一直保持合作的关系，但是并没有更深入的原因。

　　他们所代表的是一种的旧的发展模式，是深韵中华民族几千年文化精髓的传统，但是刘清泉所代表的是一种全新的发展模式，是以科技和创新为核心，理念完全不同！

　　自然而然不管是从帝国的上下也好，还是刘清泉个人自己也罢，对于他们的加入都是一道红线，不能触碰！

　　不过他们今天既然找过来，而且看到国内目标的情况，刘清泉心中还是有所动摇，但是绝对不是说红线的动摇。

　　同一个民族，在这边养育华夏民族的土地上，刘清泉衷心的希望华夏民族能够在这里繁荣昌盛，现在这种迟暮的状态并不是刘清泉希望看到的。

　　同时刘清泉内心也是有种愧疚感，要不是帝国一直持续不断的从国内这边抽血，国内的情况应该不会如此严重。

　　一个60岁以上的人占到总人口50%的国家，这是一种怎样的迟暮啊！根本就没有一丝的活了，到处都是老人。

　　但是从华夏民族的总体利益来说，刘清泉的抽血对于整个民族是有好处的，帝国那边发展迅速，单单从人口的角度来说，再过十几年，帝国那边就拥有十多亿的人口，过个100年，帝国拥有的人口就会超过上百亿。

　　更何况帝国重视教育，每一个公民从小到大都是受到良好的教育，这里面能产生多少的人才，不要想也都知道。

　　这样的国度和发展才对于整个民族而言才是最有利的，最根本上来，刘清泉抽血越多，对于整个民族而言越是有好处。

　　而如果放到国内，这一切根本就是不可能的发生的，因为有太多太多的因素限制了这些，悠久的历史是好事，但是也意味着同样很多的束缚。

　　但是不管怎么说，看到家乡如今的一切，刘清泉还是觉得自己应该做点什么，如今的局面其实根本不需要外敌的任何干预，国家的力量也是一天天的萎缩下去，人都没有了，要其他的东西有什么用！

　　所以刘清泉觉得自己应该做点什么，不是说帮助钱、李、荣三家，而是一种愧疚感，使命感，谁都不希望自己的家乡变成现在的这样。

　　虽然刘清泉很清楚，即便是帝国想帮忙，愿意帮忙，只怕效果也是有限的，因为很多东西是根本上的问题，而帝国和刘清泉身为局外人，根本就无法在根本上去改变这些，想要改变这一切就只有靠自己。

　　当所有的人都清楚的认识到，有人才有一切，人才根本的时候，这一切才会慢慢的转变过来，而不是像现在这样，思想和观念的改变才是真正的改变！

　　“哦？刘老弟想怎么帮？”听到这里的时候，其他三人瞬间就来精神了，他们从刘清泉的话中知道加入帝国是不可能的了，既然不可能那就不去强求，还是想着怎么把如今的局面好好的走下去。

　　“我也没什么好的思路，暂时也只能说加强和国内的合作了！但是有件事情的要告诉你们，再过些年，帝国这边就真正的进入宇宙之中，估计到时候会占领很多的星球，需要非常庞大的人口！”

　　“所以国内这边我觉得可以学习帝国这里，真正的去鼓励和奖励生育，并且将教育的工作落实到位，国家先将这两方面的事情做给好！”

　　“别的事情可以先缓缓，从根本上抓住重点，再加上加强了和帝国之间的合作，我想慢慢的帝国这边的很多良好的思想和习惯慢慢的也会影响过来。”

　　“将大家的思想和观念好好的改变，将人口的数量提上去，未来有的地盘，当时候就怕人口不够多了！”

　　刘清泉将自己心中暂时的想法说了出来，同时将帝国未来的发展方向透露给他们知道，正如刘清泉所说的“星辰号”一旦建好，帝国就将会踏上征服宇宙的道路，短时间的几百年内占领太阳系周围一百光年内的星系是没有问题的。

　　到时候帝国就会有拥有很多的星球，但是帝国目前的人口数量还是太少了，即便以现在的速度发展下去，未来的人口也会显得很少。

　　国内虽然现在都是很多老人，但是毕竟基数在哪里，如果也能快速的发展起来，那么未来帝国又可以从这里吸收很多的人口过来。

　　支持国内这边的发展，特别是人口数量和素质的提高，对于整个帝国而言都是有好吃的，对于整个民族而言更是好处多多。

　　想到这里的时候，刘清泉就觉得如果真的要帮助国内就的要从这个两个点出发，一个就是学帝国这边鼓励和奖励生育，将人口结构调整过来，同时提高人口的数量；另外一个就是重视教育，将人口的素质给提高！


第318章 属于自己的星系和星球

　　听到刘清泉说要加强帝国和国内的合作，出身钱家，以前还在流云镇当过镇长，如今已是国家主席的钱有为立刻就飞了过来。

　　和李江平一样，钱有为也算是一个非常年轻的国家领导人了，五十多岁就已经走到了如今的地步，当然这一切也跟目前他们三家在国内的力量非常强大有关。

　　不过刘清泉并没有当场表示什么，毕竟现在不同于清泉科技时代，那个时候他说的话就是清泉科技的意志，现在，帝国的政治制度毕竟已经规定好了，政治上的事情是由政府说了算，所以刘清泉即便是想做什么，也只能回去之后和政府的人好好的商量一下，让他们来推动这件事情。

　　不过刘清泉还是有信心说服政府这边的，这件事情对于整个华夏民族而言都是有好处的，并且刘清泉也相信帝国的民众会支持自己，对于家乡的一切帝国的公民还是一样非常的关心，很多帝国公民的父母、兄弟姐妹都还在国内这边。

　　处理完这些事情之后，刘清泉也算是清净下来，好好的陪父母在这边过中秋，同时也四处转转，一幕幕回忆涌上心头。

　　自己小时候的一切，一家人在老房子内幸福快乐的生活，日子是苦了些，但是欢声笑语从来就没有少过，自己比较调皮，没少挨父亲的打，弟弟倒是文文静静的，不过是一个小吃货。

　　记得有一次妈妈买了苹果，弟弟这个小吃货竟然在每一个苹果上面全部都咬上一口，以为自己就不吃了，没想到自己几口一个很快就吃了好几个，弟弟就气哭了！

　　慢慢的逛到清泉大学这里，可以很明显的看出来，学校的人数大不如以前，本来以清泉大学的名声，招满学生是很容易的事情，但是事实上是这里现在也招不满学生了，年轻人太少了！

　　看着眼前的这些建筑，很多都变了模样，进行了重新的装修，但是依然可以看出以前的样子，这些都是刘清泉当初在流云镇打下的基业，凝聚的都是清泉人的汗血和心血。

　　人一旦上了年纪就很容易触景生情，刘清泉虽然因为元力的原因，拥有悠久的寿命，很难衰老，但是这个心里和别人是没有任何的区别，一样的容易伤感！

　　老老实实的在家里陪着父母过了一个圆圆满满的中秋，一大家子将近200多人一起照全家福，让刘清泉的父母很是高兴。

　　老人嘛毕竟还是很传统的，儿孙绕膝，家族繁茂，自然满是笑容！

　　中秋过后，刘清泉也没有急着回去，只是让自己的孩子们有事的可以先回去，想呆在地球的也可以先在这边也可以先这边呆着，毕竟难得回一次地球老家。

　　“我想带启云他们回一趟日本看看我父母，不知道可不可以？”刘清泉的一个老婆，丰田美子带着自己的几个孩子一起找到刘清泉，弱弱的问道。

　　刘清泉听了之后仔细的一回想，美子自从嫁给自己之后就一直没有回过家，一心的相夫教子，算是一个非常难得的贤妻良母，也从没有对自己提过什么要求。

　　美子给刘清泉生了好几孩子，最大的是刘清泉第九个孩子刘启云，到如今也都已经二十多岁，最小的才刚刚上幼儿园。

　　“美子，对不起！是我一直没有考虑你的感受，嫁过来怎么久了，你从来没有回过一次家，这次你把孩子们都带上吧，顺便带点我们火星的特产过去，我就不去了！”

　　“嗯！”美子感动的点头，日本女人一般嫁人之后都是以家庭为主，美子还是非常传统的，这么多年来，一直跟着刘清泉都没有回过一次娘家，这一次难得回地球，自然就动了这样的心思，才找到刘清泉。

　　不过，依照传统，美子如果想要回娘家是需要征得自己丈夫的同意，这一点不像国内，想回就回的。

　　得到刘清泉同意的美子，非常的开心，连忙带着启云几个孩子带上礼物飞往日本，回娘家去看看父母，几十年过去了，这还是头一次回娘家，自然是非常的开心！

　　美子自从嫁给刘清泉之后和家里基本上就没有太多的联系，只是偶尔有通话，这一次得知美子带着孩子一起回来，丰田家族自然也是高兴坏了，特别是美子的父亲和兄弟姐妹，几十年没见了。

　　刚刚见面自然是少不了一番热泪盈眶，美子的父母年纪都已经大了，这一次见面之后以后都不知道能不能再见的到。

　　当看到刘启云几个兄弟之后，美子的父母更是高兴不已，特别是刘启云，当初还在襁褓之中的时候，没少被他们抱着。

　　“我记得启云当初还是这么小，皱巴巴的，一转眼就已经是一个帅气的大小伙子了，嗯！不错！”美子的父亲满是欣慰。

　　刘启云等人自小就在美子的教育下长大，日语也是非常精通的，自然也是听的懂，而且是一个长辈的夸奖，自然是非常有礼貌的回应。

　　美子的父母也好，丰田家族也好，都用盛大的礼仪欢迎美子带着孩子回家，举办隆重的晚会，邀请了整个日本上流社会的人参加。

　　如今的日本今时不同往日，美国干爹已经倒下，他们的日子自然也是很难过，得知丰田家嫁给刘清泉的美子竟然带着孩子回家了，还举办晚会，自然是纷纷全部到了，以期望于能够寻找到机会。

　　刘启云等人可是帝国的皇子，将来是有可能继续帝国的皇位，特别是刘启云，年纪大，而且一直表现就非常的优秀，这是丰田家族非常重视的地方。

　　丰田家族的秘密之处，这里聚集着整个日本的上层家族的掌权人物，他们正在商议着什么。

　　“丰田君，你真是生了一个好女儿啊！”三井家族的族长感叹一声。

　　“是啊！大汉科技帝国的九皇子，单单这个身份就非常的了不得！”其他也是纷纷点头。

　　“现在的大汉帝国已经是一个真正的宇宙文明了，根据我们获得的情报，大汉帝国正在建设一艘直径上千公里的战舰用来战服太阳系周边的星系！”

　　“而且据说这个战舰具有曲速航行的能力，想必到时候太阳系周边的这些星系基本上都会被大汉帝国给占领完毕！”

　　“这是我们日本的机会！我们的目标很简单，就是能够借助大汉帝国的力量，占有一颗真正属于我们大和民族的星球！”

　　没错，现在的日本人在大汉帝国强大的实力面前，根本就没有什么太多的心思，他们只想借助帝国的力量占有一颗属于他们自己的星球，仅此而已！因为别的想法都是不切实际，因为他们太清楚大汉科技帝国的强大实力。

　　“现在这一切都还言之过早，关键是看启云能不能当上大汉帝国的皇帝，而且根据美子的说话，大汉帝国的皇帝其实也并没有多少的权力，所以一切还的要从长计划！”丰田章男摇摇头，事情没有想象之中的那么简单。

　　“不一定要当上皇帝的，科技和技术都是在不断的进步，而且以大汉帝国的发展速度，想必很快就能实现大规模的制造曲速宇宙飞船，到时候我们的目标就非常的简单！”

　　“那就是让刘启云他们几个帮忙给我们弄到一艘就可以了，只要有一艘差不多大的曲速宇宙飞船，我们大日本帝国就完全有可能占领一颗属于我们自己的星球，光是想想都让人激动不已！”

　　“宇宙时代只有占领了属于自己的星球才能有一个基本的立足之点，我们日本还是太小了，领土太小了，资源太稀少了！”

　　“但是星际时代已经来临了，我们的机会就已经来临了，只要能够跟大汉帝国保持一个良好的关系，刘启云等人能够发展良好，将来我们获得一颗属于自己的星球，一个属于我们自己的星系，这完全是有可能的！”

　　三井家族的族长越说越激动，仿佛看到了一个独属于他们的星系已经到了他们的手中一般，这也难怪，他们的骨子里面就深深的烙印了对土地、对资源的渴望！

　　现在看到一个很好的机会，他们怎么可能平静下来，独自占领一个星系，一颗星球，这在以前是想都不敢想的事情！

　　“三井君分析的很对，不一定要当时大汉帝国的皇帝，以他们对我们的仇恨，他是很难当上皇帝的，不过只要他能够有自己的势力，到时候，这个曲速飞船普及之后，给我们弄那么几艘还是很容易的！”

　　“确实是，我们应该支持他建立自己的力量，最好是能够自己建造宇宙飞船，到时候就更容易让我们获得几艘了！”

　　“光是想想都让人激动不已啊！只要我们拥有自己的宇宙飞船，我们很快就能拥有独属于我们自己的星系，独属于我们自己的星球，再也不用为资源和土地烦恼！”


第319章 九皇子的风采

　　老一辈的人在秘密的商量着一些不可告人的秘密，另外一边，丰田家族的聚会场所，此时的刘启云等人成为了所有人的焦点和核心，特别是刘启云！

　　他的弟弟妹妹们都还小，很多时候都只是觉得好玩，因为帝国基本上很少有这样的奢华聚会，太耗费钱了，除非是自己掏腰包的那种。即便是有聚会，刘清泉也很少让自己的孩子参加，所以他们对于这样的聚会还是很感兴趣的，因为新鲜！

　　而刘启云的几人就算刘启云最大了，其他的都还比较小，所以他才是这个聚会的焦点，所有的人都关注着他。

　　刘启云继承了刘清泉良好的基因，长的风神俊美，剑眉星目，身材有非常高大，再加上从小开始就被刘清泉训练修炼元力，一种缥缈、神秘感，同时刘启云也像他的兄弟们一样，是一位优秀的科学家，一种独属于学者的气质混合其中。

　　刘启云放在火星上只能说是一个很优秀的年轻人，并不能像今天聚会这样鹤立鸡群般，显得的那样耀眼。

　　现场的女嘉宾都被刘启云的风姿给深深的吸引，这是一种基因层次上的吸引，不仅仅只是简单被刘启云的外貌、气质给吸引，修炼元力的人，基因会不断的提高，他们后代的基因更是不断的被优化，刘启云就拥有着良好的基因！

　　刘启云带着自己的兄弟姐妹非常有礼貌的对着众人微笑，保持着大汉科技帝国皇子的礼仪，对于所有人的关注显得波澜不惊、风轻云淡，皇室的风范尽显无疑！

　　这一点在日本这样的国度非常的有市场，特别是对于这些上层社会的人来说，他们很重视这种贵族的礼仪和风范，对于刘启云等人的表现在心里默默的点头，这大汉帝国的皇室还是很不错的！

　　“殿下，能不能请您给在场的嘉宾讲点火星的逸闻趣事？”有人非常有礼貌的过来征求刘启云的意见。

　　“当然可以！”刘启云微微一笑，点头说道。

　　“先生们，女士们，下面有请大汉科技帝国九皇子殿下为大家发表讲话！”得到刘启云的许诺，主持人很快就布置好场地，大声的对着现场说道。

　　刘启云在众人的热烈掌声下微笑着缓缓的走上台，一身黑色的礼服让他显得更是神秘，就像大汉科技帝国、就像火星，带着浓浓的迷雾，始终让人无法看透。

　　“感谢大家给我机会在这里分享一些火星上的事情，感谢！”刘启云先生轻轻的一鞠躬，用汉语说道。

　　下面的嘉宾听了不由的皱着眉头，因为很多人都听不懂汉语，根本就不知道刘启云讲的是什么鬼，他们都是知道刘启云的日语非常厉害的，偏偏非得要用汉语，在场懂汉语的虽然也很多，但还是有很多人根本就听不懂汉语。

　　“皇子殿下，不知道您能不能用日语发表讲话，因为现场很多人是不懂汉语的！”有人弱弱的提醒道。

　　“如果听不懂汉语的话，那真是抱歉了！但是我无论去哪里，只要是公共场合，我都是用汉语讲话的！”

　　刘启云抱歉地说道，开玩笑，我懂的语言多着呢，我好歹也是大汉科技帝国的九皇子，任何时刻都比较记着这一点，私底下说说其他的语言是没什么，但是这种公共场合就是必须说汉语，自己的身份不能忘！

　　刘启云的话让下面很多年轻人愤愤不平，你又不是不会说日语，为嘛偏偏要在这里说汉语，你好歹也是有一半的日本血统，讲个日语会死啊！心里想着等下要找个方法让刘启云出丑。

　　“我也不知道大家想了解火星的那些方面，所以一时也不知道该从何说起，所以我觉得还是用提问的方式来回答大家感兴趣的地方！”刘启云想了想，自己一时不知道该从火星的那个点讲起，干脆就让他们提问好了。

　　听到可以提问，现场的嘉宾就来精神了，纷纷举起手来，挣着想要率先提问，刘启云轻轻的一笑，示意一位年轻貌美的穿着和服的女子第一个提问。

　　“九皇子殿下，我想问的是皇子殿下您是否已经结婚？”美女满是期待的问。

　　“我已经结婚了，孩子都有好几个了！”刘启云微微一笑，火星上结婚早，鼓励自由恋爱，也崇尚自由恋爱，刘启云也早早的和自己喜欢的人结了婚。

　　听到刘启云的回答，现场很多未婚的女嘉宾瞬间就黯然神伤，如此优秀、完美的男子竟然早早的就已经当了爹，这婚也结的太早了吧！

　　要知道日本人结婚的平均年龄，男性的平均结婚年龄为35岁，女性为31岁，像刘启云这种二十多岁的人基本上很少有结婚的。

　　“不知道皇子殿下的妻子是否也是贵国上流社会的贵族？”接着提问的人对于刘启云妻子的身世竟然刨根问底。

　　“我妻子是一位非常优秀的科学家，本身就是帝国的贵族，他的父亲更是一位伟大的科学家！和我父亲一样都是我非常崇拜的人！”刘启云简单的表明了自己妻子的身份，和大多数科学家一样，刘启云自然娶的也是一位科学家。

　　但是听到在场的嘉宾的耳朵里就不一样了，在日本科学家虽然也很有地位，但是还没有入这些上流人物的眼里，不像是在帝国，科学家才是最受人尊重的！大家就觉得这个刘启云是在给自己抹金子，什么科学家，不就是一个平民嘛！

　　“我们都知道贵国的名字叫大汉科技帝国，但是大家都知道国家的名字一般都叫什么共和、民主之类的，皇子殿下能不能和我们解释一下呢？”

　　一位中年人模样的男子终于把问题回到了正题上，不再去追问刘启云的情况，问起了帝国的政体。

　　“帝国实行的政治制度是以科技为立国之本，崇尚科技，尊重知识和文化！当初建立国家的都是清泉科技的创立者，他们基本上都是科学家，非常清楚科技的力量，所以建国之初的时候就立下以科技为本的国策！”

　　“帝国所有的政策和制度都是围绕这一点来制定的，所以我大汉科技帝国的科技实力是全世界最强大的，而且发展非常迅速！”

　　“科学家在帝国内部拥有崇高的地位，基本上绝大多数的贵族都是出身科学家！”

　　刘启云微微的点头，将帝国的制度解释了一下，这些东西都是对外公布，地球上的人基本都制度，但是既然他们问了自己就不妨多说一次，同时着重的强调了科学家在帝国的地位来回应刚刚有些人眼神中对于自己妻子的不屑！

　　“听闻贵国的皇帝其实是没有太多的权力，请问这是真的吗？”说道政治，很多人就来兴趣了，接着就帝国的政治提问。

　　“帝国实行的内阁责任制，帝国的行政权力是在以内阁为首的政府手中，帝国皇帝是帝国的元首，但是也同样拥有一些权力，其中最大的就是监督权，代国民对政府进行监督，领导廉政公署！并不能说完全是没有权力的！”

　　“贵国皇帝陛下已经50多岁了，不知道将来你是否有竞争帝国皇位的打算？”这个提问的人就非常的刁钻了，首先说刘清泉50多岁了，你这话是什么意思？是想说刘清泉活不长呢？还是别的什么呢？接着又尖锐的问刘启云是否会竞争帝国的皇位，都是非常尖锐的问题。

　　现场其他的嘉宾默默的问提问者点赞，不管怎么说，其实他们还是非常希望看到一位有着同样血统的人当上一个强大帝国的皇帝。

　　“我的父亲刘清泉，从小到大我和其他的兄弟姐妹一样，都非常的崇拜他，也一直以父亲为榜样，向他学习，所以我的兄弟姐妹当中，绝大多数人都成为了一名科学家，我们从内心深处里崇拜父亲科学家的身份，同时作为儿女我们也永远的祝福他健康长寿！”

　　刘启云脑筋一转，字字清晰的说了出来，巧妙的回答了这个问题，首先点名自己和刘清泉的其他儿女都是一样的，从小就崇拜父亲，崇拜的是父亲是一位伟大的科学家，而不是大汉科技帝国的皇帝。

　　同时也和其他的兄弟姐妹一样，以自己的父亲为榜样，努力的成为一名优秀的科学家，表明自己的志向是成为一名伟大的科学家！这一点在帝国内部是非常盛行的思想，年轻人崇拜的就是那些伟大的科学家。

　　现场的嘉宾听到刘启云的回答，心里默默的点赞，刘启云的回答非常的好，巧妙的回避了几个尖锐的地方，同时有很好的说明了帝国的内的一切。

　　刘清泉的子女崇拜的是刘清泉伟大科学家的身份，而不是帝国的皇帝，这一点就已经表明了刘启云对于未来是否竞争皇位的问题，没有正面回答，也没有否定。

　　随着一个个问题不断的被提出来，刘启云都非常轻松有礼有节的回应，帝国九皇子的风采尽显无疑！


第320章 物是人非

　　中秋过后，刘清泉一家回火星的回火星，到地球上游玩的跑去游玩了，当然很多都是被自己的老妈带着去外公外婆家走动了，一时之间只剩下刘清泉独自一人呆在老家这边陪父母，闲来无聊不免到处逛逛。

　　逛的最多的自然还是流云镇，这个刘清泉从小长大的地方，这里有太多的美好回忆值得刘清泉去仔细的感受，每一处都满是曾经的记忆。

　　刘清泉就这样一个人静静的漫步在流云镇，从自己老家开始，老家别墅屋檐上面依然还是九窝燕子，当年自己一家离开这里到海外发展，后来李江平当主席之后邀请自己回来，那一年大儿子刘启贤才刚刚学会数数。

　　九窝燕子依然如同当年一般，热闹非凡，每一窝当中都好几只小燕子在哪里不安分的叽叽喳喳，时不时还有大燕子带着虫食飞回来，为了喂饱孩子们，燕子夫妇要辛苦的劳作好几个月。

　　刘清泉看着九窝燕子有些发呆，心里不停地想，这燕子和人其实并没有太多的差别，很多时候奋斗一生也都是为了种族的繁衍，相比之下，似乎燕子比人要勤快很多！

　　不去想燕子的事情，刘清泉摇摇头，走出家门，老家刘家村因为当年清泉科技建设梦想城将它纳入其中，将原先的旧房子全部拆了进行了重建，这里多了很多的别墅、高楼、休闲娱乐设施……

　　和小时候记忆之中的样子发生了翻天覆地的变化，只有寥寥几处还能找到儿时的影子，其中最重要的一处地方就是家后面的两颗大枫树。

　　大枫树有两三百年的历史，据说还是清朝时候刘家村祖先来这定居之时种的，用老家古时候的话来说：“种树种人，树木茂盛，子孙开枝散叶！”

　　两颗老枫树一直都被很好的保留下来，从来都没有受到任何的伤害，小时候刘清泉就很喜欢带着弟弟来这里玩，大枫树一到夏天的时候就有很多青色的毛毛虫，又大又肥，刘清泉和弟弟刘清河就喜欢把这些大青虫当作玩具，各种残忍的折磨！

　　走到这里的刘清泉静静的围着老枫树转几圈，想要找几个大虫子来，只是可惜了，现在的大枫树长年有人保养，下端的主干上刷着白色的石灰，可以有效的防止病虫害，自然是很难像小时候一样找到大青虫！

　　刘清泉摇摇头，也不明白自己到底为何要去找这个大青虫，总不能像小时候一样来残忍的虐杀这大青虫吧！

　　刘清泉驾驶起自己的飞行器，缓缓的升高，准备从上面来观看这里的一切，这一次来了之后，只怕以后回老家的次数肯定是有限的，难得回来一次，自然是要好好的看一看。

　　“一切都变了！”刘清泉看着下面的一切，不由得感叹一声。

　　当初自己因为家乡贫穷落后，所以才决定将清泉科技设在老家这里，事到如今，原先落后、贫穷的山区，变成了繁华的青青校园，很难再寻找到记忆的之中的东西。

　　心里不免有些失望，内心深处有些患得患失！

　　但是刘清泉一点也不后悔，因为当初自己的决定，家乡的人都过上了好日子，老家也改变了自己贫穷、落后的面貌，虽然现在老家的人大部分也都移民到火星上去，只剩下怀旧的老人依然还在这里，准备在这里落叶归根。

　　刘清泉驾驶着飞行汽车慢慢的飞到以前清泉科技的每一个地方去，研究院、清泉工厂、办公楼、野猪岭航天中心这些地方都凝聚了刘清泉的汗水，这里的每一处角落都有刘清泉的影子，反倒是建的最美的清泉社区，刘清泉没有什么太深刻的影响。

　　美丽的龙山湖上，一朵晶莹剔透的莲花静静的绽放，这里是分校的主楼，每一天都有很多的游客来这里游玩、观光，刘清泉看着下面湖面上巨大的莲花，反倒是没什么感情，这里虽然建的很美，但是自己根本就没有来过几次。

　　随便逛了下清泉社区，刘清泉就驾驶着飞行器准备往回走，路过刘家村隔壁的一个村庄时，刘清泉不知不觉的将飞行器降低下来，这里是自己初恋咏梅的老家。

　　这里也和小时候不一样了，发生了很多的变化，摇摇看着她老家的位置，原先的砖瓦房也换成了一栋漂亮的小别墅。

　　刘清泉发愣一般的看着那栋小别墅，仔细的回忆起以前和她在一起的日子，按说如此多年过去了，当初的一切早应该忘的差不多了。

　　只是触景生情，看到这里的一切，自然的很多思绪涌上心头，那个时候刘清泉和她还是青梅竹马，一起度过了很多年的美好时光。

　　到了如今，两人已经几十年未见，从那天分手之后，两人就再也没有见过，也没有彼此的联系方式，更没有说要联系下对方。

　　“也不知道她过的怎么样了？”刘清泉喃喃自语，接着又摇摇头，正准备离开！

　　刘清泉身后，一个眉目如画、明艳动人的少妇右手带着个刚刚上幼儿园的小朋友，左手提着很多东西正在往刘清泉看着的地方走去。

　　两人看到刘清泉呆呆的看着前方，一下子就停了下来。

　　“妈妈，这个叔叔为什么一直盯着家里看？”小孩子很可爱，奶声奶气的问道。

　　“我们过去问一下叔叔就知道了！”少妇慈爱的回答，带着孩子走了过去，这个男子的背影看起来并不像是坏人，乌黑、整齐的头发、干净整洁的穿着，还有从背影都能看出的淡淡的思绪。

　　“这位先生？”少妇轻轻地说道，将刘清泉的一下子从回忆之中唤醒，没想到自己竟然没有发觉有人过来，看来她对自己的影响实在是太深了！

　　刘清泉转过身，突然死死的盯着这个少妇看着，自己有时候就会在想自己如果再一次的和对方相遇会是怎样的一种情景，但是无论如何也想不到会是现在这样，会是在这个地方和对方再一次的相遇！

　　她还是那样的美丽，一点也没有变，不，变的更成熟了，处处散发着成熟女人的气息，和自己记忆之中青涩的样子完全不同。

　　“也是，分手的时候她就已经变了，看她现在的样子，显然过的还是不错的！”刘清泉看着对方发呆。

　　少妇微微的皱眉，这个人也太无礼了，竟然一直痴痴的盯着自己看，虽然他看起来也是一个非常有气质的男子，但是这样一直盯着自己看，真是太无礼了！

　　这人看起来相貌堂堂的，竟是如此无礼之人，少妇正想开口说训斥对方一番，不想对方先开口说道：“咏梅，是你吗？你这些年都过的怎么样？”

　　男子的话中透露出浓浓的愁绪，眼神是那样的迷离，整个人都好像有些颤抖的样子，显然他的内心此时此刻定是波澜起伏。

　　“咏梅？他一定是认错了人，不对！自己母亲就叫咏梅，而自己和母亲长的几乎一模一样，他肯定是以为把自己当成了母亲！只是这个人也太年轻了吧，母亲都五十多岁的人了，对方一看就是二十多的小伙子，怎么会如此称呼？”

　　少妇脑袋里快速的思考着，越想迷惑的地方就越多，仔细的看起刘清泉来，突然眼睛睁的大大的，一副难以置信的样子！

　　“您是刘清泉刘先生吧？”少妇轻轻的问道。

　　刘清泉听了瞬间就收起了所有的情绪，没想到她还是和当年一般无情，如此多年过去了竟然还问自己是不是刘清泉，还叫自己刘先生。

　　“嗯！”想到这里，刘清泉淡淡的点点头，又回到了那个波澜不惊的状态。

　　“没想到在这里见到您，我母亲以前经常提起您，只是几十年过去了，没想到刘叔叔一点都没有变，竟然还是如此的年轻！”

　　少妇的话让刘清泉大吃一惊，没想到对方竟然不是咏梅，而是她的女儿，仔细一看，两人虽然长的计划一模一样，但还是有一些细小的差异，如果不认真、仔细的去看的话是很难发现的。

　　“你是她的女儿？她这些年过的都还好吗？”刘清泉内心长长的叹口气，轻轻地说道。

　　“母亲这些年过的还不错，只是她不像刘叔叔您一般，母亲现在都已经老了很多，她现在就在家里，要不刘叔叔您过去坐一坐？”

　　显然少妇是知道一些刘清泉和她母亲的事情，见到是母亲的熟人，就非常大方的邀请刘清泉到家里去坐一坐。

　　“不用了，我只是到这里来随便的看看，却没有想到遇到故人之后，在下还有点事就先告辞了！代我向你母亲问好！”

　　刘清泉微微一笑，摇摇头，向他们告别，驾驶自己的飞行器缓缓的飞走，少妇看着刘清泉飞走，微微一笑，继续往自己的家里走去。

　　“物是人非事事休！一切都过去了！”刘清泉驾驶着飞行器，长长的感叹一声！


第321章 高屋建瓴加快建造速度

　　刘清泉在地球上呆了一个多月，好好的陪陪自己的父母，随着自己越来越忙，很多时候陪伴他们的时间反而越来越少，借着这次中秋的时间，自然是要多陪一下。

　　一个多月后，刘清泉坐着自己的专用宇宙飞行器离开了地球，从太空之中看着这颗美丽的蓝色星球，它依然还是那样的美丽，只是以后自己来这里的次数，居住的次数并不会太多。

　　回到帝国之后又是各种繁忙的日子，在火星上住了十多年，刘清泉也已经渐渐的习惯了火星这里的一切，清新的空气、宁静的环境、充满朝气和活力的国度。

　　刘清泉先是去到处巡视一番，最先去的自然是正在日夜建设之中的“星辰号”，这艘寄托了帝国征服星辰大海梦想的宇宙战舰，如今也已经建好好几根龙骨，每一根龙骨就如同是孙悟空的金箍棒一般，静静的被固定在虚空之中。

　　得知刘清泉过来视察，“星辰号”的总工程师兼总指挥江志鹏很快就过来，这不光是他出于对刘清泉一直以来的敬重，其实也想从刘清泉这里抠出些加快建设的方法来。

　　“老大，从地球回来了？”帝国成立之后，江志鹏其实是一直还呆在清泉科技的，算是一直替刘清泉工作，不过这次“星辰号”的建设实在是太重要了，帝国一时之间找不到完美的人选，于是就把江志鹏拉了过来，他以前负责过“火星号”的建设，经验丰富，管理有方，是最合适的人选。

　　“嗯，待的差不多了就回来了，怎么样？有没有遇到什么难题？”刘清泉点点头，他和江志鹏几十年过来，早就亲如兄弟了，彼此间说话都非常的随意。

　　“一直找不到好的办法来加快进度，你看这么久的时间连龙骨都还没有铺好，看来是真的要花十年的时间才能将它给建好！”

　　江志鹏摇摇头，对于现在的建设速度非常的不满意，实在是太慢了，这和帝国的一向的高速发展相比差太远了。

　　“别急慢慢来，星辰号对于帝国来说关系甚远，宁可慢点也要将每一处细节都做好，好东西都是慢慢的精雕细琢出来的！”

　　刘清泉微微一笑，他当然知道江志鹏表现的怎么急肯定是想要自己出点点子来帮忙加快“星辰号”的建设速度，这都五十多岁的人了，江志鹏这点耐心怎么可能会没有，两个人早就已经对彼此非常了解了，他动下眼睛，刘清泉就知道他在想什么。

　　“哈哈，老大，又被你识破了，不过我也确实是有些着急，这个建设速度啊，实在是太慢了些，老大你看要不要想想办法，帮帮忙。”

　　江志鹏早已经练的脸皮厚达三尺，被刘清泉识破也不脸红，继续不挠不弃的想从刘清泉这里挖出点好东西来，他可是知道刘清泉有一个百宝箱。

　　“我能有什么好的办法，我又不能言出法随！”刘清泉瞪了他一眼，脑海之中不断的搜索起阿尔法人的资料来，想看看是不是能够找到一些有用的东西出来。

　　“老大你现在好歹也是帝国的皇帝陛下，放在古代就是金口圣旨，言出法随了！”江志鹏嬉皮笑容，一副为老不尊的样子，让一旁跟过来的年轻一辈强忍着自己的笑。

　　“扯淡，要是真能言出法随那还得了，嗯，你先和我说说看你们是怎么建造的，我来看看是不是有些地方可以改进一些。”刘清泉想了想还是先了解下他们的建造情况，再来看看是不是有什么地方可以加快进度。

　　“我们在建设龙骨的时候，先是拖运一颗比较大的钢铁小行星过来，接着按照需要的方向，同时用原子材料打造仪器去打造龙骨，同时过程之中不断的添加钢铁小行星和各种元素进去……”

　　听到刘清泉要自己将建造的过程，江志鹏眼睛一亮，连忙将建造龙骨的过程说了出来，他知道老大这是要帮忙出点子了，要知道刘清泉才是整个帝国最牛逼的科学家。

　　刘清泉仔细的听着江志鹏讲述建造的过程，同时脑海中不断的去建造一个模型，复制出这个建造的过程，然后来思考可以改进的地方，同时又搜索着阿尔法的人科技资料来。

　　当然搜索的是阿尔法人早期的科技资料，到达宇宙高级文明的阿尔法，根本就不需要像帝国这样辛辛苦苦，花费怎么久的时候才能打造好一根龙骨，阿尔法人的科技手段就真的有点类似于江志鹏说的言出法随了。

　　刘清泉仔细的想了，再结合搜索到的资料，缓缓的开口说道：“我觉得吧你们建造龙骨的时候也可以采用分段建造的方法，在选定好的直线上，同时开工建设，反正合拢的时候也是用原子材料技术，并不存在什么问题！”

　　“对啊！我们怎么就没想到！”江志鹏一听猛的打了自己一下，如同醍醐灌顶一般，整个人瞬间就差点跳起来。

　　其实这里面的道理很简单，就相当于是先分段造好，然后焊接到一起，只是原本的时候原子材料技术才刚刚出来，大家一时半会还没有往这方面去想，而即便是往这方面去想了，也会觉得如此重要的东西还是慢慢来好，不能贪功冒进。

　　“还有你们打造龙骨的时候可以先这样……”刘清泉微微一笑一连说出了十多处可以改进的地方，虽然这些地方都是一些小的地方，但是也确实是可以大大的加快建造速度。

　　很多时候就是这样，一个好的想法和思路可以大大的促进生产力的发展，就像当初福特发明生产流水线一样，虽然只是简单的将生产进行了严格的分工，然后用流水线组装起来，但是汽车的生产成本就实现了大幅度的下降，可见思想和想法才是真正的创造力！

　　刘清泉每说一处可以改进的地方，江志鹏等人就狂点头，犹如小鸡吃米一般，帝国建造星际战舰、宇宙飞船的经验还是太少了，毕竟没有任何的经验可以值得参考，所有的一切都是摸着石头过河。

　　而且很多时候因为建造的战舰关系巨大，有思路、有想法也不敢乱用，只能本着慢慢的来，尽量减少出错的原则，所以建造的时候自然难免会有所束手束脚的，放不开自己的想法和思路。

　　想想也就知道，没有任何经验的事情，同时又是关系重大的事情，参与其中的时候自然是小心又小心，生怕出错，就连江志鹏这样的总工程师都是生怕出什么问题，见到刘清泉就厚着脸皮过来寻求指点，可想而知其他的科学家、工程师了，也许他们早就已经想到了刘清泉提出的方法，只是不敢提出来罢了。

　　但是刘清泉不一样，他本身所处的位置就高，承担压力的能力也大，再者他有阿尔法人的科技资料，非常清楚这宇宙战舰的建造历史和过程，自然就能点破其中的一些迷雾，站在阿尔法人的肩膀上面，自然而然就很清楚那些思路是对的，那些是不合理的。

　　这就像是现在的一个汽车工程师回到了汽车刚刚出来的那个年代，当大家还在摸着石头过河，摸索方法和思路的时候，你就已经知道了真正正确的思路和方法，高屋建瓴的在哪里装13，现在刘清泉就是这样。

　　“原来可以这样！亏我们还傻傻的在哪里争论！”现场很多科学家、工程师听到刘清泉说出的十多处可以改进的地方，然不住不断的感叹。

　　醍醐灌顶，茅塞顿开般的感觉，这是一种非常奇特的感觉，就像我们高中时代做数学题目一样，一道题目我们苦思冥想了很久很久，总有一种似乎能够解答出来，但是一直又解答不出来。

　　尝试无数的思路和想法一直无法解答出来，这时有人告诉该怎么去做，然后你就瞬间豁然开朗，一下子就明白了这道题目的解答思路，很快就解答出来。

　　现在，这些科学家、工程师就是这种感觉，他们在建筑“星辰号”龙骨的时候也是不断的在积累经验，同时也是在思考该如何去加快建设的速度，毕竟如此缓慢的建设速度，是大家不能容忍的，更是不符合“科技是第一生产力”的传统。

　　有了刘清泉的指点，帝国建造“星辰号”的速度一下子就加快了一大截，原本需要十多个月才能建好的龙骨，一下子就大大的缩短了时间，因为采用分段建造的方法，可以多处同时开工，不用拥挤到一处去建造，再加上资源调配等等也能大大的便捷，这建造的速度唰唰的就加快很多。

　　一根龙骨的建造只需要几个月的时间，各个建造点分部建造好自己的部分，然后运到组合的地方，利用原子材料技术组合起来，一根龙骨只需要4个月的时候就能建好！

　　同时整个“星辰号”的建设时间大大缩短，原本需要十多年的建造时间，一下子缩短了好几年的时间！


第322章 第一批星际殖民者

　　“星辰号”的建造时间经过刘清泉的指点得到了大大的缩短，原本需要十年的漫长建造时间，一下子缩短了好几年，很多准备工作也不得不改变计划，提前进行准备，其中最重要的一个就组建人类历史上第一批星际殖民者！

　　“星辰号”是帝国用来征服星辰大海的，是用来为人类占领周边星系资源的，是用来吊打外星人的宇宙战舰，并不是像明朝时候郑和组建的舰队那样，只是简单的用来宣传天朝上国的威严，更不是给外星人传播知识和技术。

　　以史为鉴可以知兴替！

　　郑和下西洋的时间和欧洲人的大航海时间差不多，但是两者带来的影响力完全不能相提并论，给所在国带来的影响更是云泥之别！

　　教科书给出最公正的评价；作用方面促进中国与东南亚、印度、阿拉伯和东非各国人民的友好来往，做出了卓越的贡献。

　　它是明朝政治、经济以及综合国力强盛的反映和标志，郑和七次下西洋，作为和平的使者，宣扬国家之间的和睦相处，以提高国家的威望和国家地位；同时也有“耀兵异域”，显示中国强大国力的一面。

　　郑和下西洋，遍访亚非三十多个国家和地区，不但是我国古代航海史上的空前壮举，就是在当时世界航海史上，也是规模最大的一次。

　　它加强了中国与亚非各国人民之间的政治、经济以及文化交流和友好来往，使中国先进的文化传播到世界各地，同时也丰富了中国人民的地理和航海知识。另外，以郑和下西洋为契机，更多的中国人来到南洋，为南洋的开发和建设，做出了巨大的贡献。

　　大家看到没有，历史书中是如此评价的，郑和下西洋的作用是为了宣扬当时明朝的强大，提高国家的威望和地位，同时带去的还有明朝先进的生产技术和文化，这是典型的只要面子什么都可以给出去的愚蠢行为。

　　郑和下西洋并没有为国内的经济发展提供强大的支持，没有刺激中国手工业的发展，没有推动商品经济的发展，倒是强化了中国传统的小农经济基础。

　　而且这种贸易，对国计民生关系不大，因为输入的商品多为香料、珍宝等高档消费奢侈品。同时也助长了中国封建统治者的不思进取，故步自封以及夜郎自大，更加不利于中国的政治经济革新。

　　郑和下西洋所进行的对外贸易，并不是一种建立在平等互利基础上的交易。按照明政府的旨意，贸易坚持的是“厚往薄来”的原则，即高价收购外来番货，而低价出售中国的货物，其目的仅仅是为了显示中国的富强与富有，从而加深了中国人的自我虚骄心理和以自我为中心的世界观。

　　这种贸易产生的后果只能是给国内经济的发展蒙上一层阴影，贸易背后巨大的耗费给人民增添了巨大的负担，从长远来看不利于社会的稳定。

　　事实上也证明了这种傻子一般的行为是不可持续的，紧紧七次，明朝的国力就为之一空，无法再继续下去，并且到后来发展到闭关锁国的地步，郑和下西洋没有为整个国家带来任何实质性的好处，反倒是给普通老百姓带来了巨大的压力。

　　相比郑和下西洋，欧洲的大航海就非常的成功，他们带着巨舰大炮，利用血腥的手段将整个地球都纳入他们的殖民统治之中，带回去一船又一船的黄金、珍宝，极大的增强了欧洲人实力。

　　促进了他们经济、科技、文化的快速发展，为资本主义的发展积累了基础，试想如果郑和下西洋能够给整个明朝带回无数的黄金财富，那么整个明朝的发展方向肯定是会慢慢的走向资本主义的道路。

　　而如果欧洲的殖民者也像郑和下西洋一样，给土著们带去知识、文化、各种好东西，而穷困自己，那么欧洲的航海行动肯定也是不可持续的，也就没有后来的大航海时代！

　　我们中华民族已经犯过了一次错误，也尝到了犯错误的代价，被异族统治几百年，到了近代又饱尝屈辱和辛酸！一度骄傲的炎黄子孙到了现代竟然会崇洋媚外起来，怀疑自己的文化和历史，可见这种代价的深沉！

　　欧洲的殖民者就恰恰相反，他们的子孙遍布全球，他们的影响力支配着整个地球，他们的后代掌控了整个地球，而那些被他们欺负过的土著的后代还要感谢他们带来了近代文明！

　　帝国自然不能从走以前的道路，而是应该学习欧洲的殖民者，要用巨舰和大炮为自己的子孙后代打下一片天空！

　　所以在组建第一批星际殖民者的时候，帝国是直接以“星际殖民者”这样的口号去宣传的，而不是假仁假义的说什么和平交流团队，就是告诉帝国的所有人，我们是去征服外星人，我们是去给自己的子孙后代开创未来的人！

　　帝国其实也是不得不这样，建造“星辰号”花费巨大，100万亿汉元的巨额投入，对于整个帝国而言都是一笔巨大的负担，帝国政府都不得不发行星球劵来筹集资金，可以说整个“星辰号”占据了帝国好几分的力量！

　　而且政府发行的星球劵是以未来能够占领的星球、星系为收益抵押的，虽然民众本身就很信赖政府，政府更是应该要践行自己的承诺，为那些购买星球劵的帝国公民，为支持自己的帝国公民带来实质性的好处！

　　不管是以历史为教训也好，还是说为了帝国实质的利益也好，“星辰号”注定了是要走上血腥殖民的道路！

　　“星辰号”非常大，直径上千公里，挤一挤就能够携带上亿的人口，合理的舒适的情况下，携带几千万人也是非常轻松的。

　　再者要进行星际殖民，也是需要一定的人口基数，毕竟现在交通还是相对不太方便，曲速引擎的宇宙飞船目前只有正在建造的“星辰号”，这一旦去了外星球，下一次回来的时候至少也是需要好多年。

　　所以第一批星际殖民者的人口数量定在了2000万人，帝国的公民都可以报名参加，更可以全家一起报名！

　　2000万人对于目前拥有好几亿人口的帝国而言并不算太多，抽血不会太严重，同时也是考虑到第一次进行星际殖民，还是谨慎一些的好，不能把太多的人口压上去，2000万人也是科学家进过严密计算的结果。

　　既能够保证有足够的人口来进行星际殖民，同时对于现在的帝国而言又不会有太大的影响，毕竟是抽血，像一个人一样，一次抽几百CC根本就没什么时间，修养一段时间就回来了，还能促进人体造血系统的运转。

　　但是如果一次抽血太厉害了，那么整个人就会因为失血过多而抵抗力下降，容易生病，需要很长的时间才能休养回来。（有去献血的读者大大就要特别注意这点了，要特别注意他们抽血的数量，很多时候他们都会趁你不注意多抽点！）

　　2000万人的殖民者团队要进行组建，是一件非常庞大的事情，而且刘清泉一开始还很担心帝国的公民因为现在生活比较好，报名的人数不会太多。

　　可是没想到政府公布这一消息之后，第一天内帝国就收到了2亿多份的申请，其中还有很多人是全家决定一起去的，而且刘清泉的儿女当中竟然也有十多个申请加入的，其中最大的一个就是刘清泉和邓玉杰的大儿子，刘清泉的第五个儿子刘启浩！

　　刘启浩不同于刘清泉其他的儿女，他从小就比较调皮，不怎安分，这一点倒是和刘清泉小时候很像，都是个调皮的主，长大之后也没有和其他的兄弟姐妹一样成为一名科学家，倒是很早开始就在军队里面打拼，如今已经是一个中层军官。

　　“启浩，我不准你去！”刘启浩的母亲也就是邓玉杰，此时正把刘启浩叫到家里，严厉的训斥他，坚决的反对他去参加第一批殖民大军！

　　“妈，好男儿志在四方，如此大好的机会，我怎么可以错过？更何况身为帝国的皇子，就应该给天下人做表率，其他的贵族可都是踊跃报名！”刘启浩硬着头皮辩解，显然心意已决！

　　“我不管这些，你要知道你们这可是去太阳系以外的地方，距离都是以光年来计算的，这一去，都不知道什么时候能够再相见了！”

　　一向比较坚强、睿智的邓玉杰身为一个母亲的时候，丝毫没有了以往的淡定，此时此刻完全是一个替儿子担忧的母亲。

　　“妈，放心吧！帝国的科技发展很快的，当时候曲速航行普及之后，往来也是很快的，用不了多久的，而且量子通讯技术也如此发达，我们还是可以经常通视频的！”刘启浩自然是连忙安慰。

　　邓玉杰无法说服自己的儿子，刘启浩也没办法说服自己的母亲，和其他的人一样，事情到就到了刘清泉这里。

　　本来刘清泉是本着自愿的原则，既然儿女们想要去，那就让他们去好了，多出去锻炼下总是好的，更何况帝国其他的公民都可以去，为什么你刘清泉的儿女就不能去？

　　当然刘清泉从一个父亲的角度来说，内心深处也是不忍自己的儿女离开自己，虽然说科技发展迅速，但是这至少也是要分开好几年的，对于自己的孩子，任何的一个父母都是最关心的！

　　一时之间刘清泉竟然也是犯愁了！


第323章 殖民大军

　　帝国火星清泉市，单赐此时正召集自己的3儿2女回到家里，像帝国大部分的家庭一样，单赐家也是人丁昌盛，5个孩子，如今也都早已经成家立业，孙子辈的都一大推了。

　　单赐微笑的看着一大家子，孙子孙女什么的此时正非常乖巧的腻在自己妻子贝拉哪里，笑的她乐呵呵的，儿子儿女们也都非常有出息，大儿子继承了自己的事业，在公司里帮忙打理。

　　其他几个孩子倒是和帝国很多年轻人一样成为了一名科研工作者，老三更是成绩斐然，如今依靠自己的科学成果成为帝国的一名贵族！

　　想当年自己不过是一个再普通不过的人，因为赶上了清泉科技这个时代，这才有了如今的一切，他非常满意现在的生活，无忧无虑，儿女孝顺，相比自己的那些同班同学，自己过的日子完全是在天堂一般。

　　不过虽然现在的日子过的很舒服、安逸，但是单赐总是感觉缺少了什么，后来仔细的回想，是缺少了自己当初那份拼闯的劲，少了那份激情！

　　所以单赐和自己的妻子贝拉似乎决定了什么，此时几个孩子似乎意识到单赐有什么事情要宣布，正静静的等待他发话，单赐和自己的妻子贝拉互相对视一眼，心里默默的点点头。

　　“今天把大家叫回来，是因为我和贝拉有些事情要通知大家，我们两个已经报名星际殖民，并且已经获得了核准！”

　　单赐的话刚刚说话，他的自子女们瞬间就大吃一惊，所有人都没有想到已经50多岁的单赐竟然会选择去参加星际殖民。

　　“爸！”几个孩子瞬间大声地喊道。

　　单赐摆摆手示意大家不要激动，然后微微一笑的说：“大家先听我把话说完，我和你妈走了之后，公司老大负责管理，但是股份我已经全部平分到你们头上，记住，公司一向的做事准则，要懂得的分享！兄弟姐妹要团结！”

　　单赐的话有点像是嘱咐遗嘱一般，他的两个女儿瞬间就哭了起来，就感觉像是生离死别般，一种情绪弥散开来。

　　“哭什么哭，又不是生离死别，科技怎么发达，过两年曲速技术普及之后，又不是不能再见面，更何况我这也是去追求自己想要的生活！”

　　单赐严厉的训斥，一下子就没有了声音，和刘清泉一样，他也从小对子女要求非常严格，脸一板，子女们都很害怕，即便是现在他们都已经长大成人了。

　　“我比起那些留在国内的亲朋好友来说幸福太多了，人生到了现在，我也没什么太多的追求了，只是现在日益安逸的日子总是让我觉得不舒服，我就想趁着现在还能动一动就到宇宙其他的地方去看一看，追求一下自己想要生活！”

　　单赐慢慢的将自己内心的感受说了出来，这是第一次单赐在自己的女儿面前透露出自己的心声，他的儿女们到了此时才知道自己的父亲竟然是因为现在的生活太安逸了，这才想要去追求自己的生活，想要去宇宙其他的地方见识一番。

　　和单赐一样，帝国无数的家庭当中，儿子告别父母，父母告别儿女，有的甚至举家参加了殖民大军之中，2000万的星际殖民团队很快就已经组建完毕！

　　帝国生物研究领域的泰斗陈水娃、秦江成为第一批星际殖民大军的领导，蓝狸星人的生物技术对于他们这些研究生物学的科学家而言实在是具有太大的吸引力了，毫不犹豫的两人就报名参加了。

　　他们两个是帝国的建国元勋，又是科学家的泰斗，很自然的成为了第一批星际殖民大军的领导，全权指挥这次殖民大军！

　　军队方面帝国少将李方欣带队，全权负责军事方面的事宜，并且帝国军队几乎是人人都报名参加了星际殖民大军，大家都很清楚，这是一次建功立业的好机会，那些外星人对于目前的帝国而言，根本就没有太大的威胁，只要参加进去都能立下大功，而且这是人类历史上第一次对外星系进行殖民，这是青史留名的机会，根本不容错过！

　　而且帝国考虑到未来占领外星球之后的管理问题，对整个殖民大军都进行了仿照帝国这边的制度进行设置，未来占领的外星球会直接成为帝国的海外行政区域，帝国实行的可是中央集权制度！

　　当然这些都是得益于量子通讯技术的发展，没有量子通讯技术的话，这些都是空谈，而且以后要巩固这种制度，帝国还必须尽快将曲速引擎技术给普及，加强来往和交流，否则长久下去的话，还是容易出问题的。

　　想要从外星人的手中占领他们的星球和资源，这殖民大军肯定是要武装到牙齿，不仅仅是强大的高科技武器，帝国现有的所有武器肯定是都要带上的，激光炮、核弹、导轨炮、量子泡沫炸弹、磁场武器，这些都是不能少的。

　　而且所有参与第一批星际殖民的2000万人都必须进行严格的军事化训练，因为道理很简单，谁都不能肯定的说在星际殖民的道路上就一帆风顺，如果遇到强大的敌人，所有的人就必须拥有一定的战斗能力！

　　当然了星际时代的军事化训练和地面时代的军事化训练是完全不一样的，地面时代军队更多的是讲究吃苦耐劳、顽强的战斗精神，不断的对体能进行锻炼，训练各种作战的技能。

　　但是放到太空时代，星际之间的战斗就完全不一样了，敌我双方在很遥远的距离就已经发生了战斗，面都见不到，这个时候需要的就是科学家、工程师、快速反应、灵活的大脑。

　　而且即便是真的发生了近距离的战斗，基本上也全部都是由战斗宇宙飞行器之间进行的对决，这个时候需要的也是对高科技设备的掌控和驾驭能力。

　　星际时代的军队战士，每一个都是高科技、高知识化的人才，没有这些你根本就做不了一名星际时代的士兵！

　　因为星际时代根本就不需要你端着枪去冲锋，也根本不需要你拥有精湛的射击技术，因为所有的战斗都发生在很远的距离上面、转眼即逝的瞬间，需要的是超快的反应能力，清晰的大脑，强大的科技武器！

　　银河系，太阳系土星附近，这里被帝国开辟成为了训练场所，2000万的大军分成了两边，不断的进行对演！

　　此时独孤枫叶正驾驶着自己的宇宙飞行战机高速的飞行，前面目标小行星已经纳入了雷达的探测之中，只要一到合适的时机，独孤枫叶就会毫不犹豫的开火，将这些小行星给打爆！

　　独孤枫叶是研究宇宙天体学的，这次星际殖民肯定是非常需要他这样的人才，本来按理说独孤枫叶是不应该报名参加的，因为家里的孩子都还没有长大成人，最大的也才刚刚上大学，最小的还在小学。

　　独孤枫叶这么一走，留下肖魔仙一个人照顾几个孩子，其实是非常累的，而且是相当的不负责任的，但是帝国远征外星系，非常需要独孤枫叶这种宇宙天体学的科学家，而独孤枫叶就是其中最有名的！

　　一边是帝国的需要，一边是家庭的责任，独孤枫叶非常的纠结，不过好在肖魔仙非常善解人意，也非常的支持丈夫，最后一家人决定，全家都一起报名参加星际殖民！

　　虽然这样对于孩子们的成长很不利，但是一家人既然决定在一起了，那么就不要去在乎这些，而且2000万人的殖民大军，这里面都是各种人才，能够学到的东西也非常多，还有让孩子从小就学会去宇宙之中闯荡，未必就是一件坏事！要知道帝国的未来可是星辰大海，早一点投入其中，就多一份优势！

　　独孤枫叶紧紧盯着仪器上的数据，很快第一个目前就进入射击之中，独孤枫叶用力按下射击按钮，瞬间那颗目标小行星就被打爆，接着一系列的目标小行星飞速的迎面而来，独孤枫叶不断的射击，将一颗颗小行星给打爆！

　　“滴~滴，独孤枫叶，反应速度0.23，命中目标7个，命中率70%，成绩为不合格！”很快独孤枫叶这轮的成绩就出来了，他进行的实战射击都是最简单的，至少要命中90%才算合格，而这些对于一个宇宙战士而言不过才是最初级的入门考核！

　　“哎，我的反应速度还是太慢了，这都已经好几次不合格了！”独孤枫叶摇摇头，自己毕竟不是专门的宇宙战士，在这种高速移动、瞬间即逝的射击训练中还是很吃亏的，自己擅长的是那种需要经过严密计算寻找出敌方位置的项目！

　　帝国的2000万星际殖民者在土星这里进行各种各样的有针对性的训练，本着平时多流汗，战时少流血的原则！要知道星际时代很多时候投降的机会都没有，别人一炮就可能干掉了你的飞船，让你船毁人灭！

　　所以这些远征的殖民大军必须进行各种针对性的训练，同时组建的大军当中很大一部分都是各大学科的科学家，所以的一切都是为了尽可能的减少自身的损失！


第324章 “荆轲”机甲

　　“这一区域有4颗大质量的天体，124颗小质量的天体，它的引力波应该是这样分布的才对，但是在这块区域的引力波动明显不同，可以推断出此处应该有一些敌方的宇宙战舰隐藏在这里！”

　　到了独孤枫叶最擅长的考核时，独孤枫叶整个人就完全不一样，用手不断的在电脑上计算出一个个数据，分析一个个数据、图案，那些对于普通人如同天书一般的东西到了他这里全部化成了一个个令人兴奋的符号。

　　“计算结果正确，计算时间用时1分23秒，成绩优秀！”

　　“耶！”独孤枫叶忍不住仅仅的握住自己的拳头，太空时代的战斗，时间就是生命！时间就是胜利！

　　越早的发现敌方的踪影，就能先一步对敌方进行攻击，而太空时代的宇宙战舰一般体积都是非常大的，利用引力波动、光线扭曲、镜透等方法就能在很远的距离就发现敌方的踪影，首先对敌方进行攻击，但是这一切就非常需要像独孤枫叶这样的宇宙天文科学家！

　　宇宙时代方方面面都是需要人才，各种人才，其中科学家就是所有文明都异常渴望的，因为你做任何的事情都需要他们，没有他们的存在，文明在宇宙之中寸步难行，打个星际战争都会被人在老远的地方给消灭的一干二净！

　　因此对于一个宇宙文明而言，科学家才是最宝贵的财富！

　　殖民大军们在土星附近进行各种有针对性的训练，另外一边帝国科学院这里，无数的科学家们此时也正在日夜不停的研究，要为帝国再打造出一个强大的武器！给星际殖民大军再添一张王牌！

　　小行星带一处偏僻的所在区域，这一区域和建造“星辰号”的区域一样，远离航道，基本上没有飞行器往这里飞行，偶尔有飞行器来往，也全部都打上了帝国科学院的标志，一看就知道这里是帝国研究院的一处科研点。

　　此时钟南极正驾驶一台矮小的机甲在虚空中快速的飞行，飞行的规矩完全毫无规律，时而快速前进，时而又突然快速降低速度，忽左忽右、忽上忽下……

　　因为是在虚空之中，一个物体可以从立体的角度，任何的向任何一个方向前进，而这个钟南极驾驶着机甲就是这样在虚空中没有任何的规律飞行着，速度还不慢。

　　大家都知道这不管是什么物体都要遵循一些基本的物理规则，其中质能定律就是必须遵守的，这机甲的运行完全没有任何的规矩，加速、减速、偏移、转向就完全如同一个真正的人一般在虚空之中非常自由的活动着。

　　这里面对于能量的消耗、机甲本身的材料、驾驶员都有着严格的要求，根本就不是随意就能够实现的，这机甲凝聚了帝国科学家几十年来科技研究的精华！

　　不同于早期用来当太空搬运工的“夸父”机甲，早期的时候机甲刚刚研究出来，因为技术的限制，只能用来当作太空之中的搬运工，并且机甲还建造的非常巨大，高度都有170多米！

　　“夸父”机甲体积巨大，但是作用却非常的有限，只是搬运工的命！这一切都是因为当时的技术不过关，其中最重要的就是能量技术和材料技术！

　　一架合格的宇宙战斗机甲，需要能够进行各种复杂的动作，就如同人一般，能够有非常良好的反应能力，就如同现在钟南极驾驶的机甲一般，最起码是要达到这种地步才行，而这一切都是需要消耗庞大的能量！

　　早期的“夸父”机甲使用的是磁场电池来当作能源，这磁场电池就好比是面包，勉勉强强给搬运工吃是可以的，但是要满足能量消耗巨大的宇宙战斗机甲，面包是完全不够的，他们需要的至少是能量块这样的牛肉！

　　帝国在火星上面发行的黑晶为能量块的出现提供了契机，同样体积的黑晶能够装下的能量是磁场电池的上亿倍，名副其实的能量块！

　　只有这样庞大的能量才能够满足战斗机甲的需要，吃什么样的饭干什么样的活，战斗机甲的能量至少也得是这样的能量块牛肉，发展下去之后还需要更加强大的能量，不过目前来说，能量块就足够了！

　　不过能量块的出现还并不能让战斗机甲立刻就研究出来，因为很简单，材料不过关！战斗机甲的特殊性决定了战斗机甲的材料要求不会比曲速引擎的材料低！

　　战斗机甲在宇宙战争之中的作用就是一个刺客的作用，因为相比庞大的宇宙飞行器，战斗机甲就是一个非常小的小不点，在宇宙的虚空之中是很难被发现的，如果再加上隐身技术的话，机甲就更难以被人给发现了！

　　机甲就可以如同刺客一般，悄无声息的潜伏到敌方战舰当中去，而一旦被机甲近身，庞大的战舰根本就拿机甲没有任何的办法，只能依靠一些威力小，范围小的武器来对付机甲，所以机甲就是太空时代的刺客！

　　既然是刺客的命，那么打铁还需三分硬，对于机甲本身的材料也是有着非常严格的要求，这无规律的高速运行、近身的战斗、强大的攻击……无论哪一方面都对材料有着严格的要求。

　　帝国科学院虽然很早就已经用黑晶研究出了能量块，但是一直以来都没有找到能够用来打造战斗机甲的材料，而原子材料技术的出现，为此打开了曙光！

　　利用强大的原子材料技术，无数的新型材料泉涌而出，其中有一种叫做光盾的材料，这种材料具有非常良好的吸光效应，就跟黑晶差不多，在光线不太明亮的宇宙背景之下，具有非常良好的隐身效果！

　　当然了在宇宙战争之中，没有那个文明会单纯靠光学望远镜来发现敌人，各种探测波什么自然是少不了的，而这个光盾材料不仅仅有很好的吸光效应，而且对于各种探测波也都具有很好的隐身效果。

　　原子微粒尺寸小，表面能高，位于表面的原子占相当大的比例，随着粒径的减小，表面原子数量比迅速增加。由于表面原子数量比增多，原子配位不足及高的表面能，使这些表面原子具有高的活性，极不稳定，很容易与其他原子结合。

　　粒子尺寸下降到一定值时，费米能级附近的电子连续能级离散化，致使纳米材料具有高的光学非线性，特异的催化及光催化特性。

　　当超细微粒的尺寸与光波波长或德布罗意波长及超导态的相干长度等物理尺寸特征相当或者更小时，晶体周期性的边界条件将被破坏，从而产生一系列的光学、热学、磁学和力学性质。

　　光盾材料很好的利用了原子材料表面效应、量子尺寸效应，小尺寸效应这三大特性，对于光和各种电磁波、探测波都具有很高的吸收性，是一种非常良好的隐身材料！

　　单单就隐身材料而言，光盾材料并不是最好的，但是它的另外两个特性决定了光盾材料才是真正适合用到机甲上面，光盾材料是一种高强度材料并且还是记忆金属材料！

　　原子材料技术的大大发展，帝国的材料技术得到了质的飞跃，而在所有的材料当中能够称得上是高强度的材料，那么这种材料的硬度、强度肯定是非常恐怖的，事实上光盾材料的强度超过了3000！是金刚石强度的30倍！

　　同时光盾材料另外一个非常珍贵的特性，它还是一种记忆金属材料，具有复原性的！这种特性对于经常战斗的机甲而言实在是太珍贵了！

　　打造机甲的材料都非常昂贵，但是机甲又经常要战斗，损坏在所难免，而具有记忆金属材料的特性，可以大大的降低机甲维修的费用和成本！

　　能源、材料都解决了这才有了这架钟南极驾驶的机甲，这种全新打造的，用来宇宙战斗的机甲，叫做“荆轲”机甲，听名字就知道，它就是刺客型的机甲！

　　“荆轲”机甲高度只有10多米，算是正常人放大十倍的样子，机甲采用能量块当作能源，动力系统用的是目前已经得到了新发展的电浆动力，得益于材料技术的突破，电浆动力也能够做的更小、更细，但是动力反而更加的强劲！

　　武器系统方面，“荆轲”机甲拥有小型激光炮，小型磁场武器，并且能够携带小型的量子泡沫炸弹、核弹，威力十足！

　　当然了作为近身战斗的机甲怎么能少了机甲迷们所钟爱的冷兵器，一种由帝国目前强度最高的材料打造的巨剑，利用原子材料技术从原子角度打造，这种巨剑锋利无比，能够非常轻松的切开任何的材料！

　　如此强大的机甲对于驾驶者也有着严格的要求，只有专门修炼了宇宙元力战士法门的人，并且还修炼到至少元力大师境界的人才可以驾着它！

　　“荆轲机甲”它生来就是宇宙之中的刺客！


第325章 强大的机甲

　　钟南极早在清泉科技时代很早就加入清泉科技，并且是清泉科技最早期的一批宇航员之一，修炼的也是宇宙战士的元力法门，而且非常的有天赋，元力修炼早就已经达到了元力大师的境界。

　　因为修炼的是专门给宇宙战士的元力法门，所以钟南极这种宇宙战士，肉体强悍，神经反应速度非常快，他们是最适合驾驭机甲的人！

　　只见虚空之中，钟南极驾驶的机甲没有任何规律的进行前进，不时的有一道道激光射过来，但是因为钟南极驾驶的“荆轲”机甲运行的轨迹毫无规律，连他自己都不知道下一个运行点在哪里，计算机根本就没办法计算出他的轨迹来。

　　而由计算机控制的激光自然是很难击中钟南极驾驶的机甲，只见机甲在虚空中的轨迹越来越难以琢磨，同时它的身影也越来越淡，显然已经启动了隐身功能，依靠光线是很难发他了。

　　另外一边，一艘巨大的宇宙飞船当中，钟南极的模拟演练对手张飞爱此时正在聚精会神的指挥飞船上的战斗系统对钟南极驾驶的“荆轲”机甲进行攻击。

　　没错，此时钟南极驾驶“荆轲”机甲，张飞爱控制宇宙战舰，双方正在进行一场演练，当然了，演练、演练，双方的攻击都是进行了限制，攻击钟南极机甲的激光都是威力非常小的，只要是被击中就算输了！

　　“报告，失去敌方目标！”

　　张飞爱听到手下汇报的时候皱着眉头，光谱探测器、磁波探测显然是没有用了，“荆轲”机甲的强大还真是超出了自己的预料之中，单单这个隐身效果就强大如斯！

　　“开启引力波探测器、镜透探测仪、红外线探测器，所有的探测器全开，我就不信了，他还能藏到哪里去！”

　　张飞爱冷冷的下令，张飞爱、钟南极如今可都是帝国军队里面的重要将领，少将的军衔可是和李方欣一模一样，平时都是负责帝国一支战队的大佬，这次被科学院的科学家抓了过来测试“荆轲”机甲，两人都隐隐有点竞争的味道在里面。

　　张飞爱控制的宇宙战舰算是帝国现役战舰里面最先进的了，功能非常强大，各种武器、仪器、设备都非常齐全，张飞爱平时也都非常的熟悉，指挥习惯了，在张飞爱自己看来，自己的优势应该是非常明显的！

　　但是现在看张飞爱皱着眉头的样子就知道，现在他的心里也是没底，刚刚开始发现对方的时候，自己是自信满满的，中央计算机不断的计算出对方的轨迹，然后控制激光进行攻击，只是没有一次是击中的。

　　到了现在，对方开启隐身功能之后，自己这边直接就瞎了，连对方在什么位置都不知道，根本就没办法进行攻击，必须先找出对方的位置来，才能进行攻击！

　　此时的钟南极正驾驶着“荆轲”机甲悄无声息的做着毫无规律的运行轨迹向张飞爱指挥的宇宙战舰前进，机甲的胸部是控制室！

　　“荆轲”机甲的驾驶室完全是科幻的般的感觉，已经完全脱离了老代“夸父”机甲的那种有很多神经感应线链接的控制模式，钟南极是戴着一个头盔，所有的感应都是依靠头盔来实现。

　　驾驶“荆轲”机甲的钟南极整个人就仿佛化身为了一个机甲，机甲各种探测仪器全开，全部用虚拟的技术和脑电波技术将数据传送到钟南极的大脑之中，每一刻的数据都非常多，没有一个强大的大脑，超级快的反应速度是根本无法驾驭这机甲的。

　　一般来说机甲从获取信息传送给驾驶着，驾驶着再根据信息进行分析、下达命令，机甲再做出反应动作，这中间是需要一定的时间的，而这个时间的长短很大程度上就决定了机甲的价值和命运！

　　机甲是用到战场的武器，如果反应速度不够快，那么它就很容易被人用计算机计算到它的轨迹，然后被人一下子就干掉，这样的机甲连炮灰都算不上，还是安安心心当搬运工比较合适。

　　“荆轲”机甲采用全新的虚拟技术和脑电波控制技术，它的反应速度已经非常快，基本上只比普通人的反应速度慢一点，放到宇宙战争之中已经可以勉强使用了，再加上隐身技术，机甲已经可以摆脱搬运工命运，走上吃肉的人生道路。

　　“距离2000公里！按照现在的速度计算，还有十几分钟就能到达，嘿嘿，到时候就让他们看看我的厉害！”

　　钟南极心里默默的窃喜，这机甲真是太棒了！自己驾驶它的时候感觉自己强大了无数倍，人的能力被无限的放大，在宇宙虚空之中随意的飞行，并且还有强大的武器系统，特别是机甲背上的锋利巨剑！

　　这种冷兵器形式的武器才是真正战士的最爱！热血的近身肉搏才是最酣畅淋漓的！

　　“张飞爱，我可是已经到你身边了，嘿嘿！”

　　钟南极还不忘通过公共频道和敌方张飞爱进行通话，好好的挑衅对方一番。

　　“嘿嘿！是嘛？我已经发现你的踪影了！”

　　张飞爱虽然到现在还没有发现对方的踪影，但是嘴上还是不忍输地说道，同时着急的看着各种探测仪器，一边命令攻击激光随时做好攻击准备。

　　“滴~滴，发现目标啦，发现目标啦！”

　　突然一阵兴奋的声音出来，让张飞爱露出满意的笑容，立刻冷冷的下令：“立刻攻击目标！”

　　张飞爱控制的宇宙战舰上面立刻发射出一道道激光，攻击向虚空的一处地方，因为钟南极驾驶的“荆轲”机甲即便隐身状态下也都是做着毫无轨迹可循的运动，所以张飞爱即便是发现了对方也无法依靠计算机来锁定目标，只能通过多攻击次数来增加命中率。

　　“我擦，老张，可以啊，竟然发现我了，可是你一样还是没办法击中我，哈哈！”

　　公共频道传来钟南极得意的笑声，让张飞爱嘴角一撇：“南极企鹅，你别得意，看我怎么击中你！”

　　“取消计算机控制攻击，改为手动控制！”张飞爱此时已经知道，依靠计算控制没办法击中钟南极驾驶的机甲，立刻下令采用手动控制。

　　机器毕竟是死的，即便是计算机它也是按照自己的程序去运行，对于攻击这种毫无轨迹可循，也毫无轨迹可以计算的目标时，它的短板就体现的非常明显，根本就打不到对方！

　　这个时候想要攻击到对方，就必须依靠手动操作，因为是人在推测人的思想和轨迹，所以这个时候就有可能击中目标，而且宇宙战舰上面的激光攻击器数量非常多，很多人一起控制的时候，这个概率就大了。

　　钟南极驾驶着机甲快速的向对方奔去，同时也时刻不停的坐着毫无规矩的运动，很快就要到达了，不过这个时候自己已经暴露了目标点位，对方的激光攻击时不时就落到自己所在的区域。

　　“咻~”一道精光出现在钟南极驾驶的机甲前几米的样子，一下子把钟南极吓了一跳！

　　“我擦，差点把我击中了，可以啊，老张！”

　　“刚刚没击中你算你走运，下次可就没那么好的运气了！”张飞爱此时也已经亲自控制一架激光攻击器，刚刚那道攻击就是他打出的。

　　“嘿嘿，你没有机会了，我已经快到了！”

　　钟南极轻轻一笑，然后悄悄的发出一个假的信号源，就是放出一个自己差不多的波动的诱饵，然后自己驾驶机甲向着另外一个方向奔去。

　　“发现两个目标！”

　　探测器很快就将钟南极放出的诱饵给探测出来，系统自动判断发现了两个目标。

　　“又是他惯用的老战术了！也就他钟南极喜欢玩这种，诱饵毕竟是诱饵，肯定没办法做出那种毫无轨迹的运动，继续攻击那个无法锁定的目标！”

　　张飞爱一下子就判断出了那个是真那个假，但是钟南极释放的诱饵还是吸引了一半的攻击，让钟南极这边的压力为之一小，不过很快他们就反应过来，将攻击集中到自己这边来，不过自己要的就是怎么点时间，因为他已经到了！

　　钟南极驾驶“荆轲”机甲看着不远处庞大的战舰，冷冷的一笑，抽出背后的锋利巨剑，一下子就飞到了战舰的身上，看到一处转过来的激光攻击塔，上去就是一剑，直接削掉！

　　接着机甲的脑袋上两只眼睛对着坚硬的战舰外壳放出一道虚无的波动，这是磁场攻击波，很快战舰的外壳就被磁场波攻击打出一个巨大的洞口出来，钟南极驾驶机甲一下子就冲了进去！

　　“恭喜各位成为我的俘虏！我将会根据宇宙公约，仅仅将你们贩卖为奴！”钟南极得意的用巨剑指着指挥室里面的人大声的说道！

　　“碰~”张飞爱狠狠的捶打桌面，没想到自己控制一艘战舰竟然输给了对方一架机甲！


第326章 矛与盾

　　在张飞爱看来，机甲和自己驾驶的宇宙战舰根本就不是一个级别上的东西，别的不说单单就体积而言，对方就像是巨人和蚂蚁一般，但是结果就摆在眼前，自己输的很彻底！

　　如果是在真正的战斗之中，机甲根本就不需要这样杀进战舰的内部来，直接在外面放一颗量子泡沫炸弹，自己的这艘战舰就会被湮灭掉。

　　被机甲近身的战舰根本就拿机甲毫无办法，就好像是被孙悟空钻到肚子里面一般，没有任何的办法去对付机甲，而机甲有很多的手段可以随意的对付庞大的战舰，量子泡沫炸弹、核弹，甚至是像今天的演练一般，直接杀进去，将对方的指挥人员给直接俘虏！

　　张飞爱一开始接到任务的时候是有些轻敌，因为从心里面他就觉得双方不是一个量级的对手，宇宙战舰只要一炮就能干掉机甲，而机甲在很远的距离上根本就拿战舰没有丝毫的办法。

　　所以机甲和战舰的胜负就看战舰能不能在机甲近身的这段时间内将机甲给摧毁，否则一旦机甲近身了，那么毫无疑问，战舰将输的非常彻底，被俘虏也都是很正常的事情。

　　“老张，服气了吧？”事后，两人一起到研究院这边进行总结，钟南极得意的说。

　　“得了吧你，南极企鹅，要不是一开始迷信电脑的锁定攻击，我早就击中你了！”张飞爱对着钟南极吹胡子瞪眼睛，满脸的不服输。

　　两个人都是肩膀上扛着星星的帝国军方少将，如今吵架起来跟小孩子一样，其实他们两个几十年来关系好的很，只是在这种事情上都是不服输的劲。

　　“得了吧老张，输了就是输了，哪有那么多如果，真是在战场上的话，敌人可不会跟你讲如果的，哪里还有机会在这里不服输！”

　　钟南极的话让张飞爱更是气的不行，但是他知道钟南极说的没错，也就没有再吱声，只是狠狠的瞪了他一眼。

　　“两位大将军，经过刚刚的比试都有什么感悟啊，不妨说出来，也方便后期对我们的战舰、机甲进行改进！”

　　“荆轲”机甲的设计总工程莫青冥一进来就看他们两个在吹胡子瞪眼的，微微一笑的说。

　　听到这里的时候，两个人瞬间就收起了刚刚的心态，静静的仔细回想起刚刚的战斗来，总结里面的得失，分析失败、成功的原因，对整个战斗的过程进行分析，这些才是莫青冥将他们两个请过来的主要目的。

　　他们都是帝国的军队的将领，平时接触最多的就是这些，对于这些是最有发言权的，战场之中的事情经过他们的总结，帝国未来军队的建设就会少走很多弯。同样的对于宇宙战舰、战斗机甲的发展方向也可以提供非常大的帮助。

　　“我先说一个吧，我们的宇宙战舰计算机已经落后了，虽然机甲的轨迹是非常难以琢磨的，也无法进行计算的，但是机甲的反应时间还是有一定的机会在其中，如果我们的计算机能够发展起来，就应该能够把握住这点时间，计算出机甲的轨迹，从而将机甲给摧毁！”

　　张飞爱首先说出了一个问题，帝国的计算机技术不过关，没办法把握住机甲反应延迟的这点时间。

　　“这一点倒是提醒了我，我们的机甲反应还是不够快，对付计算机技术不厉害的文明还是可以的，如果遇到计算机技术厉害的文明，一下子就容易被锁定，击毁，所以我觉得机甲的反应速度方面还应该想办法去加快！”

　　听到这里的钟南极也补充说道，机甲的生命和价值就在于反应速度，反应速度越快就越容易生存下来。

　　莫青冥听了点点头，吩咐助手将两人说的都给仔细的记录下来，这些都是宝贵的第一手资料，对于后期战舰、机甲的改进都非常具有作用。

　　“我觉得机甲有点还需要改进，而且是非常致命的地方，那就隐身效果！”

　　“刚刚的战斗，本来我隐身的时候对方一直都没有发现我，但是后来又突然发现了我，要不是当时我出于谨慎的原则一直做着毫无轨迹的运行，当时一下子就肯定被击中了！”

　　钟南极仔细的回想刚刚的战斗，想到隐身之后突然又被发现的时候，现在不由的一阵冷汗，这要是放到战场上，如果驾驶者稍微一麻痹就可能没了性命。

　　听到这里的时候莫青冥眉头微微一扬，对于自己领导设计的“荆轲”机甲，莫青冥再清楚不过了，隐身性能都是经过层层测试的，没想到在战场上还是被人给探测到了，想了想还是先问问张飞爱是如何发现的。

　　“老张，你当时是怎么发现他的踪影的，按理来说，我们现在的探测手段是很难发现机甲的，我们事先都是做过很多测试的。”

　　“当时他开启隐身之后，我们一下子就没有对方的踪影，于是我就命令把所有的探测仪器全开，等到机甲离的比较近的位置时才被红外线探测仪器给探测到，我想应该是机甲电浆发动机的余热导致了它被发现的！”

　　张飞爱点点头，将刚刚的经过给说了出来，并且将自己的推断给说出来，机甲因为采用的是电浆动力，一直持续的做功下去，肯定是有预热会发散出来，距离一近，反应灵敏的探测器就可以发现它。

　　“哎呀，我怎么就没想到这一点，是哦，测试的时候机甲都没有经过大规模的这种运行！”莫青冥听到这里的时候猛的一拍自己的脑袋，这一点太致命了，可以说直接将机甲的隐身功能给去掉了。

　　“这一点要好好的记下，回头让科学家们想想办法把这个余热的问题给解决，不然这隐身效果等于没有！”

　　莫青冥郑重的吩咐助手记下这一点，机甲能够成为宇宙战争的刺客，靠的就是隐身能力，如果没有隐身能力，它就是一个灵活的猴子，终究成不了刺客！

　　“说到探测手段，我也要说一下，帝国的探测手段还是太落后了一些，对于这种具有隐身能力的机甲没有什么太好的有效探测手段，如果遇到比我们高级的文明，我们是很难发现对方的，所以宇宙战舰的探测手段也需要改进！”

　　张飞爱听到这里也补充说道，探测手段就等于是情报和信息，宇宙战争对于这些更是非常的重要，如果你连敌人在哪里都不知道，这个战争根本就没办法打。

　　“哈哈，这还真是矛和盾之间的关系啊，一个要求加强隐身功能，一个要求加强探测能力，看来以后的工作很大一部分是要围绕这些转了！”

　　莫青冥听到这里的时候忍不住笑了出来，这隐身与反隐身从他们出现的那一刻起就是一对孪生兄弟，谁一有进步，对方很快也会跟了上来，彼此永远都是处于差不多的一个水平线上面。

　　“两位将军还有什么需要补充的吗？”莫青冥笑归笑，但是工作还没有完，继续问道。

　　“我觉得有一个点还是需要补充的，就是我们的宇宙战舰如果被敌方的机甲近身之后，从刚刚的战斗来看，完全是没有任何的反抗能力！”

　　“因为我们安装的武器都是远程大威力的攻击武器，对于这种近身的，根本就是打不到，没有丝毫的办法，被机甲轻易的就切开突破口进入到内部之中，成了俘虏。”

　　“但是如果放到战场上，对方完全可以一颗炸弹就把我们的宇宙战舰给摧毁，宇宙战舰的造价是非常高昂的，我们为什么不能给它配备一些近身的防御武器？”

　　张飞爱想了想，将刚刚被近身之后毫无还手能力的事情说了出来，提出要配备一些近身的防御武器，这就好比地面时代给庞大的航空母舰配备各种保护的战舰、潜艇、直升飞机等等，来形成一个立体的防御。

　　不过刚刚的战斗比试因为是一对一的比试，所以庞大的宇宙战舰是没有配备的，否则刚刚宇宙战舰是可以命令小型的战斗飞行器进行攻击的，多少还能够有所作用的。

　　张飞爱和钟南极两人不断的将刚刚的战斗进行总结，说出自己觉得可以提高、改进的地方，科学也好、武器研究也罢，很多时候就是需要这种实战的经验才能不断的进行完善。

　　二战时期日本一开始研究出的零式战机非常的强大，将美国人的战机打的落花流水，一度获得“零式神话”的称号，但是随着交战次数的增多，美国人发现了零式战机的致命缺点，随着美国野马战机的出现，日本零式战机从神话中跌落，到了后期只能成为日本神风特工队自杀的座机了！

　　这就是一个用鲜血告诉世人的事实，涉及到军事战争的东西都是需要不断的进行总结、分析、改进、完善，否则必将付出血的代价！


第327章 帝国的生活（上）

　　帝国一边日夜赶工的建造用于征服星辰大海的“星辰号”，另外一边对于第一批殖民大军也展开了各种各样的针对性训练，同时科学院的科学家们也在努力的研究出更多的科技武器和设备为帝国的殖民道路添翼！

　　当然这些都还是需要时间，“星辰”号宇宙战舰即便是有了刘清泉的指点，也不是一两年就能建设完成，科技武器和设备也是不一天两天就能研究出来的。

　　帝国上下全部都在为未来的殖民道路做准备，上至刘清泉，每天也都在实验室里面忙的团团转，获得贵族荣誉称号的人更是身先士卒，积极参与帝国的殖民事业。

　　当然，帝国的普通老百姓也在默默的为这个帝国做着自己的贡献，支持着帝国的伟大的事业，白小虎就是帝国普通大众当中最普通的一员！

　　白小虎今年30多岁，出生在地球，也在地球上长大的，因为小时候家境不好，没读多少书，所以大学也都没上，读完高中就跟着村里的人去外面工地上学习做泥瓦匠。

　　白小虎虽然书读的不多，但是从小受父母的教育，为人真诚老实，是个实在的汉子，依靠自己勤劳的双手在地球上娶了老婆生了大女儿！

　　后来火星大搞基建的时候，他跟几千万建筑大军一样，来到了火星这里，辛勤的建设一座又一座城市。

　　白小虎以前做梦也没有想到过自己能够到外星球去工作，对于火星的一切他都充满了好奇心，这里高达繁茂的植物，随便去森林里面都能采到各种各样好吃的水果；清新的空气，呼吸一口，一天的疲惫都消失；还有大汉帝国公民的和善可亲，高科技的设备和手段……

　　火星上面的一切都让白小虎非常的痴迷，他发现自己喜欢上了火星，相比地球老家哪里，火星就是一个充满勃勃生机的国度，是老百姓最理想的国度，于是白小虎就想着要永久的留在火星，也要做一个火星人，申请加入帝国之中！

　　白小虎身边的农民工朋友听到白小虎要申请加入帝国的时候，纷纷嘲笑他，“你个二愣子，你也不看看这火星帝国的人都是什么人，他们至少都是大学生，你个泥瓦匠也想过上他们的日子？他们根本就不会收你！”

　　没有理会工友们的嘲笑，白小虎找到了当时能够接触到的帝国官员，询问了加入帝国需要那些条件，出乎白小虎的意料之外，帝国对于移民公民的条件并没有限制一定要有什么样的学历。

　　申请加入帝国，首选最重要的是要是华夏子孙，其次是对中华文化的认可，以自己民族的文化为骄傲！其次就是一张表格，里面有各种选项，每一项都对应几分，你觉得自己符合这项就打钩，最后总的分数达到80分以上就能初步获得了资格，成为帝国公民最后一步就是通过迷魂元力法阵的考虑！

　　白小虎虽然在学历方面无法得到什么分，但是他有泥瓦匠的手艺，算是帝国当时比较需要的人才，再加上他为帝国建了好几年的城市，在是否为帝国做出贡献选项上面获得了加分，再加上一些其他的，白小虎顺利的获得了资格。

　　最后一步的考核对于白小虎这样真诚、简单的人来说通过实在是太简单了，很多高学历、高分数的人反而通不过这步，白小虎出乎身边所有工友们的预料之外成为了帝国一名公民，成功的加入了帝国，能够永久性的留在火星当中。

　　要知道几千万的建设大军当中，很多管理者，老总什么的申请加入帝国公民的时候都没有成功，没想到白小虎一个泥瓦匠倒是成功了！

　　成为帝国公民的白小虎第一时间就把自己的老婆、女儿接到了火星上，一家人在火星开始了新的人生！

　　“叮铃铃~”早上七点钟，白小虎就被闹钟给吵醒，他推推自己的老婆，示意该起床了，看着房间内的一切，在想想这栋属于自己的小别墅，前带草坪，后代花园的那种！

　　这放在地球上是想都不想的事情，自己竟然也能有一天住上这样的房子！

　　白小虎很快就起床，想到房子前面的草坪也该修剪一下了，社区所有的家庭前面的草坪都修剪的整整齐齐的，自己家不能拖大家的后腿；后面花园孩子们的秋千也该检查、检查了，玩了好几个月了；昨天的生活垃圾也还没有分类完毕，要赶紧分类好，很快垃圾车就要过来收垃圾了，如果检查到没有分类的肯定是少不了要扣公民积分的，自己宁可被罚款也不愿意被扣掉公民积分！

　　公民积分是帝国出的一种荣誉制度，积分是根据日常对帝国的贡献来积累的，同时也会根据日常的表现好坏来增加、扣减。

　　积分达到一定的程度是可以直接成为贵州的，当然了这个积分就非常高了，一般都是要做出突出贡献才能达到贵族的积分标准！

　　对于贵族的荣誉称号，白小虎是不敢奢望的，自己一个没什么文化的人想要像那些科学家一样做出突出贡献来获得贵族称号，根本就是不可能的！

　　白小虎的目标是成为一名荣誉公民！荣誉公民虽然还没有到达贵族的地步，但也是一种荣誉，需要的积分也是不少的，需要公民日常行为等等都非常不错，团结友善、和睦友邻、勤奋工作等等。

　　所以对于自己好不容易获得的积分，白小虎是看的非常重的，比金钱还贵重！金钱在火星的用处不算太大，帝国基本上解决了公民所有的大项开支，花钱的地方不多！

　　白小虎连忙起来，先将昨天的生活垃圾，按照各种严格的分类要求，分成了好几个品类，用不同的垃圾袋装好，然后整齐的放到家门口哪里去，贴上家庭标签，等待环卫工人前来收走！

　　火星毕竟是一个人工改造的星球，很多资源都是没有的，必须从地球上进口，所以对于资源都是非常看重的，能够回收利用的全部都要回收利用，严禁浪费！

　　垃圾也算是资源的一种，这其中有很多资源都是可以回收利用的，帝国实行了严格的垃圾回收制度，所有的垃圾都必须严格的分类，没有分类的公民都会被扣掉自己好不容易获得的公民积分！

　　公民积分看似跟自己的切身利益没有太大的关系，但是如果积分被扣到了一定的程度，那么帝国就会将你驱逐出去，送回地球，那个时候就真的是丢人丢大了！

　　所以每一个帝国公民对于个人的公民积分都看的非常重！

　　白小虎将垃圾分好之后就开始修剪自己的草坪，加入帝国之后，白小虎自学了很多东西，参加成人大学、技能班、艺术班等等，和帝国很多公民一样，积极的参与成人再教育，这剪草坪也是参加社区家务课程学习的。

　　“嘟~嘟~”一阵不算大声的喇叭声传来，白小虎不用看就知道是环卫工人前来回收垃圾，白小虎连忙过去帮忙，每家每户的垃圾袋子都是贴上这个家庭特有的标签，环卫工人只需要拿着标签识别仪一扫就知道是不是你家的。

　　然后这些垃圾袋到了处理厂之后，就会电脑和机器自动进行检查，如果发现分类不正确系统就会自动扣掉公民的公民积分，如果长期做到了垃圾分类，系统就会自动给公民加上积分！

　　科学家建立的国度，无论何时何处都能有科技的影子在里面，像这种家庭标签、个人标签、公司标签、社区标签、组织标签就非常的盛行，依靠这些帝国紧紧需要依靠系统和机器就能非常高效的管理起庞大的国家来。

　　像白小虎家里的标签都是找人专门设计的，一只可爱的白色小老虎，当然所有的标签都经过帝国管理系统认证的，也是独一无二的，所以很多帝国公民对于自己家庭的标签都是非常重视的，设计的相当讲究！

　　而那些属于同一家族的，他们的家庭标签甚至都能成为他们的专属，形成一个系列，被帝国法律保护！其他的人都不能再使用类似的标签！

　　白小虎的这个家庭标准也是得到帝国认证和承认的，因为是老虎，比较霸气又可爱什么的，所以身边很多帝国公民都很羡慕白小虎能够注册到这样一个标签！

　　白小虎轻轻的将自己家庭的标签给擦一下，然后帮忙把垃圾袋给搬到车上去，对于自己家庭的标签白小虎也是非常看重的，他准备把这个标签一直传下去，当作传家宝！

　　“滴~滴”环卫车轻轻的鸣喇叭，启动向下一家走去，因为家家户户都有飞行器，所以帝国的路面道路上只能有三种车可以行驶，环卫车、校车，还有自行车。

　　这些车都有一个共同点，那就是速度慢、环保！要么是电驱动的，要么就靠11号电池驱动，帝国鼓励生育，到处都是孩子，必须给他们一个安全的环境！


第328章 帝国的生活（下）

　　白小虎继续修剪起自己的草坪来，每家每户的房子都挺大的，前面的草坪也是如此，修剪起来花了白小虎半个小时的时间，到了这个时候他已经能够听到自己家里几个熊孩子的欢声笑语。

　　白小虎原本在地球上的时候就已经有一个女儿，到了火星之后又陆陆续续的生了4个孩子，3个女儿，2个儿子！

　　大女儿已经上中学了，再过一年就要上高中，如今正处于女孩子十八变当中的重要时期，原本有些疯疯癫癫的丫头也开始变的文静起来，成绩也提升上来，倒是让自己很欣慰，虽然说帝国人人都能上大学，但是自己如果不努力的话，还是要被人拉开差距的。

　　这帝国的大学也是分了很多层次的，最牛的帝国理工学院、清泉大学，这两家学府可不是那么好进的，出来的也都是牛气哄哄的人才！

　　想到这里的时候白小虎就摇摇头，这两个大学离自己的丫头太远了，她成绩只能算一般，除非高中突飞猛进，否则是很难进入这两座大学的，只能去普通的大学读书。

　　其实白小虎很清楚，不是自己的女儿不够优秀，而是放到帝国当中不算优秀，从小接受元力修炼的帝国年青辈，中学的时候就已经将地球上大学的课程给学完了。自己女儿如果放大地球上去，妥妥的最拔尖的，只是在帝国这个人才鼎盛的国度内，只能算是一般的水平了。

　　“哎，人才多了也不好啊！竞争压力太大！”白小虎感叹一声，家里老婆已经准备好了早餐，孩子们已经正在吃早餐了。

　　“爸爸，我不想吃煎蛋，我想吃上次吃的那个西瓜大的莲子！”白小虎的小儿子一脸嫌弃的看着早餐，对着进来的白小虎说道。

　　“早餐要吃有营养的东西，水果不适合早餐吃，我们晚上的时候再吃好不好？”如果是以前，白小虎肯定是狠狠的一顿训骂，哪里能够说出这样的话，这些也都学校组织的“如何当好父母”的培训课上学到的。

　　“好吧~”小儿子不满的撅着嘴巴，将自己碟子里面的鸡蛋一点一点的吃完。

　　“叮铃铃！”一阵声音从外面传来，大女儿一听立刻放下碗筷，抓起自己的书包，一溜的跑了出去。

　　“爸妈，我先去上学了！”

　　白小虎摇摇头看着女儿骑上自己的自行车和几个差不多大的女孩子一起飞快的向学校驶去，没有一点淑女的风范，将来怎么嫁出去啊！

　　“爸爸，我也要骑自行车上学，我不要坐校车！”二女儿羡慕的看着姐姐，嚷嚷着自己也要骑自行车去上学。

　　“行啊！不过要等明年了，那个时候你才到了能够独自骑自行车的年纪！”白小虎的回答让二女儿不满，气呼呼的和盘子中的食物玩了起来。

　　“吃饭归吃饭，不准玩食物！”看到她的样子，白小虎脸一沉，厉声说道。

　　“哼！”二女儿一听连忙几口就将剩下的食物吃完，然后背起书包到外面去。

　　“叮铃~”的声音从外面传来，白小虎一听就知道校车到了，连忙帮小的孩子拿起书包送去校车哪里，此时白小虎的邻居们每家每户也都带着好几个孩子出来。

　　帝国读书是非常方便的，无论去哪里居住，你的孩子都可以无条件的就近读书，所有的学校都是免费的，并且还要包孩子们的午餐、零食等等，再加上每个孩子每个月都有一笔抚养费打到账上，可以说一切的开支都是帝国承担了起来。

　　黄色的校车速度不快，行走的非常平稳，载着孩子们慢悠悠的往学校走去！

　　送完小孩子，白小虎匆匆的吃完了早餐，驾驶自己的飞行器准备开始一天的忙碌，妻子是在小区附近工作，可以走路上班，不需要用到飞行器，但是自己工作的地点就非常的远，必须要开飞行器。

　　“喂，老张，你出发了吗？”白小虎在飞行器上还不忘联系自己的同事老张，老张和自己一样都是建筑工出身，来火星搞建设，最后申请成为了帝国的公民。

　　“我已经到了，记得少穿点衣服，这里热的很！”通讯器里面传来老张的声音，还伴有呼呼的声音。

　　没错，白小虎工作的还是老本行，搞建筑！帝国人口不断的快速增长，火星盘古大陆上面星罗棋布的布满了很多城市，而白小虎目前正在建设的是一座靠近赤道的城市，此时的火星已经是夏季，赤道附近本来就热，此时更是热的不行。

　　从自己的家里清泉市到正在建设中的工地，两者相距非常遥远，不过有飞行器，十分钟不到的时间，白小虎就赶到了这里，开始了一天忙碌的工作。

　　干建筑是非常辛苦的，特别是在大夏天的时候，不过帝国的科学家们显然是不会让建筑还像以前那样，现在基本上所有的东西都是能够用机器来完成。

　　而机器的操作也是需要进过严格的培训，白小虎和老张此时各自驾驶着不同的机器在工地上忙碌起来，从上面看过去，这里的工地都是各种各样的机器，建筑机甲、推土机、挖掘机都是最普遍的机器，帝国新型研究出来的各种砌墙机器人、构架机器人……

　　帝国的科学家们费劲心思研究出了各种各样的机器，干活速度快，质量还好，白小虎以前是干泥瓦匠的，当初第一次看到那些砌墙机器人砌出的墙的时候久久无法说话，原本在他看来只能人来完成的事情，没想到机器也能做的非常好，从那以后他就明白，自己必须不断的学习，否则总有一天要被淘汰的！

　　“我跟大家说啊！听说帝国发现的蓝狸星足有地球的十多倍大呢，比火星更是大了不知道多少，哪里有一群矮矮的蓝狸星人，据说是母系社会结构……”

　　午休的时候，老张又开始给身边的人讲起帝国的实时政治来，最近大火的特火的蓝狸星自然是重点，这帝国都已经组建起2000万的殖民大军了，连地球人都知道帝国要远征其他星系了！

　　白小虎摇摇头，没有凑过去听，这些东西自己从网上就了解的差不多了，现在帝国的“星辰号”都在紧锣密鼓的施工之中，只有“星辰号”修建好之后，帝国才会真正的踏上星际殖民的道路。

　　想到这里的时候，白小虎心里隐隐都有些心动，当初自己也想去报名参加殖民大军，只是想到几个孩子都还小，这才熄了这心思，只是帝国到处都在讨论这事，自己难免会被勾起这心思。

　　“嗯！等孩子们都长大了，自己也一定要去宇宙当中闯一闯！也不知道在宇宙当中闯荡会是一种怎样的滋味？”

　　不知不觉，白小虎就慢慢的睡着了，进入了午睡之中，做了一个美美的梦，梦到自己化身为宇宙战舰的舰长，带着手下的人去宇宙大海中闯荡，占领一颗又一颗的星球，让自己家族的标签插满无数颗星球！

　　“小虎，醒醒，该开工了！”正到白小虎美梦正好的时候，老张就把他给叫醒过来，白小虎轻轻的一笑，洗把脸，继续工作起来。

　　任谁都不知道，此时此刻一个建筑工人竟然有了一颗征服星辰大海的心！

　　忙碌起来的时候就很难感觉时间的流失，一转眼，就到了下班的时候，想起自己小儿子嚷嚷的要吃火星大莲子，白小虎就开着飞行器来到了一处巨大超市。

　　这种超市建的非常大，足有十几层楼高，起起落落的都是飞行器，白小虎来到超市叫做清泉超市，是皇室的产业！

　　帝国的老百姓对于皇室是非常支持，这不仅仅是出于对皇室的尊重，而是因为皇室旗下的产业所有的产品，无论是质量还是价格性价比都非常高。

　　帝国皇室产业旗下的东西的可以放心的购买，这里绝对不会有任何的不信誉的事情发生，帝国皇室对于自己的羽毛非常的爱惜！

　　飞行器被超市的中央计算机自动接管，按照顺序慢慢的飞到停车场停好，白小虎来到水果区，这里有无数的水果种类，各种各样的水果，有产自火星的，有产自太空农场的，也有来自地球的，水果的种类多到让人看花眼睛！

　　白小虎来到火星本土水果区，很快就找到了火星大莲子，一个个西瓜般大小的莲子，被采摘的时候正是最合适的时候，清甜可口，营养丰富！

　　两颗火星大莲子花了白小虎1汉元，非常的便宜！要知道白小虎工作一天的收入可是好几百汉元，一个月上万汉元的收入，需要花钱的地方又少，帝国的老百姓物质生活是非常丰富的！

　　买完了大莲子，白小虎就驾驶飞行器回到家中，开始和妻子一起准备晚餐，孩子们早已经下课回来，此时在正在后院哪里玩的不亦乐乎。

　　看着眼前的一切，白小虎不自觉的露出微笑，对于普通老百姓来说，要的幸福很简单！


第329章 终于被蓝狸星人发现了

　　银河系，距离太阳系4.3光年外的半人马座，蓝狸星！

　　阿狸有着一身蓝色的毛发，没有一丝的杂色，是最纯正的蓝狸族！蓝狸星人的审美跟我们人类是不一样的，他们主要是看毛色，毛色越纯就越受到欢迎，阿狸就是远近闻名的帅哥，喜欢他的蓝狸妹子非常多！

　　额，当然了在蓝狸星这里，女性本来就要比男性多一倍，像阿狸这样没有一丝杂色的雄性蓝狸是最受欢迎的，随便去哪里都有大把的雌性蓝狸围绕着。

　　蓝狸星人的社会结构虽然是以母系为主的母系社会，但是男性蓝狸人的日子也是过的很舒服的，因为根本就不需要承担什么责任，抚养小孩之类的事情，典型的一人吃饱全家不饿的那种。

　　再加上蓝狸星的森林出产非常的充足，所以大多数的雄性蓝狸人都比较懒散，蓝狸星人的社会都是靠母性蓝狸星人发展起来的！

　　不过阿狸算是其中的例外，虽然他明明可以靠脸吃饭，但是他还是一个非常努力的蓝狸人，他是一名天文科学家！

　　蓝狸星人的科学研究虽然是以生物研究为主，因为蓝狸星两面都受到太阳照射的原因，所以蓝狸星始终都是处于白天的状态，这天文学不像我们地球这边，从远古时期就已经发展起来。

　　蓝狸星人的天文学是后面科技发展之后才出现的学科，试想一下，白天大太阳的谁能看到星星啊，自然而然就没人去研究什么天文学，顶多研究个太阳。

　　但是随着科学技术的发展，蓝狸星人也慢慢的意识到研究天文学的重要性，也慢慢的意识到自己是生活在一个巨大的球上面，意思到自己所处的星球是在两颗巨大的火球中间的位置。

　　这就是跟我们地球人大航海发现一般，蓝狸星人也慢慢的开始认识自己所处的环境，于是天文学也慢慢的兴趣起来，这也算是科学发展的必然，是文明对自己所处环境认识不断上升的结果！

　　天文学是蓝狸星人近些年才慢慢兴起的学科，毕竟没有夜晚的蓝狸星想要研究天文学还是不如地球上的，太阳的强度可不是肉眼就能够直视的！

　　阿狸像以前一样，驾驶着自己的飞行甲虫来到天文研究中心这里，蓝狸星人的天文研究中心也和地球上的一样，是建在一处比较高的山上！

　　因为是新兴的学科，所以天文学的科学家并不多，蓝狸是这个天文研究中心当中唯一的一名雄性，再加上他本身就是蓝狸星人眼中的帅哥，所以他还是非常受到欢迎的，在这里混的风生水起。

　　一路走来不断的有人向他打招呼，一个个都秋波传情、风情万种，不断的向他献殷勤，这就像是地球这边漂亮的妹子总是少不了很多追求者一般，蓝狸星这里也是一样，更何况这里的男女比例还严重失调！

　　蓝狸摇摇头，先不去管这些事情，调动起由望远镜来观察太空，蓝狸星人的太空望远镜是用一种生物眼睛打造的，这种生物的眼睛有点像宝石一般，经过特殊的处理之后并不会腐朽掉，可以使用很久！

　　之所以用生物的眼睛来打造天文望远镜，是因为这种望远镜能够过滤掉强大的太阳光线，将太空之中其他的光线清晰的传递出来，非常适合蓝狸星这种没有黑夜的星球！

　　当然了蓝狸星人为了尽可能的减少太阳光对天文观察的影响，天文中心的选址也是经过考究的，都是放在了纬度相对较高的区域，太阳光无法直射，再加上观察的区域背离太阳的方向，蓝狸星的天文学家就能观察到以前从来没有观看到的星星！

　　阿狸熟练的操控望远镜开始观察起太空来，阿狸非常喜欢这种感觉，漫天的星辰，这就像是一个另外的世界一般，蓝狸星人从来没有发现过的世界！

　　“也不知道这些星星上面会不会有外星人？”此时的阿狸一边观察，一边喃喃自语地说道，其实也知道，这些行星其实就和蓝狸星两边的大火球一样，根本就不可能有生物能在上面生存。

　　“嗯？这个是什么？怎么从来都没有见过，而且这个形状、亮度，怎么又很快消失了？”阿狸今天观察到一个奇怪的东西，形状是不规则的，亮度又不像是其他的星星那样，而且一闪而逝，速度非常快。

　　“这到底是什么东西呢？”阿狸抓着脑袋细细的想。

　　“难道是流星？陨石？不对啊，如果是的话应该有尾巴才对，而且痕迹也应该非常明显，肯定不是，那又会是什么呢？”

　　“嗯，先不管它，先记下时间和方位来，看看下次还能不能再观察到它的踪迹来！”

　　想到这里的时候，阿狸赶紧拿起手中的类似于我们的笔一样的东西在一种类似于纸的东西上面记录下刚刚的发现。

　　“蓝狸历9893季，变色虫第4次变色12刻，北偏西14度区域观察到一个奇怪的物体！形状为长方型，亮度很小，速度非常快！”

　　蓝狸星上面的历史时间是以一种盛产蓝狸星人最喜欢水果的植物，开花、结果、果熟为一季，一季的时间差不多等于我们一年，从这里我们就可以知道蓝狸星人的历史差不多有将近1万年，这仅仅只是有记录的历史！

　　同时他们还以一种变色非常有规律的变色虫来精确的计算时间，这种变色虫可以变6种颜色，每一种颜色持续的时间都是相同的，分毫不差，蓝狸星人将这段时间分成100刻，制造成一种计算时间的机器，不过称呼的时候还是称呼变色虫第几次变色，第多少刻！

　　阿狸记录好之后又开始慢慢的观察起其他的地方来，后面的日子里，阿狸都会按时的到这个时间点来观察这一区域，每一次都能发现这个一闪而逝的东西。

　　而随着观察的次数越来越多，记录的信息越来越详细，阿狸对于这个一闪而逝的东西也越来越好奇，这到底是个什么东西呢？

　　阿狸将自己观察到信息在蓝狸星人的科学界、天文学界进行了公布，很快就引起了整个蓝狸星科学界和天文学界的关注，更多的科学家、天文学家加入到观察的行列，很快一个恐怖的事实在蓝狸星传播开来！

　　这根本就不是什么天文物体，而是一个人造的物体的，是外星宇宙生物派来观察蓝狸星人的监视器，原来我们一直生活在外星宇宙生物的监视之下！

　　整个消息很快就传遍了整个蓝狸星，所有蓝狸星人都瞬间感到恐慌无比，惊慌失措！可以想象一下，如果我们地球人突然发现原来我们一直生活在某个文明的监控之下会是一种怎样的情景。

　　此时的蓝狸星人就如同热锅上的蚂蚁一般，非常的恐慌，非常的焦急！社会动荡不安！都不知道被外星人监控了多久，直到现在的时候才发现了它！

　　没错，阿狸发现的这个东西其实就是火星人发射到这里的“探索者1号”宇宙飞船，因为蓝狸星特殊的情况，再加上他们一直都没有什么天文技术的发展，所以“探索者1号”一直都没有被蓝狸星人给发现。

　　蓝狸星人天文学的发展，“探索者1号”终于还是被他们给发现了，整个蓝狸星都陷入了无比的恐慌，仿佛末日就要降临一般，原本非常稳定、祥和的社会变的动乱起来，恐慌不安的蓝星人不断的猜测那些外星人什么时候会降临自己的星球？

　　他们对于我们蓝狸星人到底是有友善的还是邪恶的？

　　他们会不会把我们蓝狸星人给全部消灭？

　　他们会不会过来把我们当作奴隶一般贩卖到外星球去？

　　……

　　各种各样的猜测不断的在蓝狸星人的社会上传播，即便是以蓝狸星人的乐观和积极，他们也不得不往最坏的方面去想，因为面对未知的东西，所有的生物最先的反应就是恐慌！

　　就如同我们科幻电影中的一样，外星人的宇宙飞船突然降临到我们的星球，他们对我们地球人展开了残忍的屠杀，他们要杀光我们地球人，然后占领我们的星球！

　　可是偏偏我们的科技远不如对方，我们用尽了各种各样的办法，可是依然对那些入侵者、屠杀者毫无办法，只能眼睁睁的看着自己的族人被他们一点点的消灭，绝望的情绪不断的蔓延！

　　当然我们的电影最后总是有英雄能够找到对付外星人的办法，解救全人类于危难之中！

　　可是此时的蓝狸星人只有恐慌和无措！现实不是演电影，当入侵者真正降临的时候，这种绝望和恐慌是根本就无法控制的，而且现实中拯救世界的英雄你根本就不知道会不会出现！

　　惶恐不安的末日绝望情绪在蓝狸星蔓延！


第330章 全球总动员

　　当然蓝狸星人作为一个已经发展起来的文明，自然是不会像原始文明一样，做跪下来拜神这样无脑的事情，绝望过后的蓝狸星人，慢慢的冷静下来，特别是过了段时间之后，日子还是跟以前一样之后，大家也就慢慢的冷静下来。

　　政府先出面解释一番，用各种借口先转移大家的视线，让社会恐慌的情绪先安定下来，本来就没什么事情发生，再加上政府解释和转移话题，蓝狸星人也就慢慢的安静下来，重新过上以前的日子。

　　普通老百姓虽然已经慢慢的安静下来，但是蓝狸星上面的各个国家却是无法平静，所有的高层都知道，这确实是外星人派来的监视器，迟早有一天对方会打了过来，灭了蓝狸星人，然后占领自己的家园。

　　原本蓝狸星上面大大小小的国家就跟地球上一样多，甚至比地球的国家数量还要多，因为蓝狸星毕竟比地球大的多，而且蓝狸星人生性就没什么太大的攻击力，比较松散，实际上蓝狸星上面的国家数量超过1000个。

　　这上千的国家有大有小，大的国土面积广大，实力强大，小的国家很多都跟地球上的袖珍国家一般，而且这样的国家非常多！

　　阿狸所在的国家阿卡丽帝国就是蓝狸星最强大的国家，蓝色的蓝狸星人是这里的最主要的种族，也是数量最多的一个种族，就跟我们地球上区分黑人、白人、黄种人一般，蓝狸星人也是按照颜色来区分，其中蓝色的蓝狸星人是数量最多的，也是最强大的。

　　阿卡丽帝国是蓝狸星最强大的帝国，地位就如同美国在地球上一般，算是蓝狸星上面的超级大国，国土面积广大，人口数量众多，经济、科技都非常的发达！

　　阿卡丽是阿卡丽帝国女王的姓，这里是母系社会，女性占社会的主导，国王自然也是女性，虽然说是帝国，但是有点类似地球上的英国，其实本质还是民主社会，国王的权力并不大，最大的权力是在议会手中。

　　今天，阿卡丽帝国向全蓝狸星的国家发出邀请，共同商议应付外星人的事情，关系到全蓝狸星人的命运，再加上是超级帝国的号召，没有任何一个国家敢不来，上千的国家全部都派出了自己的代表。

　　各种毛色的蓝狸星人齐聚一趟，蓝色的占了绝大多数，其次是灰色的、黑色的、棕色的、红色的……这就好比是联合国开大会，各种人种都到齐，黑白黄一起，只不过蓝狸星人的毛色更多罢了。

　　一个和阿狸一样全身都是纯蓝色毛发的雌性蓝狸星人慢慢的走到会场的高台之上，她就是阿卡丽帝国的女王，阿卡丽帝国第344代国王！

　　下面的各国代表纷纷停止了自己的谈话，静静的看着台上的阿卡丽国王，只见她纯蓝色的毛发梳理的整整齐齐，反射着丝丝的光芒，不亏是阿卡丽帝国的国王，这卖相杠杠的！

　　“各位，想必这段时间以来对于那个物体，大家都已经了解了很多，也知道了很多！”

　　“我们伟大的蓝狸星被外星人给时刻监控着！”

　　“我们不知道他们什么时候会降临到我们蓝狸星上面来！”

　　“我们也不知道这些外来者到底是有友善的？又或者是邪恶的？”

　　“但是我们知道，我们蓝狸星人的命运必须掌握在我们自己的手中！”

　　“我们不能寄希望于侵略者的仁慈，我们必须团结起来，共同抗击侵略者！”

　　阿卡丽国王的声音高亢而悲昂，对于像蓝狸星人这种时代崇尚和平、热爱生活的种族来说，战争离他们很远，已经很久没有发生过大的战争了，但是这一次，蓝狸星人不得不进行全球总动员！

　　一个类似于地球上联合国的组织成立起来，不过不同于联合国没有什么实质的权力，蓝狸星上面的这个联合国在全蓝狸星人共同命运的口号下，拥有非常大的权力，当然主导这一切的也是蓝狸星上面的那些强国。

　　蓝狸星上面世界各国的优秀科学家被集中起来，各国研究的科研成果也互相公开，技术、科技共享，科学家集中共同交流，战争资源也被统一集中起来调配！

　　一个星球的力量如果集中到一起是非常恐怖的，特别是科技的发展速度，在很短的时间内，蓝星人的科学技术就得到了飞速的发展。

　　这就好比是如果现在地球统一了，大家互相之间科技没有什么保密之类的，科学家们不用浪费时间去研究已经研究出来的东西，那么可想而知地球的科技水平会发展到什么样的程度。

　　要知道世界上大部分的科学家很多时候都是在研究别人已经研究出来的技术，比如你美国人已经研究出了核弹，其他国家的和科学家也陆陆续续的跟进研究，花费他们很多很多的时间，即便是研究出来了，对于整个人类而言技术其实并没有半点的进步，因为这技术早就已经被研究出来了。

　　有科学研究表明，地球上绝大部分的科学家都是在研究一些别人已经研究出来的东西，只有极其少的一部分科学家才做着开创性的研究工作。

　　而导致这一切的就是地球上的国家太多了，我研究出来的东西对外是保密的，你研究出来的东西也是保密的，因为涉及到国家安全等等的原因，彼此技术不交流，所以又的花费很多的时间去研究别人已经研究出来的技术。

　　从全人类的角度来说，地球上科技的发展很大程度上都是受到了这种限制，有人说如果地球上的科学家技术是彼此公开的，地球是统一的话，那么以人类的科技发展速度，人类早就已经真正的踏入太空之中了！

　　当然了也有人会说，如果不是分裂导致的竞争的话，地球上的时间各国就不会对科技如此重视，投入的资源就不会有那么多，科技肯定是没办法发展到现在这种程度的。

　　但是不管怎么说，国家之间的技术壁垒确实是阻碍了人类整体的科技进步，这就像是思想一样，如果没有互相的交流，彼此永远固守己见，无法碰撞出思想的火花！

　　正所谓“科学是无国界的，但是科学家是有国界的！”

　　科学家们对于彼此交流科学家技术、举办各种学术交流都是非常乐意的，但是因为受到各种各样的限制，这些技术交流都是有限度的，这也是独占火星的帝国为什么科技发展速度越来越快的原因。

　　因为内部彼此的技术都是公开的，没有任何的壁垒，科学家们只需要花很少的时间就能了解到最前沿的科技，然后进行开创性的科学研究，这科学技术的进步速度就可想而知了！

　　这也是当初刘清泉为什么一定要坚持到独自占领一颗星球之后才宣布建国的原因，只有统一、开放的环境才能大大的促进科学技术的发展，如同地球上这种国家遍布，壁垒众多的情况下，技术进步的速度是非常有限的。

　　此时的蓝狸星人因为面临未知的危机，而且是那种可能灭族的危机，所有的蓝狸星人空前的团结，当然这个时候也是不允许有什么私心的，因为如果外星人真的降临，蓝狸星人最好的命运不过是成为奴隶，你的那点私心又有什么用？

　　更何况蓝狸星人的祖先生活在丛林之中，很清楚丛林当中奉行的就是丛林法则，放大到宇宙当中去，肯定也是弱肉强食，如果没办法打赢入侵者，蓝狸星人就是别人砧板山的肉，想怎吃就怎么吃！

　　团结起来的力量是强大的，蓝狸星人的科学技术在短时间内就得到了飞速的发展，并且不再是单纯的发展生物技术！

　　蓝狸星人的生物技术还是相当可以的，只不过生物技术在早期的时候有着自己的局限性，比如进入太空之中，依靠生物技术是比较难的！

　　可能我们地球人依靠物理、化学技术，早在上个世纪就已经能够进入太空之中，但是如果依靠生物技术很可能需要把文明等级提高到2级、3级文明的程度才能进入太空之中！

　　这是走不同的技术发展道路带来的不同结果，但是生物技术的前途也是大大的，刘清泉从阿尔法人的资料中就知道，生物科技为主的文明发展到高级宇宙文明之后其实是非常恐怖的，一点也不会逊色于其他的技术文明。

　　生物技术为主的文明越发展到后期潜力就越大，而且升级的时候就越容易，就好比是地球上练武功一般，连泰拳的人半年就能打死人，但是年龄一大，身体就完全不行，甚至瘫痪；练太极的人练个十年八年也看不出什么来，但是越到后期就越厉害，老了还能打死牛！

　　蓝狸星人以生物技术为主，这就好比有点类似于练太极拳的，到后期厉害，前期嘛就很容易被人吊打！


第331章 巅峰战舰

　　以生物技术为主的蓝狸星人根本就没办法进入太空之中，对于那个一直在太空之中监视的“探索者1号”根本就没有任何的办法，既不能打下来，有不能上去抓下来研究，总之生物技术在他们这个阶段就是被人欺负的命！

　　所以蓝狸星人集中了整颗星球的科学家之后也开始慢慢的研究一些其他的科技，为的就是要弥补自己的不足，只是这一时半晌的肯定是成就有限。

　　蓝狸星人这边在集中全星球的力量来发展，积极的应对未知外星人的入侵，另外一边，远在4.3光年外的太阳系。

　　帝国也在紧锣密鼓的发展之中，真正进入太空时代的帝国，鼓励生育又重视教育，各种各样的人才不断涌现，不断的促进帝国的发展。

　　就连地球这边也因为帝国的刺激，地球上的各大流氓也都纷纷的埋头苦干起来，大家的目光也不再是局限于地球这个宇宙的旮旯角落，眼光也随着帝国的方向慢慢的看向全宇宙，要资源、要土地，宇宙中多的是，就看有没有本事去占领了！

　　要知道如果能够像帝国一样研究出曲速引擎技术出来，随便去宇宙之中占领那么一两个星系，一两颗生命星球也比地球上打生打死就为了那么点屁大点的地方强。

　　再者地球上的各国也都已经感受到了帝国无形之中散发出的压力，整个太阳系到处都是帝国的身影，小行星带都被帝国给开采完了，火星被帝国给独占了，地球人再不努力一下，估计以后连颗小行星都没自己的份了！

　　时间流转，岁月流逝，转眼之间就是将近十年过去了！

　　太阳系小行星带，“星辰号”的建造地点，大几年前还是虚无一片的虚空，只有几根擎天龙骨的地方，如今一艘异常庞大的宇宙飞船正静静的停泊在虚空之中，隐隐散发的气息让人都让人感觉仿佛是一个虚空巨兽一般，随时都会择星球而噬！

　　“星辰号”三个硕大的字从很远的距离都能看的非常清楚，直径上千公里的宇宙战舰，这三个字每一个的大小都足有几十公里！

　　此时的“星辰号”上面灯火通明，无数的机甲、宇宙飞船、宇宙飞行器在它的身上起起落落，“星辰号”就如同是一个巨大的蜂巢一般，而那些起起落落的飞行器什么的就如同是蜜蜂一样，热闹非凡！

　　“星辰号”整体看上去形状是长方形，但是前端略窄，尾端更宽，长足有1000多公里，高度也有400多公里，宽度从400-600公里不等，是一个真正的宇宙级别战舰，内部的空间足以让上亿人口居住！

　　2000万人的第一批殖民大军居住进去就显的非常的宽敞，一点也不会拥挤，要知道这些可都是配套了所有的东西，能够让居住里面的人繁衍生息的配套，可见“星辰号”的庞大！

　　“星辰号”的动力系统有两套，一套是用于曲速航行的，曲速引擎！安装在战舰的中间底部，曲速引擎是“星辰号”的核心，因为有了曲速引擎，它才能算的是宇宙战舰，否则就跟“火星号”、“郑和号”这些星系内部航行的宇宙飞船没有什么区别！

　　曲速引擎因为是利用强大的磁场与空间产生共振，从而达到扭曲空间，折叠空间的目的，然后再利用强大的磁场打开折叠的空间，从而实现空间跳跃式的飞行，从一个空间快速的达到一个非常遥远的空间！

　　所以曲速引擎并不需要像核聚变引擎一样需要一个排气口，但是因为是涉及到整艘战舰的曲速航行问题，所以科学家们将曲速引擎安装在战舰的腹部下方，放在这里也有考虑到战争时期的安全性，这个位置相对还是很安全的。

　　除了曲速引擎外，“星辰号”还安装了非常巨大的核聚变动力引擎，整整12个核聚变引擎分别安装在不同的位置上面！

　　位于尾部的核聚变引擎足足有6个，每一个引擎足有几十公里的高度，单单是出气管口的直径就有几十公里，身临其境的时候就感觉像是在怪兽的口中一般！

　　6个巨大的核聚变引擎是帝国采用最新的核聚变技术打造的，看起来非常庞大，动力也是杠杠的，货真价实的东西，这6个核聚变引擎如果安装到星球上面去，动力全开的情况下，甚至能够将一颗星球的转向都给扭转！

　　6个安装在尾部的核聚变动力引擎是用来推动“星辰号”的，在不使用曲速引擎的情况下，它们可以将“星辰号”的速度一直加速到0.4倍光速！当然这个时间就需要很久了！

　　这6个核聚变引擎是用来给“星辰号”加速的，另外在“星辰号”的两翼，上下，前端两侧6个地方也分别安装了6个同样巨大的核聚变引擎，这6个引擎是用来保证“郑和号”灵活性的！

　　庞大的“星辰号”是用来战争宇宙星辰大海的，如果没有灵活性的话，单单只是速度快的话，敌人还是很容易就能击中它，所以必须给它配备足够的用来增加灵活性的动力设计，而这6个引擎就是起这个作用的！

　　“星辰号”的背部上面有几根长长的管子，这些管子很长，但是直径都不大，它们正是“星辰号”的杀手锏武器之一的导轨炮，这几根不起眼的导轨炮，随便一根出来就将炮弹瞬间加速到0.8倍光速！

　　依靠野蛮的速度冲击力，一炮打爆地球这样大小的星球都是非常轻松的事情，野蛮不讲理，而且根据刘清泉的估计在初中级文明当中，基本上没有什么战舰能够受得了它这一炮！

　　除非是已经接触到空间防御科技、能够使用简并态材料、夸克材料打造的飞船，否则即便是再强大的宇宙飞船，被打中的话，也会瞬间被打爆！而这些都是宇宙高级文明玩的东西了！

　　“星辰号”的上下、前后、左右都有大型的激光炮，激光炮的速度虽然非常快，但是它的威力相对而言还是略微不足，主要是目前技术还不够先进，所以激光炮的设计安排就有点防御的味道在里面，无论敌人从那个方向过来，都会遭到众多激光炮的攻击！

　　“星辰号”的底步曲速引擎的位置，因为曲速引擎需要强大的磁场来驱动，而磁场武器也同样需要强大的磁场，所以杀人与无形之中的磁场武器被安装在这里，需要航行的时候磁场就给曲速引擎，战斗的时候磁场就给磁场武器！

　　能够驱动曲速引擎的磁场，它的强大可想而知，绝对是目前人类能够制造的最强大的磁场，再加上磁场武器的集中，这一炮下去，连一颗星球都可以被彻底的磁化！

　　导轨炮、激光炮、磁场武器这三个武器都是“星辰号”的主要攻击手段，每一个威力都非常强大，而且攻击速度快，攻击效果隐蔽性非常好，不过它们有一个共同点，都是单一攻击武器，没办法群攻，也就是对一片虚空进行攻击！

　　这算是“星辰号”的一个短板，没办法群攻，面对数量众多的围攻时就会显的有些吃力，这个时候就需要用到量子泡沫炸弹、核弹这样的威力巨大，群体范围攻击的武器了！

　　不过量子泡沫炸弹也好，核弹也罢，他们想要攻击到敌人都是需要载具运送过去，这个速度就可想而知了。

　　好在帝国最新完善的“荆轲”机甲已经新鲜出炉，改进之后的“荆轲”机甲具有非常强大的隐身功能，经过这些年来帝国科学家对机甲的精雕细琢，很好的解决了机甲在大量运行之后产生的余热问题，它将成为真正的幽灵刺客！

　　导轨炮、激光炮、磁场武器、量子泡沫、核弹、“荆轲”机甲再加上其他的小型宇宙战舰、小型战斗宇宙飞行器，“星辰号”被帝国的科学家们武装到了牙齿！攻击力非常强大！

　　速度、灵活性、攻击三个方面都具备的“星辰号”似乎还缺少了一样，那就是防御！

　　“星辰号”的外壳全部是采用了原子材料技术打造的外壳，而且厚度足足有好几公里，即便是导轨炮这般的野蛮攻击，如果速度不够，没有倒霉到被多次击中一个地方，“星辰号”的外壳也能够硬抗几下！

　　同时“星辰号”还拥有一项帝国最新研究出来的防御技术，能量罩技术！因为曲速引擎的航行本身就非常的危险，需要应用到能量罩来保护飞船的安全，同样也可以用在战场之中来保护战舰，防御一些能量性的攻击方面具有非常好的效果，比如激光炮这样的！

　　速度、灵活性、攻击、防御四个方面“星辰号”都是帝国目前最巅峰的科技结晶，是帝国科学家竭尽所能做到的最巅峰的宇宙战舰！

　　它寄托了帝国对征服星辰大海的期望，也凝聚了目前帝国科技技术的精华！


第332章 星际殖民的开始

　　“终于建好了！我也可以松口气，好好的去享受一下假期了！”江志鹏带着刘清泉等帝国高层在巡视“星辰号”忍不住感叹一声，花了将近十年的时间，对于他这个总工程师而言也是相当的累！

　　“这些年来辛苦你了！”刘清泉拍怕他的肩膀，都是多少年的朋友了，刘清泉很清楚他肩膀上的责任，也清楚他这些年来承担的压力。

　　“星辰号”关系到帝国的战略方针，作为它的总工程师，这里面需要承担多大的压力，不用想也是知道的，江志鹏这些年可以说一直兢兢业业，不敢有丝毫的差错，时间又长达将近十年，他可以说已经身心俱疲了！

　　“哈哈，看到眼前的星辰号，我就觉得值了，我们帝国终于有了征服宇宙大海的资本了！”说这话的时候，江志鹏有一股自豪感油然而生，一个人一辈子能够参与进这种涉及到帝国命运战略的项目当中，这就是一种荣誉！足以自豪一生！

　　更何况“星辰号”的建成不仅仅代表帝国开始真正的用于航行宇宙大海的资本，更代表了整个人类，作为它的总工程师，江志鹏怎能不自豪！

　　这就好比是国家以前那些参与“两弹一星”的科学家，这是他们一辈子的荣誉，无论何时对何人提起，别人都会对你肃然起敬，这种自豪感将会深入灵魂之中！

　　“嗯，确实是有了在宇宙大海游一游的资本了！”

　　刘清泉点点，脑海中仔细的去估算着“星辰号”的战斗力，对于高级宇宙文明而言，眼前的“星辰号”连战五渣都算不上，随便都能轻易的摧毁它，但是放到初中级宇宙文明当中去。

　　“星辰号”应该是能够算得上4级宇宙文明的巅峰战舰，足以横行在初中级文明当中了，即便是碰到5级、6级文明的战舰也都可以和他们版扳手腕！

　　本来按照帝国的科技水平其实就是3级宇宙文明的样子，但是刘启贤团队研究出来的原子材料技术，让帝国基础材料学科得意取得飞跃性的发展，从而将帝国的科技水平硬生生的提上了一个级别。

　　原子材料技术、磁场武器，量子泡沫炸弹、“荆轲”机甲，这几样东西共同加起来，“星辰号”的整体水平已经达到了4级宇宙文明的巅峰！

　　当然帝国拥有了媲美了4级文明巅峰战舰的“星辰号”并不能说帝国目前就是4级宇宙文明，按照宇宙通用的规则，4级宇宙文明的要求是包涵了很多项的，单单是势力范围、人口数量这两项，帝国目前就还差好远。

　　“不是吧，老大！费了帝国多少心血的星辰号竟然只是能够到宇宙大海之中游一游？”旁边的马利不相信的问，将近十年多去了，内阁又换了一批，马利成功的当选为新的内阁总理。

　　“不管什么时候都要对宇宙保持敬畏之心！因为它实在是太浩瀚无垠了！说游一游都是夸奖星辰号了！”刘清泉对着漫天的星辰悠悠地说道。

　　“选个良辰吉日，把地球上的各国领导也邀请过来，搞个仪式什么的，这毕竟是我们人类第一次开始对宇宙大海的探索，算是我们全人类共同的大事，也是记进历史的大事！”

　　……

　　2066年6月6日，农历五月初三，农历上写着今天宜祈福、出行、嫁娶，是一个难得的好日子，当然了文明发展到这个地步，根本就不相信这些，只不过帝国目前在慢慢的遵循一些华夏民族古老的传统，这个选日子也算是其中的一个吧。

　　这一天，“星辰号”上面灯火通明，披红挂彩的，当然了这个都是采用灯光效应制造的，并不是真的挂红色的布。

　　早就已经从地球赶过来的世界各国领导此时身在星辰号大众，好奇的参考“星辰号”的每一处，如此庞大的宇宙战舰，对于地球人而言实在是不敢想象，几十年过去了，地球人的技术发展虽然也非常快速，但是对于制造出这样大型的宇宙战舰，那是想都不敢想的事情！

　　新一任的美国总统菲尔斯，身材高大，高鼻深目，金发碧眼，是最纯正的盎格鲁撒克逊人，此时他用火热的眼神看着“星辰号”的每一个地方，恨不得将它给抢回去，发扬自己老祖宗的精神！

　　“哎！如此强大的战舰竟然不是美国人的，实在是太可惜了！”

　　菲尔斯的内心忍不住感叹，如今的美国人日落西山，没有美元世界货币的地位，再加上帝国的崛起，美国的地位已经完全的跌落，再也不复当年世界头号“超级强国”的威严！

　　国内因为经济衰退又无法靠美元来转移国内的经济问题，经济连年下滑，失业率居高不下，这些又加剧了本身就非常突出的种族问题，国内矛盾重重！

　　国外方面，以前美国总统最喜欢的带着一堆小弟殴打别人的事情，现在根本就玩不动，不说国内没钱给你玩，连小弟现在也根本就不听自己的话，没有足够的好处，再加上美国自身实力的下滑，小弟们也都纷纷另寻大腿去了。

　　另外一边钱有为此时也静静的看着“星辰号”，仔细的感受它的强大，外表虽然看起来没有任何的变化，但是内心深处已经波涛汹涌。

　　“难道我们真的错了？同样是炎黄子孙，为什么他们短短几十年的时间，竟然能够造出如此强大的宇宙战舰，而且马上就要踏上星际殖民的道路！”

　　“而反观国内，此时依然还没有摆脱人口老龄化的巨大弊端，整个国家就像是到处可见的老人一般，老的经不起动弹，没有一丝的活力！”

　　“难道我们的真的错了？”

　　“同样是炎黄子孙，为什么差距会这么大？来到火星这里，到处看到的是希望和蓬勃的朝气，但是在国内，自己看到了太多的悲哀和失望！”

　　“一边是路有冻死骨，一边是朱门酒肉臭！自己太清楚国内那群人的贪婪了，如今他们依然还沉浸其中，丝毫看不到时代已经变了！”

　　“也许我们是真的错了！”

　　钱有为心里默默地感叹，已经连任到尾，即将退休的他，此时此刻莫名的在反思过去、现在、未来，接连发出几个疑问和感叹。

　　……

　　“星辰号”的每一个地方，2000万殖民大军此时此刻都在和自己的亲朋好友道别，此去远方，下一次的见面也不知道在何时了，场面自然是伴随着泪水、祝福。

　　身为帝国的皇帝，此时刘清泉也跟邓玉杰等人在为老五刘启浩几兄弟送行，这么多年过去了，他们还是没有熄灭自己内心深处对于闯荡星辰大海的想法。

　　刘清泉强装着坚强，其实内心也是依依不舍，邓玉杰等人就完全暴露出一个母亲的天性，不断的嘱咐着，虽然刘启浩等人早就已经长大成人，甚至连孩子都会打酱油了，但是在母亲的眼里永远都是长不大的孩子。

　　“好好的去闯，不要丢了我们老刘家的脸！”刘清泉的父母也从地球过来，刘清泉的父亲轻轻的拍拍刘启浩等人的肩膀，轻轻的叮嘱。

　　“嗯，放心吧！爷爷，你们也要注意身体，我一定带些外星人的好东西回来给您！”刘启浩从小刘清泉的父母就比较疼爱，因为这小子嘴甜。

　　“好，好，我们等着呢，可要早点回来！”刘清泉的父母高兴的点点头。

　　“爸，我走了？”刘启浩等人硬着头皮到刘清泉这里跟刘清泉告别，从小刘清泉就比较严厉，即便是已经如此大了，他们也还是很怕刘清泉。

　　“嗯，自己多注意点，开疆扩土、建功立业很重要，但是别忘了好好照顾自己！”刘清泉点点头，保持着以往的威严，但是话里面已经出卖了他的内心。

　　……

　　“咻~咻~”

　　“碰~碰~”

　　“星辰号”上面升腾起无数的烟花，这些烟花都是经过帝国科学家专门设计的，能够在太空之中也绽放出来。

　　美丽的烟花在太空之中组成一组硕大的祝福语：“一路顺风！”

　　烟花过后，“星辰号”上面开始鸣礼炮，升国旗、奏国歌、授权的仪式，“星辰号”总指挥陈水娃负责主持了这些仪式。

　　伴随着“我们都是炎黄子孙”的国歌，帝国的银河旗冉冉升上，“星辰号”上面的灯光投影出一副巨大的国旗，上亿的帝国人共同的唱着同一首歌，整齐、嘹亮，震撼人心！

　　刘清泉将象征着“星辰号”最高权限的星辰旗交给陈水娃，马利将象征着军方权限的旗帜交给李方欣！

　　授权仪式之后，在亿万人的瞩目下，刘清泉发表了讲话！

　　“今天是个值得纪念的日子，我们人类真正意义上的踏上了宇宙大海的道路，我们人类真正意义上的成为了一个宇宙文明！”

　　“几百年前，我们的祖先错过了地球时代的大航海，所以我们屈辱了一百多年！”

　　“今天，我们炎黄子孙要首先开启宇宙时代的大航海，让我们祝福他们，祝他们一路顺风！祝他们早日平安归来！我们的历史因为他们翻开了新的篇章！”


第333章 曲速航行

　　无数的宇宙飞行器陆陆续续的从“星辰号”上面飞离出来，刘清泉和父母还有前来送行的家人也乘坐着专属的飞行器缓缓的离开了“星辰号”，它即将要出发了！

　　等到所有前来送别的人都离开了，庞大的“星辰号”上面红色的灯光闪烁，所有的飞行器都飞的离它远远的。

　　突然“星辰号”上面的尾部喷射出道道耀眼的白色光芒，刚刚开始这白色光芒只有十几公里的长度，显然它还在刚刚启动，正在预热之中，强大的核聚变动力系统即便是排出的尾焰温度也高的吓人，虚空的温度都在开始急剧的升高！

　　尾部的6个巨型核聚变动力系统虽然才开始预热，庞大的星辰号依然还是被缓缓的推动，可见这些核聚变动力系统的强大，它们完全可以推动一颗星球！

　　6个主动力核聚变系统预热之后，其他安装在不同位置的核聚变动力系统也陆陆续续的开始预热，一道道耀眼的尾焰不断的喷射出炙热的光芒。

　　像“星辰号”如此庞大的宇宙战舰，上面的动力系统，第一次进行使用的时候都是需要进行预热的，检查它的各项数据和性能，准确的掌握它的每一处。

　　几个小时的预热时间一过，除了主推动动力，其他的动力系统全部慢慢的熄灭，没有再喷射光芒，出发的时间到了！

　　“一路顺风！”刘清泉轻轻的祝福道。

　　“收到！星辰号出发！”

　　随着陈水娃的一声令下，庞大的“星辰号”尾部原本只有十几公里长的尾焰缓缓的变长，上百公里、几百公里……

　　同时“星辰号”也开始缓缓的启动，随着核聚变动力输出越来越强大的动力，它的速度也越来越快，拖着长长的尾焰，它开始向着太阳系的外围飞去！

　　“星辰号”的指挥室当中，陈水娃、秦江、李方欣、冉星空、刘启浩等人静静的回头看着火星、地球的方向，两颗散发着迷蒙光芒的星球是那样的迷人，她们的光芒是这浩瀚宇宙当中最让人温暖的光芒！

　　“再见了，这一去，也不知道什么时候能够再回来！”

　　正如“星辰号”上的其他人一样，大家都依依不舍！只是想一想远方和未来，又都默默的转过头看向泛着点点星光的漆黑宇宙星空。

　　“星辰号”的速度在强大的核聚变动力系统推进下，不断的加快，离太阳系的内圈也越来越远，几天之后就飞过了木星的轨道位置，十几天之后已经飞过了海王星的轨道，1个月之后已经飞过了柯伊伯带，飞到了奥尔特云带之中。

　　“星辰号”的速度是越来越快的，所以到后面的时候速度比前面的时候不知道快了多少倍，这飞过的距离也是越来越远。

　　到了这个位置的时候，回头看太阳的时候，太阳的光芒已经相当的微弱了，只剩下一个点，和其他星系的恒星光芒差不多。

　　“嘟~嘟~”

　　整个“星辰号”上面响起这样的警报声，接着广播响起。

　　“请所有人回到自己的房间，进入睡眠舱，我们即将开启曲速航行！”

　　“请所有人回到自己的房间，进入睡眠舱，我们即将开启曲速航行！”

　　“请所有人回到自己的房间，进入睡眠舱，我们即将开启曲速航行！”

　　……

　　广播一遍接一遍的播放着，听到声音的人纷纷回到自己的房间之内，进入睡眠舱当中，睡眠舱是科学家为曲速航行特别研制的，模拟的是类似于胎儿在母体之中的环境，尽可能的让所有人在曲速航行的过程之中不受到太大的影响。

　　“报告，所有人员已经进入睡眠舱，请指挥官阁下也尽快进入睡眠舱，系统将被计算机自动接管！”

　　“嗯，你们也早点进入睡眠舱吧！”陈水娃点点头，也回到自己的房间，进入睡眠舱当中，其他的指挥人员也全部各自进入睡眠舱当中。

　　“滴~所有人员全部已经进入睡眠，曲速航行模式启动！”

　　“星辰号”上面的2000万人全部进入了睡眠舱当中，战舰的指挥系统自动被计算机接管，同时依靠量子通讯技术，远在火星的控制中心也时刻监控着战舰上的一举一动！

　　无数的科学家紧紧的盯着监控数据，这是人类历史上第一次进行曲速航行，所有人都不敢有丝毫的马虎，特别是“星辰号”上面还有2000万的殖民大军。

　　连刘清泉此时此刻也赶到了控制中心这里，眼睛一刻不停的盯着“星辰号”上面传输过来的各项数据，不断的进行分析，慢慢的他露出满意的微笑。

　　“星辰号”之所以要开到奥尔特云这里才进行曲速航行，这也是科学家们出于谨慎的原则，毕竟是人类历史当中第一次进行曲速航行，同时“星辰号”也非常的庞大，最坏的想如果出了什么问题，至少要减少对太阳系内圈的影响，所以这才飞行一个多月之后，到了奥尔特云这里才开始进行曲速航行。

　　“星辰号”附近，只见庞大的“星辰号”上面开始出现一层光罩，这光罩笼罩着整个战舰，光罩散发着迷蒙的色彩，犹如实质一般，能量罩已经开启！

　　接着“星辰号”的底部曲速引擎的位置，强大的磁场开始散发出来，无形之中虚空阵阵波动荡漾，如同水面被人投入了石头一般，非常的怪异，在虚空之中出现这样的现象，显然这是空间波动！

　　强大的磁场开始和空间产生共振，一圈圈的空间波动越来越大，一个空洞被缓缓的打开，刚刚开始的时候还很小，随着空间波动越来越大，空洞也越来越大，空洞里面并不是没有丝毫的颜色。

　　相反，空洞里面的光芒闪烁，各种颜色扭曲着，快速的飞速，犹如流光一般！

　　等到空洞足够大的时候，“星辰号”缓缓的驶入其中，就如同一些东西慢慢的沉入水中一般，前面半截已经消失不见，后面的半截还在虚空之中，空间波动更大了，好像被一颗巨大的石头突然的掉入其中！

　　很快，“星辰号”整个没入了空洞之中，消失不见，流光般的空洞也缓缓的缩小，很快就消失不见，虚空的空间波动也渐渐的平复，所有的一切都恢复了以往无尽岁月的模样，好像刚刚没有发生任何的事情一般。

　　虚空的不远处，一艘很小的宇宙飞船静静的记录下眼前的一切，将这里发生的一切全部传输回太阳系的内圈火星控制中心这里。

　　“原来这就是空间！太美了，如同流光一般！”

　　控制中心这边，看到刚刚场景的人无比感叹，这是人类历史上第一次正面的了解那不可捉摸的空间，这些资料实在是太宝贵了！

　　“能联系上星辰号？”刘清泉没有和其他人一样，这样空间波动的场面他在阿尔法人的资料中看多了，此时他更关心的是“星辰号”上面的情况，心里一直担心着，悬着心！

　　“没有任何的回应，我们时刻不停的使用量子通讯技术联系他们，但是没有用！”

　　负责通讯的科学家周境波此时摇摇头回答刘清泉的话，毕竟是人类历史中第一次进行曲速航行，基本上所有的大科学家都过来了，量子领域的泰斗周境波也一样过来。

　　“按照量子通讯技术的原理来说，无论处于什么样的状态，量子通讯都应该是非常可靠的，我们和4.3光年外的探索者1号都能实时的联系，但是此时却完全没有任何的回应，这中间到底是怎么回事？”

　　此时的周境波皱着眉头在思考起来，量子通讯技术就是他带团队研究出来的，对于这项技术的了解，他再清楚不过了，但是此时的现象完全违背了以往的认知。

　　“莫非量子通讯技术和空间是有关系的？量子泡沫炸弹？”

　　周境波在哪里不断的思索，越想越迷茫，这就像是一个全新的学科和知识，此时的周境波才刚刚接触，里面还有很多的东西等待着科学家们去研究。

　　“时刻保持和星辰号的联系，一有消息立刻通知我！”

　　刘清泉此时倒是完全不担心，对于帝国尽全力打造出来的“星辰号”刘清泉还是有信心的，现在联系不上，多半还是在曲速航行之中！

　　半个月后，太阳系和半人马星系之间的一处虚空之中，原本平静、虚无的虚空突然之间出现阵阵的涟漪，空间波动如同水面一般慢慢的荡漾开来，一个空洞越来越大，一艘巨大的宇宙战舰从中慢慢的飞出来。

　　“滴~滴，曲速航行已结束，开始联系太阳系，开始唤醒所有人！”

　　“联系上星辰号，有消息了！”太阳系控制中心这里一连十多天的等待，这一声音瞬间吸引了所有人的注意力，无数的科学家急急忙忙的赶了过来。

　　“星辰号”这边，陈水娃感觉自己像是睡了一觉，从睡眠仓当中缓缓的醒来！

　　“指挥官阁下，我们已经结束了曲速航行！”控制系统的电子音在耳边响起！


第334章 降临

　　听到这里的时候，陈水娃整个人立马为之一醒，很快就来到指挥中心这里，已经有很多人比自己更早到达这里。

　　“老李，联系到火星了吗？”陈水娃看到李方欣等军队的人比自己更早到达，连忙问道。

　　“已经联系到了，通讯正常！”李方欣点点头，修炼宇宙战士元力法门的自己，比起陈水娃这样的科学家还是有优势的，醒来的时间就非常短，先一步赶到控制中心，向火星汇报情况。

　　“水娃，你小子死了没有？没死给我回个话！”通讯当中传来莫青冥的声音，敢这样跟陈水娃说话也几个。

　　“还没死呢！怎么，这才多久没揍你了，你的皮都痒痒了？”听到莫青冥的声音，陈水娃有种莫名的喜悦，开玩笑式的回应。

　　“谁揍谁还不一定呢！你哪里情况怎么样？”

　　“数据还在统计之中呢，先不和你聊了，我去查看下！”

　　……

　　“滴~滴，星辰号自检程序启动，开始检测，动力系统完好，能量系统完好，维生系统运转完好……”

　　随着一项项检测下来，陈水娃等人的心慢慢的放下，“星辰号”经过一次曲速航行，状态依然非常完美，没有丝毫的损坏！

　　战舰上面2000万人也都已经全部从睡眠舱当中出来，没有出现任何的意外，证明曲速航行是安全的，也证明科学家研究出来的睡眠舱系统非常的完美，能够很好的保证航行中的安全！

　　“将所有数据发送回火星！”

　　“开始确定我们的位置！”

　　一项项命令被陈水娃下达下去，“星辰号”上面的所有情况被第一时间发回到火星控制中心这里，让所有一直悬着的心放了下来，同时2000万人都安全的消息也被第一时间通知了整个帝国所有的人，让他们的亲朋好友放心下来。

　　“滴~滴，距离太阳系2.3光年，距离半人马座星系2光年，我们差不多位于太阳系和半人马座星系的中间！”

　　负责星际定位的天文科学家独孤枫叶第一时间就利用这里的星图和系统中存储的星图进行对比确定了“星辰号”所在的位置。

　　“一次曲速航行竟然跳跃了2光年的距离，而时间上紧紧花费了十几天的时间，不亏是曲速航行！”

　　立刻有人感慨道，这曲速航行仅仅用了十几天的时间就跳跃了2光年的距离，如果是单纯的依靠“星辰号”自身的飞行速度，即便是以0.4倍的光速，2光年也需要5年的时间，但是有了曲速航行，仅仅十几天的时间就已经来到了2光年外的地方！

　　“哈，一次曲速航行竟然跳跃了2光年的距离，如此算来，我们再跳跃一次就能抵达半人马座星系了！”

　　得到回复的陈水娃立刻喜上心头，原本漫长的旅途一下子变得非常短，自然是非常高兴的；而远在2光年外的太阳系火星控制中心，所有的科学家得到了数据之后也都纷纷欢呼雀跃，曲速航行真的是宇宙航行的必备技术啊！

　　“开始休整、检查，探测附近虚空的情况，一个星期之后，进行下一次曲速航行！”

　　毕竟是第一次曲速航行，还是要谨慎一些，系统的自检程序虽然说完美，但是很多东西也不能尽信系统，需要人亲自去检查，同时所有的人从睡眠舱当中沉睡了十多天，也需要时间来休整、缓解。

　　一周之后，“星辰号”再一次启动，空间之中阵阵波动荡漾，庞大的战舰一头扎进虚空空洞之中，开始了第二次曲速航行！

　　半个月之后，半人马座星系的外围，类似于太阳系柯伊伯带的位置，一处虚空之中阵阵的空间波动荡漾，庞大的“星辰浩”从波动的中间缓缓驶出，犹如一头怪兽从水下露出水面一般。

　　“距离太阳系4.3光年，已经抵达半人马座！”独孤枫叶很快就确定了战舰所在的位置，此时战舰已经抵达了半人马座的外围，半人马座三颗恒星的光芒已经非常的清晰，而太阳的光芒在这里已经非常的微弱，和虚空中无数的星星一般。

　　“嘟！嘟！”

　　刺耳的警报声响起，这是探测到外星文明时才会有的警报声，显然“星辰号”上面的系统已经探测到了蓝狸星的信息，自动的就发出了警报声。

　　“终于到了！”

　　所有的人都好奇的看着半人马座的方向，3颗恒星的光芒在这里都非常的清晰，比起太阳系哪里，同样的距离上，半人马座这里的光要更多的多。

　　“星辰号”从火星那边出发，花了一个多月的时间到达太阳系奥尔特云附近，接着半个月时间进行第一次曲速航行，然后修整了一周时间，然后又是半个月时间的曲速航行，算下来花了2个多月的时间。

　　到现在时间已经是2066年8月13日了！这一刻被历史记录下来，人类第一次抵达了太阳系以外的星系！

　　整个“星辰号”上面的殖民大军全部活动起来，此时已经抵达半人马座，剩下的那点距离根本就微不足道，只需要几天的时间就可以飞过去。

　　一艘不算太大的宇宙飞船从庞大的“星辰号”上面飞离出来，速度非常快，径直飞向半人马座当中的蓝狸星，这是派遣出去的先遣队！

　　冉星空带领着先遣队飞速的向蓝狸星飞去，同时飞船也不断的向四周释放探测卫星，先遣队的作用就是类似于侦测兵，先开路，搞搞情报。

　　庞大的“星辰号”没有马上进入半人马座星系，而是先选择在这里进行休整，同时等待先遣队汇报的情况，小心、再小心，即便是帝国已经很清楚蓝狸星人的科技水平，但是毕竟是外来者，如论多小心都不为过。

　　几天之后，冉星空带领的先遣队就已经飞抵了蓝狸星，开始对接早在几十年前就已经到达这里的“探索者1号”，并且接管了它的控制权限，同时开始悄无声息的对蓝狸发射无数的探测器进行探测。

　　蓝狸星，阿卡丽帝国，阿狸像往常一样带领很多天文科学家用最新研究出来的天文望远镜对那个外星人的监视器进行跟踪。

　　自从蓝狸星人知道自己被外星人监视之后，蓝狸星人团结起来，组建起庞大的天文科学团队，不断的去研究天空上的那个监视器！

　　这一天阿狸还是像往常一样驾驶自己的飞行甲虫来到天文中心这里，因为感受到外星人的危机，天文学被蓝狸星人重视起来，这里变的非常的热闹，人数比起以前来不知道多了多少。

　　从大几年前发现外星人的监视器，蓝狸星人就开始重视起天文学，原本只有寥寥几个人的天文研究中心，如今已经有上百个天文科学家，这还只是这一处的天文中心，整个蓝狸星都多了很多的天文研究中心。

　　阿狸走进天文研究中心，相比外面的普通的老百姓，天文研究中心的人对于天空中的那个物体了解的更深，所以每个人的心情和表情都比较沉重，因为你根本不知道他们什么时候会降临到蓝狸星来。

　　这种等待是一种煎熬！

　　就好像是死刑犯等待被执行死刑一般，心理素质差的人在等待的过程就已经崩溃了，很多时候需要用镇定剂才能安定下来！

　　个人是有镇定剂可以安慰，但是对于一个文明而言，根本就没有镇定剂可以来让整个文明镇定，或许内心深处的不甘心才是最好的镇定！

　　阿狸的到来让天文中心的其他雌性蓝狸稍微露出了一些笑容，毕竟蓝狸是一个非常纯正的蓝狸帅哥，在蓝狸星人这样的社会中是最受欢迎的，明天怎么样我们管不了，今天有帅哥先泡了再说。

　　这就好比是我们地球上，美女无论在什么时候都是受到最多的关注，更何况蓝狸星人根本就没有什么一夫一妻这样的制度，所以在这方面，蓝狸星人是非常开放的，像阿狸这样的帅哥，自然是非常的吃香！

　　不过此时阿狸显然是没有心情去和这些雌性蓝狸们谈情说爱什么的，礼貌的微笑打招呼之后，阿狸就又开始投入了新的紧张工作之中。

　　阿狸熟练将天文望远镜调整到那个熟悉的角度，这是他每一天都要做的事情，观察那个监视器，并且从中推断出外星人科技水平、文明程度，甚至是推断出他们的善恶与否！

　　“嗯，时间快到了，它又要经过了！”阿狸看看计时器，默默的计算着，眼睛紧紧的盯着太空望远镜。

　　“探索者1号”已经在这里运行了几十年，冉星空的先遣队和它对接之后，形成一个类似于空间站的东西在太空之中，这体积自然是比以前大了好几倍，先遣队的飞船体积虽然和“星辰号”很小，但是再小也要比“探索者1号”大很多。

　　“嗯，它的体积怎么比以前更大了？而且形状好像也变了？”这一切都被阿狸给观察到，第一时间他就通报上去了。

　　“外星人降临了！”所有的蓝狸星人惊恐的明白了什么！


第335章 投降输一半

　　原本已经渐渐安定下来的蓝狸星人社会瞬间又动荡起来，所有的蓝狸星人都惶恐不安，即便是蓝狸星人的政府组织极力的向所有人保证，蓝狸星人拥有保卫自己家园的能力，蓝狸星人一定可以打败侵略者。

　　但是整个社会依然非常的动荡，所有的人都仿佛感觉末日即将降临一般！

　　蓝狸星这一次的动荡比起上次来还要严重的多，上次毕竟只是发现了外星人的监视，而外星人并没有真的降临，这一次，已经可以明确的知道，外星人已经来临！

　　蓝狸星人的联合组织开始积极备战，无数的蓝狸星人被征召入伍，各种各样的武器被制造出来，蓝狸星人决心和入侵者一决生死，誓死捍卫自己的家园！

　　蓝狸星上面的一切自然是瞒不过帝国的监视，帝国的科学家们也在根据拍摄到的图片、画面，接收到的信息等等去推断蓝狸星人的科技水平以及可能的攻击手段，同时“星辰号”这边也不断的进行准备。

　　经过一段时间的休整、探索之后，庞大的“星辰号”再次启动，不过这次是用核聚变动力系统推进，缓缓的向蓝狸星飞来！

　　以“星辰号”的庞大体积和快速的速度，很快蓝狸星上面的天问科学家们就发现了这一庞大的战舰，光是体积都让人绝望的战舰！

　　整个蓝狸星上面的联合组织从科学家哪里得知了外星人庞大的战舰时，所有的人都露出了绝望的情绪，如此庞大的战舰，不用想都知道，能够制造出如此庞大的战舰，入侵者的科技水平完全可以吊打自己了！

　　蓝狸星文明已经是一个发展起来的文明，他们自然是很清楚，这种战争靠的就是科技的力量，其他的什么人口数量、资源多少、本土优势什么的，在巨大的科技差异面前完全没有任何的意义！

　　蓝狸星人召开了全文明大会，这一刻，他们不得不空前的团结起来，因为侵略者已经抵达了这里，随时都会爆发战争！

　　“阿卡丽陛下，我们已经进行了战争总动员，我们组织起了20亿军队，拥有5亿飞龙空军，15亿战兽大军……”

　　纯蓝色的阿卡丽帝王静静的听着联合指挥组织官的汇报，100多亿人口的蓝狸星人全部进行战争动员，再加上这么多年来的准备，组织起了20亿的军队，其中还有5亿的飞龙空军！

　　飞龙是蓝狸星上面的一种大型飞行生物，被蓝狸星人培养之后可以当作空军使用，一项是阿卡丽帝国的王牌秘密武器，面对外星人的入侵，阿卡丽帝国也不得不将自己的秘密武器公开。

　　经过这些年全蓝狸星科学家的努力和研究，如今拥有5亿的飞龙空军，这放在以前是想都不敢想的事情，这些庞大的飞龙空军算是蓝狸星人最强大的军队了！

　　“秘密武器方面准备的怎么样了？”

　　仔细的听完汇报，阿卡丽帝王想了想问，每一个国家或者文明都会有自己的秘密武器，蓝狸星人也例外，特别是集合了整个星球的科学家之后，蓝狸星人的秘密武器还是让他们相当的有自信！

　　“秘密武器也已经准备妥当，相信会让那些侵略者付出血的代价！”

　　……

　　一天又一天，随着时间的过去，“星辰号”离蓝狸星越来越近，庞大的身影不用借用任何望远镜都能看的越来越清晰！

　　“星辰号”的速度并不快，那是因为已经抵达，根本就不需要赶什么，再者加速、减速都需要耗费庞大的能量，还不如慢慢的以低速飞行到蓝狸星这里来。

　　其实这是很不符合宇宙战争的规则，宇宙之中的战斗根本就不可能说飞的如此之近，来个面对面的战斗。

　　如果是遇到同样进入宇宙之中的文明，早在半人马座柯伊伯带的时候就可以开始攻击了，以怎么慢的速度，又不攻击，在宇宙战争中就是找死！

　　不过这一次帝国来蓝狸星并不是要消灭蓝狸星人，而是来收编他们的，再者蓝狸星人的科技技术以生物技术为主，目前对“星辰号”根本就没有任何的影响，开到蓝狸星来反而可以达到不战而屈人之兵的目的！

　　“星辰号”离蓝狸星人越来越近，在太空之中是那样的耀眼，蓝狸星人用肉眼都能看的非常清晰，这个宇宙怪兽一般的东西是蓝狸星人心中的阴影，无论如何都挥之不去！

　　“真是一颗美丽的星球啊！”

　　陈水娃等人看着眼前巨大的蓝狸星，蓝狸星是地球质量的十倍，体积也是地球的好几倍，表面也有海洋、大陆，大陆全部被茂密的森林覆盖，整个星球就如同地球、火星一般，散发着迷人的生命光辉！

　　“看着它我就倍感亲切，这都两个多月没有看到有生命的星球了，想想以后要在这里生活，我就觉得开心，嗯！我喜欢这里！”

　　“哈哈，我也喜欢这里，不过在这之前，我们还是先跟这里的主人打个招呼吧！”

　　陈水娃等人的谈话是愉快的，但是无不透露出对整个蓝狸星的野心，他们到这里来就是征服的，来殖民的，自然是不需要掩饰！

　　一架小型的无人宇宙飞船从“星辰号”上面飞离，直接一头飞进蓝狸星当中，它就是专门用来跟蓝狸行人沟通的宇宙飞船。

　　阿卡丽帝国首都阿卡丽市，阿卡丽市作为阿卡丽帝国的首都，拥有几千万的人口，市中心的位置有一棵非常古老、高大的树，这是阿卡丽帝国的国宝，也是阿卡丽帝国最神圣的所在，每时每刻都无数的蓝狸星人来这里。

　　因为面临外星人的入侵，此时前来朝拜这颗大树的蓝狸星人数量比平时多了很多倍，他们虔诚的向大树祈祷，祈祷它能保佑蓝狸星人度过这个难关，祈祷蓝狸星人能够打败侵略者！

　　无数的蓝狸星人在这里祈祷，场面显的非常的圣神庄严，就好像地球上那些信教的人进行朝拜的时候一样，这里没有任何一个人敢大声的喧哗，所有的人都静静的祈祷着。

　　突然一艘巨大的宇宙飞船从天而降，缓缓的降落到大树前面的广场上，吓的那个区域所有的蓝狸星人死命的向四周逃跑，伴随着各种惊恐的声音，场面非常的混乱！

　　不过好在蓝狸星人身材本就不算高大，再者祖先躲避猛兽追捕的基因遗传，很短的时间内，大树前面的广场就变的空空的！

　　收到消息的蓝狸星军队一队接一队的开了过来，他们有的驾驶着巨大的会飞的猛禽将天空给包围住，遮天蔽日般的盘旋飞转；地面上一头头巨大的猛兽被蓝狸星人控制着过来，这些猛兽有的高达十多米，像地球上的恐龙一般，有的长相非常的凶猛，有着锋利的牙齿和坚硬的外壳……

　　蓝狸星人的军队将降落到这里的飞船给包围的死死的，不过他们虽然看似气势汹汹，其实都在微微的颤抖，根本就不知道这外星人到底怎么样？会如何攻击？只是军人的使命让他们不得不过来。

　　要知道在最中间的这艘宇宙飞船虽然在帝国这边算是小型的宇宙飞船了，但是依然也有几十米高，上百米长，对于蓝狸星人来说绝对是一个大家伙！光是气势上面，蓝狸星人和他们控制的猛兽都已经暗暗不安。

　　所有的蓝狸星人都恐惧中带着好奇，仔细的打量着眼前这个巨大的怪兽，这个外星人的产物，上面各种颜色的灯光闪烁，这是蓝狸星人从来没有过的东西，他们好奇同时又非常的害怕、恐惧！

　　突然，飞船的正前方一个巨大的显示器出现，上面非常清晰的现实出画面，同时飞船上面的喇叭被放的很大声！

　　“可爱的蓝狸星人你们好，我们是来自4.3光年外太阳系的文明，我们带着和平、友谊而来，希望我们能够有一个很好的交流！”

　　声音非常大，用的还是蓝狸星人的语言，不过因为声音太大了，再加上从来没有见过这样的画面，四周包围的军队一下子就被吓的不行，那些被他们控制的猛兽被声音吓惶恐不安！

　　不过听到这些声音之后，蓝狸星人也算是送了一口气，原来这个外星文明并不是来入侵的，而是带着和平和友谊而来，这让在场的所有蓝狸星人暂时送了口气，并且第一时间将这里的一切汇报了给了蓝狸星的统治者们。

　　紧急的会议被第一时间内召开，外星人的举动出乎所有人的意料之外，不过蓝狸星人还是相信对方既然远道而来，目的肯定不简单，肯定不是所谓的带着和平和友谊而来，不过既然对方肯先接触，那么还是和对方谈谈，看看他们的目的再作打算。

　　一个特派使者匆匆赶来，胆战心惊的走到飞船的正前方，巨大屏幕的下方处开始通话起来。

　　“请问贵文明到蓝狸星人是有何贵干？”使者也是一身纯蓝色的毛发，纯正的蓝狸星阿卡丽帝国的人，他硬着头皮走到飞船这里大声的问道。

　　“嘿嘿，我们到这里来是准备收你们蓝狸星文明当小弟，你们投降就可以输一半，只要你们愿意让出一半的星球来，那么我们就收你们当小弟！”

　　回答非常的直白，没有官方往来的那种正式，不过所有的蓝狸星人听到这里的时候瞬间就非常的愤怒，什么投降输一半？什么只要让出一半的星球就可以当你的小弟？刚刚还口口声声的说带着和平和友谊，转眼间就露出了自己侵略者的本来面目！


第336章 打一架再说

　　“贵文明刚刚还口口声声的说是带着和平和友谊而来，转眼间就跟我们说，要我们让出一半的星球来，还说要收我们当小弟？”

　　“和平和友谊在你们的文明当中难道就是这样的？”

　　蓝狸星人的使者义正言辞的诘问道。

　　“嘿嘿！看来我有必要给你们普及一下宇宙之中，文明等级的划分还有赤裸裸森林法则的宇宙！”

　　听到这个远到而来的文明要来讲一些宇宙之中的事情，特别是文明的划分还有宇宙生存法则，所有的蓝狸星人立刻仔细的听着，生怕错过一个字，这些信息对于他们来说实在太宝贵了。

　　“听好了，在宇宙之中文明可以分为三等，中高等文明离你们太远，你们蓝狸星人连自己的母星都还没有脱离，你们是属于最低级的文明，在宇宙之中是最底层的存在，就跟蝼蚁一般，随随便便就很容易被人给掐死！”

　　所有的蓝狸星人听到这里的时候异常的愤怒，自己引以为傲的蓝狸星文明在对方的眼里竟然是最底层的存在，在宇宙之中是食物链的最顶层，无数的蓝狸星人难以接受这一点，纷纷大骂！

　　这就好比是我们华夏子孙以祖先的辉煌和成就为骄傲，但是突然被人胡乱的否定一切，自然而然就会忍不住愤怒！

　　“是不是觉得很愤怒？弱者是没有愤怒的权力！”

　　“宇宙之中奉行的是弱肉强食的森林法则！”

　　“你们应该祈祷，你们遇到的是我们人类文明，否则你们估计连做奴隶的机会都可能没有，宇宙之中多的是那种屠戮尽别的文明，然后占领他们星球的文明！”

　　“有必要告诉你们，我们人类文明已经是拥有4级宇宙文明力量的强大文明，能够收你们当小弟，肯带着你们去闯荡宇宙那是你们蓝狸星人的荣幸！”

　　“现在仅仅只是要你们一半的星球，如果将来你们蓝狸星文明能够表现优异，我们可以考虑再把这一半还给你们！”

　　“条件就是这样，选择已经给你们了，至于怎么做，就看你们自己的选择了！”

　　“我们只给你们3天的时间回复，哦，换成你们的时间的话就是18次变色虫时间！”

　　……

　　“星辰号”上面陈水娃几个人此时正捧着肚子笑个不停，对于眼前的蓝狸星文明，大家确实不怎么在意，他们就像是砧板上的肉，想怎么吃就怎么吃，这才有了前面一大推的废话！

　　此时“星辰号”上面的人对于蓝狸星文明的实力已经了解的非常清楚，拿下他们没有丝毫的难度，要不是看中他们的潜力，帝国想要收个文明当小弟，直接释放病毒之类的，很快就能灭绝蓝狸星文明。

　　人类文明对蓝狸星文明下达了最后的通牒，蓝狸星文明所有国家的代表此时正在联合组织总部哪里争吵不休。

　　“原来宇宙之中的文明可以分成3等，我们还是最低级的文明，对方已经是4级中等文明，我们完全没有战胜的可能，我觉得我们还是投降吧，让出一半的星球，对于我们来说也没什么，有一半的星球我们也能生存的不错！”

　　有胆小的想投降的立刻就已经服软了，得到的支持也还是很多的，特别是那些小国家的代表，在他们看来能够和平是最好的。

　　“你这个懦夫、叛徒、胆小鬼，对方只是几句话就让你害怕了？他们说的话你也相信，也许对方就是狐假虎威呢？又或者是空有其表呢？难道我们就要这样放弃我们自己的家园？不打一仗，我无论如何都是不甘心的！”

　　反对者也得到了大量的支持，毕竟也正如他说的，对方只是几句话就想让所有的蓝狸星人投降，这样也未免太容易了，蓝狸星人也未免太幼稚了！

　　“可是，大家也都看到了，他们拥有如此庞大的战舰，他们的科技水平很显然是超越我们很多，如果我们奋起反抗，对方最后恼羞成怒，要摧毁我们整个文明怎么办？”

　　“到时候我们这些决策者就会成为蓝狸星文明的罪人，我们不能因为我们的一时之气而让我们整个文明都陷入灭绝的危机之中！”

　　“现在投降让出一半的土地虽然很难以接受，但是我们还保留了实力，也保留了我们的文明，而且他们人类文明也说了，以后只要我们表现优异，他们还会将另外一半还给我们！”

　　“所以，在场的诸位，蓝狸星文明的命运此时此刻就决定在大家的一念之间，希望大家多想一想，多思考一下，我们之所以选择投降，那也是为了整个蓝狸星文明！”

　　投降派歇斯底里地说道，对于人类文明的强大，他们单单从战舰的体积上就已经知道，他们很害怕如果不投降的话，人类文明会将整个蓝狸星文明给灭绝！

　　投降派的话引起巨大的反响，其他的领导人听了无不珍重的点头，此时此刻他们感受到如山一般的压力，蓝狸星人的命运就决定在大家的手中！

　　“懦夫！巨恐兽体积是我们的几千倍，但是现在一样还不是乖乖的成为我们的战兽，体积大就一定有用吗？”

　　“也许这个所谓的人类文明就是虚有庞大的体积，但是战斗力低下呢！”

　　“我们应该奋起反抗，誓死保卫我们的家园！”

　　“你们以为人类文明说把我们当小弟，这待遇就真的好吗？说不定转眼就把我们给卖了呢？到时候我们连哭都没地方去哭！”

　　“我们宁可站着死，也不跪着生！”

　　“我们拥有20亿的大军，5亿的飞龙军，我们的还拥有很多秘密的武器，我们为什么不能和他们决一生死？”

　　“他们远道而来，肯定是有很多限制，携带的军队和力量肯定是有限的，我们恰恰相反，本土作战，我们天然上就拥有优势！”

　　……

　　反抗派的支持者也非常多，道理也非常说的通，当别人的小弟，不是那么好当的，而且对方说的难道就是真的？

　　随着时间的流失，两派的分歧也越来越大，不过最终还是反抗派暂时占据了上风，毕竟战争还没开打就投降，这根本就是非常荒谬的事情！

　　所以蓝狸星文明最终还是决定，先反抗，看看人类文明的战斗力再来决定！

　　蓝狸星人的使者再一次来到大树附近的广场这里，来到降落的飞船哪里，此时的他斗志昂扬，显然是带着蓝狸星人反抗的决心而来。

　　“你们商量好了？”

　　“尊敬的人类文明，我们蓝狸星文明非常感激贵文明愿意带领我们文明去宇宙之中闯荡，但是我们的蓝狸星是属于我们蓝狸星文明的，我们坚决不会让出一丝土地，所以我们很遗憾的不能接受贵文明的好意！”

　　“我们蓝狸星文明不是任人随意宰割的文明，我们将会誓死捍卫我们自己的星球！我们拥有几十亿大军，所以还请贵文明和我们和平、友好的相处！”

　　蓝狸星文明的使者代表说话的时候还是很注意了分寸，毕竟虽然说要反抗，但是还不能完全的激怒对方，如果能够亮亮肌肉就将对方吓走那是最好的了！

　　“很好！这就是你们的回答咯，希望你们不会后悔！”

　　巨大飞船说完这句话之后缓缓的升空，将广场附近的蓝狸星人吓了一跳，生怕它会有什么举动，不过飞船没有做出任何的攻击，缓缓的就飞到太空之中去了！

　　“星辰号”上面，陈水娃、秦江、李方欣、刘启浩、冉星空等人此时也正在召开会议商讨如何征服蓝狸星文明的事情。

　　“大家都知道蓝狸星文明的回复了吧，他们决心反抗到底，还向我们亮肌肉了，竟然有几十亿的军队，大家说说看，我们该怎么办？”

　　陈水娃微微一笑，显然没有把蓝狸星人放在眼里，对于他们量肌肉的行为丝毫不在意，要不是看中他们的生物技术，看中他们文明的潜力，要灭掉蓝狸星文明不过是分分钟的事情！

　　“我就说不打疼他们，他们肯定是不会屈服的，要是换我，我也会选择反抗，想凭几句话就让他们投降，还是太简单了！”

　　李方欣摇摇头，对于蓝狸星人选则反抗一点也不意外。

　　“我们也是看中他们的潜力嘛，毕竟以后是要收了当小弟的，这打的太疼，结下的仇恨的太深了，对于以后还是很不利的！”

　　“不过现在看来，你们是对的，这无论是个人也好，一个文明也罢，说到底都是怕拳头的，既然他们要反抗到底，那我们就跟他们玩玩，好好的揍他们一顿，也省的以后操心！”

　　秦江笑了笑，原先的提议是秦江提议的，现在看来科学家们还是多多少少都带着一些比较简单的想法，有些幼稚！

　　“其他的人的意见呢？”

　　“我也觉得要先揍他们一顿，不然以后即便是收了当小弟也不会听话的！”

　　“恩，我也支持！”

　　……

　　“既然大家意见统一，那么我们就先和他们打一架再说！”


第337章 轻虐

　　庞大的“星辰号”表面上，无数的地方，一架无人战斗宇宙飞船不断的起飞，就如同是巨大蜂巢上的蜜蜂一般，无数的无人战斗飞船在太空之中不断的聚集，形成黑压压的战斗群，遮天蔽日般的冲向蓝狸星。

　　当初清泉科技时代，因为印尼事件，清泉科技就用了无数的无人战斗飞船将印尼封锁的死死的，这些无人战斗飞船不大，功能也单一，武器系统也只有激光和子弹、炸弹这类的，威力小，但是胜在造价便宜、简单。

　　经过这么多年来的发展，帝国的无人战斗宇宙飞船也已经非常的强大，用来当当炮灰和蓝狸星人进行接触战还是不错的！

　　当然这里面也有实验的味道在里面，否则导轨炮从太空上往蓝狸星人的城市来几发就可以将蓝狸星人的城市给直接摧毁，哪里还需要这样飞过去近身赤膊战斗！

　　太空之中的动静自然是没能瞒过蓝狸星文明，蓝狸星人知道战争来临了！

　　从蓝狸星各个森林里面无数的飞龙大军升空，飞龙是蓝狸星一种特有的生物，体积巨大，能够飞行，但是性情温和，被蓝狸星人训练成为了他们的空军部队！

　　第一波战斗，蓝狸星文明直接起飞了1亿的飞龙大军，那场面简直是如同蝗虫一般，漫天的都是飞龙的身影和鸣叫声，上万公里范围内的天空全部都是他们的身影！

　　每一头飞龙的上面都有好几个蓝狸星人战士，这些战士手中的武器有的是类似于我们步枪这种，有的是拿着一个水果果实这样的，还有的专心在驾驶飞龙，显然分工是非常明确的！

　　两个文明的都是在关注这第一波攻击的情况，人类文明这里是想看看他们的攻击手段有那些，而蓝狸星文明其实想知道自己的大军在对方手中能撑多久，蓝狸星文明真正能够用来反抗对方的部队不多，这飞龙大军就是其中最主要的。

　　飞龙大军的速度非常快，当然这是相比鸟类飞行的速度，差不多都能有接近音速的飞行速度了，可见蓝狸星文明将这种动物培养到了什么样的程度，地球上的普通飞机很多都还不能超越音速呢！

　　“滴~滴~飞龙大军是蓝狸星人的王牌部队之一，飞龙飞行速度接近1马赫，这是非常恐怖的速度，我们以前无论任何也是无法相信，动物的飞行速度能够接近1马赫的地步！”

　　“飞龙大军的攻击手段主要有2种，一种是他们手中的这种长长的管子，根据我们从他们的资料中获取的信息，这是一种类似于我们机关枪的武器，但是却是生物原理的，并不是化学和物理原理！威力也和我们的机关枪差不多！”

　　“另外一种手段是他们手中的这种圆形的有着裂痕的水果一样的东西，这个东西叫做爆炎果，是蓝狸星原先阿卡丽帝国的秘密武器，爆炸开来之后威力非常大，可以匹配同等质量的TNT爆炸的威力！”

　　“星辰号”上面的科学家不断的分析蓝狸星文明的战斗力，因为事先就对他们有漫长的监视，所以他们的攻击手段都非常清楚，蓝狸星文明的攻击手段都是以生物技术培养成的武器为主。

　　“蓝狸星人真是了不起啊，能够将生物技术发展到这种地步，我们到目前为止也培养不出能够有音速的飞行生物，爆炎果这样的也还没有丝毫的头绪，这一趟没白来！”

　　陈水娃高兴的看着监控视频，眼睛死死的盯着蓝狸星人的飞龙和各种生物武器，满脸的兴奋，他也是研究生物技术的，这些东西对于他有着致命的诱惑力！

　　一边是从太空飞下来的无人战斗飞船群，一边是从地面升空而且的飞龙战斗群，双方的数量都非常庞大，不过无人战斗飞船群的数量比起飞龙群来还是要少的多，只有100万的数量，数量上没有任何的优势！

　　不过飞船战斗群虽然数量上不占优势，但是双方的第一波攻击，瞬间就让蓝狸星文明的蓝狸们明白了数量未必就一定有优势！

　　无人战斗飞船上面的激光武器在距离很远的位置上就已经开始攻击，只见天空之中一道道耀眼的光芒闪现，天空之中好像下起了光雨一般，笼罩了整个飞龙群！

　　“嗷~~”无数的飞龙发出临死前的悲鸣，如同下饺子一般，无数的飞龙从天空之中跌落下来，乘坐在上面的蓝狸星人打开一个个背包，他们也发明了降落伞这样的东西，当然也有倒霉的直接被来自头上的激光打中，直接就激光烧焦！

　　“不！天啊！”地面观战的蓝狸星人纷纷难以置信的看着眼前的一切，看着从天空跌落下来的飞龙，在他们眼前强大无比的飞龙军，连对手都还没有接触到就已经损失了无数。

　　当然第一波攻击击落的飞龙相比蓝狸星人起飞的多大上亿的飞龙群来说并不会伤筋动骨，无数的飞龙丝毫不管不断跌落的同伴，拼命的向高空飞去。

　　一道道激光闪现，从太空而来的无人战斗飞船每时每刻都在发出死亡的光线，将一只只飞龙打落下来，因为很清楚飞龙军的攻击距离，飞行高度等等，所以这些无人飞船的高度飞的比较高，根本就没有降落到底层去和飞龙军们硬拼的打算。

　　依靠高度和速度，还有超远的激光攻击，无人战斗飞船在离飞龙千米的高空不断盘旋飞行，同时无数的光雨不断的降落。

　　天空之中飞龙不断的死亡，如同下雨一般，每时每刻都有无数的飞龙被击落，很快，蓝狸星人就承受不了这样的事实，根本就打不到敌人，但是自己却被对方不断的击落，这根本就不是战争，而是一面倒的屠杀！

　　蓝狸星人意识到这样下去，飞龙军只是去送死罢了，撤军的信号被发出，无数的飞龙开始分开逃散，这样的牺牲毫无意义，还不如保存实力为上！

　　“哈哈，他们要逃了，这样下次测试不出他们的攻击水平和攻击手段啊，命令无人战斗群飞低进行接触战，我倒是要看看他们的攻击手段和攻击威力！”

　　李方欣看到他们要撤退，赶紧下令，我们让你攻击，你倒是别走啊！

　　百万的无人战斗飞船从高空之中一下子俯冲下来，各自追着几只飞龙，不断的用激光攻击，将一只只飞龙打落下来。

　　蓝狸星文明的人一看这些无人战斗飞船竟然敢下来，瞬间就来精神了，好嘛，刚刚你们在高空根本就不跟我们近身战，现在竟然敢下来，无数的飞龙军不用命令都自动开始向无人战斗飞船进攻。

　　飞龙军的数量毕竟是有着巨大的优势，之前的战斗虽然被击落了好几成，但是剩下的也还有几千万的数量，而且地面还有源源不断的飞龙起飞前来支援。

　　原先你们在高空打不到，现在你们既然找死敢到低空来，那么就到了我们反击的时候了！

　　无人战斗飞船不断的追击、击落一只只飞龙，同时还有更多的飞龙在围了过来，到了低空的时候，蓝狸星人已经有了战斗的勇气，不像是高空之中，只有被打的份，根本就毫无还手之力。

　　“碰~碰~”

　　无数的犹如子弹一般的攻击打到了无人战斗宇宙飞船身上，在上面留下一个个凹印，这种武器的威力还是有限，无法击穿飞船的外壳。

　　当然这样飞船的外壳材料也是帝国采用新的原子材料技术打造的，对方的攻击能够在上面留下凹印，可以说已经相当不错了！

　　“嘣~蹦~”

　　无数的蓝狸星人在飞龙下面将手中的爆炎果用类似于炮管这样的发射工具攻击向无人战斗飞船，这些爆炎果平时没什么事情，但是一旦受到巨大的撞击之后，外壳就会爆裂开来，内部的一种类似于液体炸药的东西在空气急剧燃烧，瞬间产生上万倍的爆炸冲击力！

　　这种恐怖的爆炎果威力十足，以往都是蓝狸星人战争中的主要手段之一，这些年经过蓝狸星科学家的改进和培养，威力更上一层楼。

　　无人战斗飞船被这些炸弹攻击到，瞬间就被炸的东倒西歪，很多被炸到了动力系统的干脆直接冒着黑烟掉向地面。

　　蓝狸星人的第一波反击，用爆炎果直接打下了上万的无人战斗飞船，天空之中终于不再是下飞龙雨，大量的飞船带着滚滚浓烟冲向地面，带起一朵朵爆炸的蘑菇云，燃烧起一片片森林！

　　“耶！太棒了！”无数的蓝狸星人欢呼雀跃，终于蓝狸星人看到了胜利的希望，你们这群外星人不是很牛么，我们也一样能够将你们击落下来，他们欢呼者去扑灭森林之中的大火，寻找飞船的残骸，他们想要看看这些入侵者的真面目。

　　“威力可以嘛！竟然能够将无人飞船给炸毁！看来他们肯定还有别的秘密武器，命令继续进攻施加压力！”


第338章 蓝狸星人的秘密武器

　　随着李方欣的一声令下，庞大的“星辰号”上面再次起飞200万架无人战斗飞船，铺天盖地的冲向蓝狸星。

　　更加密集的光雨从天而降，将那些正在围攻飞船的飞龙大军们打的四分五散开来，新加入的战斗飞船依靠高空的优势，不断的用激光击落一只只飞龙。

　　激光的攻击速度是非常快的，不需要几分钟，几千万只飞龙的尸体就将下方的森林铺满，天空之中都是飞龙的悲鸣声。

　　天空之中无数的降落伞展开，如同漫天的蒲公英一般，这些是依靠降落伞逃命的蓝狸星战士，他们此时也已经被无人飞船的攻击给打怕了，一道光芒闪现，巨大的飞龙就被射死，再加上漫天的激光雨，死亡无时无刻不伴随在身边。

　　他们庆幸的是这些飞船对于他们这些失去战斗力的飞龙战士并没有进行攻击，否则他们根本就没办法活着回到地面上。

　　“陛下，这样下去不是办法啊！短时间内，我们就已经损失了上亿的飞龙军，这已经是我们全部飞龙军的1/5了，再这样下次，不用多久，我们的飞龙大军会全军覆灭的！”

　　阿卡丽帝国的女王皱着眉头听着手下的人汇报战况，现在看来蓝狸星人处于绝对劣势，上亿的飞龙军很短时间内就被对方击落，而自己这边打落的敌方飞船根本就微不足道！

　　“陛下，动用秘密武器吧！”

　　“嗯，动用5号秘密武器！”阿卡丽女王点点头，战争打到这种地步的时候，蓝狸星人必须动用那些秘密的武器和手段了，否则一直这样下去，蓝狸星人就输了这场战争了。

　　飞龙军团开始四散勾引无人飞船下来，同时一个个巨大的类似房子般大小的蜜蜂的巢被蓝狸星人搬了出来，这些巢非常的巨大，上面全部是密密麻麻的类似于蜜蜂一样的生物，只不过这些生物比起蜜蜂来要大很多，每一只都有我们的猫一般大小，尾部鼓鼓的透明状！

　　这些房子般大小的巢附近不断的有巨大的嗡嗡声，接着这些生物好像被什么刺激了一般，嗡嗡作响的飞向天空之中。

　　它们的速度非常快，而且轨迹非常的飘忽，难以捉摸，它们的数量非常多，升空之后慢慢的形成了一团团黑压压的云层，如同蝗虫过境，声音巨大。

　　“这些是什么东西？猫一般大小的蜜蜂？”

　　如此巨大的动静怎么可能瞒得过太空之中的监视，陈水娃看着黑压压的乌云，眼睛瞪大大的，这蓝狸星还真是各种各样的生物啊，可以载人的甲虫、飞龙、爆炎果，还有这不知道是什么的如同蜜蜂般的生物。

　　“巨毒蜂，成年状态下有10-20千克，拥有12对翅膀，飞行速度非常快，但真正恐怖的是它的尾部，含有巨毒物质，应该是强酸的一种，能够腐蚀一切物质！”

　　“不过根据蓝狸星人的资料这种巨毒蜂一般情况是不具有主动攻击的特性，就跟我们地球上的蜜蜂一样，它们一旦失去尾部的东西就会很快死亡。”

　　立马有情报部门的人将这种巨毒蜂的数据说了出来，生物多样性的蓝狸星，竟然能进化出各种各样的生物，再加上蓝狸星人有目的性的培养，很多生物已经非常恐怖！

　　这些巨毒蜂带着巨大的声响以非常快的速度飞向无人战斗飞船，一个个不要命的直接撞上去，尾部被撞裂开来，里面透明的液体溅到飞船的外壳上。

　　“哧~”

　　这些液体一溅到飞船的外壳，瞬间犹如强酸滴到了动物的身上一般，不断的有烟冒起，飞船用原子材料打造的外壳竟然被这种液体给腐蚀掉，实在是太恐怖了！

　　一个个窟窿出现在飞船上面，接着这些巨毒蜂好像知道什么一般，专门往窟窿当中撞去，再加上它们庞大的数量，飞船内部又没有原子材料打造，很快一架架飞船就被腐蚀的冒着黑烟掉落到地上，带起一朵朵黑色的蘑菇云。

　　“咻~咻。”

　　一道道激光开始攻击这些巨毒蜂，只是这些巨毒蜂飞行毫无轨迹，体积又小，非常的灵活，很难击中，再加上数量非常多，即便是打中对于它们来说根本就没有什么太大的损失，一下子天空之中的战斗，飞船立刻处于下风了！

　　“原子材料的外壳都能被腐蚀掉，还真是够恐怖的，还好我们派出去的是无人战斗飞船，否则就要出现人员伤亡了！”

　　陈水娃点点头，对于这种恐怖的巨毒蜂，很难想象蓝狸星人如何将他们给培养出来的，生物也能制造出如此恐怖的腐蚀性液体，不得不说生命就是用来创造奇迹的！

　　“看来我们是要换个攻击方式了，不然这些蓝狸星人还真以为我们拿他们的这些巨毒蜂没有办法了，使用燃烧弹！”

　　李方欣也点点头，虽然感叹这些巨毒蜂的强大，但是对付这些生物类的东西，以地球上的科技手段都多的是，更何况是帝国的科技了。

　　“星辰号”上面又起飞了一批无人飞船，这些飞船很快就来到了战场之上，向巨毒蜂群发射一颗颗炸弹，这些炸弹在空中爆炸，瞬间天空之中就出现一团巨大的火球，无数的巨毒蜂被燃烧弹上面的液体溅到，瞬间就在空气燃烧起来。

　　燃烧弹的恐怖之处就在于只要沾到一点，这些液体都是必须烧完才会熄灭的，根本就没有任何的办法可以扑灭！

　　无数的巨毒蜂带着烧焦味和黑烟如同下雨一般掉下来，那些没有燃烧完的液体又瞬间在森林里面烧起熊熊大火。

　　天空之中的巨毒蜂群很快就被燃烧弹烧的一干二净，剩下少数的巨毒蜂早已经被这些大火给吓的飞回自己的老巢去了！

　　战场的优势又转回到了人类文明这一边，燃烧弹一出，天空之中的巨毒蜂消失的一干二净，战斗飞船又开始追着飞龙军打，一道道激光闪现，一只只飞龙军从天而落。

　　“陛下，巨毒蜂被对方给烧掉了！”一个老蓝狸星人哭着泪水，这些巨毒蜂可是耗费了蓝狸星人无数的心血，无数的宝贵资源才培育出来的，它们在蓝狸星人以往的战争历史之中无往不利，全被对方一把火给烧的干干净净！

　　“我们不是还有几种秘密武器吗？全部用上去！”阿卡丽女王紧握着拳头，狠狠地说道。

　　“陛下，4号和3号秘密武器根本就没办法攻击天空之中的目标，2号生化毒气根本就没有任何的用，因为根据我们刚刚从那些飞船的残骸之中获得信息，这些飞船全部都是无人战斗飞船！”

　　“也就说战争打到现在，我们损失惨重，但是对方根本就没有任何伤亡，顶多就是损失一些战斗飞船！”

　　“而且陛下，我看这些外星人好像是在跟我们玩一般，根本就没有动用全部的手段，他们也没有攻击我们的城市，我看他们是真的要收我们当小弟，我看，我们还是投降吧？”

　　老蓝狸星人要摇头，战争打到现在，胜负已经很清楚，对方根本就没有动用多少手段就已经将蓝狸星人的打趴下了。

　　虽然蓝狸星人号称拥有几十亿的军队，可是只有5亿飞龙军能够升空战斗，然而短短时间内的战斗，5亿飞龙军都损失了上亿，剩下的也根本就无心恋战了。

　　蓝狸星人秘密武器巨毒蜂，虽然开始取得了一些战果，但是对方很轻松就将这些巨毒蜂给消灭干净，毁了蓝狸星人用无数心血打造的一大秘密武器。

　　当然最让蓝狸星人无奈的是，战争打到现在，对方只是派了些无人飞船来跟自己玩，根本就没有把自己当成是对手，死伤惨重的蓝狸星人连对方一个人都没有干掉，这才是最让他们觉得无奈的事实。

　　“我们不是还有1号秘密武器吗？把这个用上，一定要让这些入侵者好看！”阿卡丽女王显然不甘心失败，面目狰狞的说。

　　“陛下，慎重啊！1号武器到现在，我们研究的也还不成熟，如果使用出来，说不定还没伤到他们，反而把我们自己给灭了，而且真的惹怒了他们，他们可能就会对我们的平民动手啊！”

　　“到时候说不定就真的会被他们给灭绝了！我们就成了蓝狸星人历史的罪人！”

　　“可是如果不试一试，我们怎么甘心啊！而且科学家们不是说了嘛，这1号病毒一旦传染开来，很短时间内就灭绝整个蓝狸星吗？”

　　“如果我们把这些病毒放到他们的无人战斗飞船上面，让他们带回老巢，到时候只要这病毒一传开，这些入侵者肯定死光光，我们就可以获得他们庞大的战舰、先进的科技，我们蓝狸星文明就可以很快成为一个宇宙文明！”

　　阿卡丽女王说到这里的时候整个人异常的激动，仿佛看到了蓝狸星人驾驶着庞大的“星辰号”战舰驰骋宇宙大海的情景！

　　“你疯了！”老蓝狸难以置信地说道。


第339章 尊重

　　“陛下！慎重啊！1号秘密武器现在根本就还不成熟，我们自己都没办法控制要，只要有一丁点的泄露，到时候我们整个蓝狸星就会被自己研究出来的病毒消灭！”

　　“更何况，即便是我们真的把这些病毒放到他们的老巢去，就真的一定能消灭他们吗？说不定他们就有应付的手段呢！”

　　“还有就是这只是他们文明的一只舰队而言，他们的大本营不是说在4.3光年之外吗？今天他们可以打过来，他们后面也一样还可以打过来，到时候我们真的结下深仇大恨的话，说不定就不会像今天这般了，直接就灭了我们！”

　　“陛下，请三思啊！”

　　老蓝狸此时已经完全不顾君臣间的礼仪，站起来诉说这中间的得失，因为她已经看到了蓝狸星人的末日，如果1号病毒武器真的用出来，再她看来，蓝狸星人的胜算依然微乎其微！

　　“唉！”阿卡丽女王重重的叹气，点点头，她刚刚也不过是意气用事，现在被老蓝狸这么一说，很快就清醒过来。

　　1号病毒确实是蓝狸星科学家研究出来的最恐怖的病毒，蓝狸星文明自己目前都没有研究出克制的药物出来。

　　这1号病毒生存能力极强、传播又可以依靠空气、水等，威力又非常大，中了病毒的生物，只需要很短的时间就会死亡，并且成为新的病毒源泉，蓝狸星人对于这种病毒一直都是实行最严格的管制，根本就不敢有丝毫的泄露，因为它实在是太恐怖了！

　　这种病毒虽然非常的强大，但是在这个神秘的外星文明面前，未必就真的能够奏效，一举将对方击溃，对方能够发展到现在，说不定生物技术并蓝狸星人强多了，对付1号病毒也不是不可能的。

　　最重要的是如同老蓝狸大臣所言，前来这里的不过是他们文明的一只舰队罢了，今天打败了他们，明天他们还会过来，到时候就真的蓝狸星文明灭绝之日了！

　　“召开议会吧，让大家表决决定吧！”

　　想到这里，阿卡丽女王非常沮丧地说道，身为蓝狸星最强大的帝国阿卡丽帝国的女王，借着这次人类文明入侵事件，阿卡丽女王的权势空前强大，一度让她差点失去了理智，让整个蓝狸星文明陷入毁灭之中！

　　蓝狸星文明很快就暂时停止了战争，所有的飞龙部队飞回地面，李方欣这边的无人战斗飞船也没有去攻击地面的目标，算是给蓝狸星人一份面子，同时也大概的猜到了蓝狸星人此时正在决定什么。

　　还是那架飞船，还是那个熟悉的地方，大树的广场上，飞船重新降临，等待蓝狸星人的回复，这打了一架之后，蓝狸星人对于眼前的飞船自然是非常的恐惧。

　　天空之中的恐怖光雨、犹如下雨一般陨落的飞龙、威力十足的燃烧弹……这一切都让他们知道这些庞大的飞船并不是徒有其表。

　　任何一个种族、文明其实都是一样的，只有打怕了，对方才会真正的发自内心的害怕你！此时蓝狸星人就是如此，对于这个外星文明，所有的蓝狸星人都已经的害怕和恐惧！

　　不过好在，战争归战争，对方终究是没有对地面的人出手，更没有对蓝狸星人的普通城市下手，将战争的范围控制在了天空之中，真正死亡的蓝狸星人并不多，否则此时双方的仇恨就非常大了。

　　蓝狸星联合会议上此时投降派和反抗派也在争吵不休，议会就是如此，有些时候不管是什么事情让众人去决定时候总是少不了争吵。

　　不过被狠狠的揍了一顿，最强大的飞龙军团都损失了上亿，蓝狸星人也算是明白了巨舰大炮的滋味，投降派的支持者也越来越多，反对派因为拿出切实可行的反击方案，也只能用愤怒的眼神去鄙视那些投降派，最终阿卡丽帝国选择了支持投降派。

　　“先和他们谈谈条件，如果真的不是太苛刻的话，我们就没必要赌上全文明的命运！”

　　意思很明确，先看看对方开出的条件，只要不是太过于苛刻，为了生存下去，蓝狸星文明还是不得不认输；至于说条件太苛刻的话，蓝狸星文明也就只好赌上全文明的命运和对方拼命了！

　　当然所谓的拼命在蓝狸星文明看来也不过是一厢情愿罢了，是否真的能够对对方有什么影响根本就不得而知，因为他们对于人类文明的科技了解实在是有限，很多东西根本就分析不出来。

　　阿卡丽女王亲自当带着庞大的谈判团队来到巨树广场这里，既然决定了，那么就应该想着尽最大的力量去争取自己的利益。

　　“看来你们已经有所决定了？”飞船的电子音在蓝狸星人听来非常的不舒服。

　　“这是我们蓝狸星最强大的阿卡丽帝国的女王陛下，我们要求你们派出对等的人来谈判！我想贵文明既然想让我们当你们的附庸，这点诚意还是应该要有的吧！”

　　蓝狸星人的谈判代表走出一人，同样是纯蓝色的毛发，他抬头挺胸地说道。

　　“如你所愿！”飞船沉默了一会，回应道。

　　很快，天空之中一道耀眼的光芒飞来，吓的蓝狸星人大惊失色，以为又是那恐怖的光雨，好在阿卡丽女王镇定自若，其他人这才硬着头皮强装着。

　　光芒在距离地面越近的时候，速度就越慢，等到离地面只有几十米高的时候，速度已经非常慢，所有的蓝狸星人都看的清清楚楚，这是一艘高贵黑色的宇宙飞船，为何看到黑色就觉得高贵？因为这就是那飞船给人的感觉！

　　飞船缓缓的降落，光是这一点就放蓝狸星人震惊不已，这中技术已经完全超越了蓝狸星的科技理解范畴。

　　黑色的飞船上打开一道大门，最先下来的是两排宇宙元力战士，全部都是来自元力殿堂的高手，一个个虽然看似没有什么武装，但是那气定神闲的样子就知道，他们拥有足够骄傲的资本。

　　所有的蓝狸星人眼睛死死的看着这些外星人，满脸的好奇，第一次，蓝狸星人见到了外星人，他们非常的高大，比蓝狸星人高了一大截；他们全部都是黑色的头发、黑色的眼睛，这一点不符合蓝狸星人的审美，蓝狸星人喜欢蓝色。

　　这些外星人的外形和蓝狸星人有点像，同样是有手有脚，还扛着个大脑袋，这倒是让蓝狸星人觉得比较亲近，至少不是那种太过于恐怖的！

　　蓝狸星人好奇的打量着下来的战士，同时战士们也好奇的看着这些小矮子般的蓝狸，各种毛色的蓝狸，倒是很可爱！

　　身材高大的李方欣、神情肃穆的冉星空，满脸微笑的刘启浩，他们三个就是本次谈判的代表，帝国算是很给蓝狸星人面子了，派出了如此强大的阵容。

　　李方欣带头走了出去，其他2人也都跟着出去，三人一出来，不管是身上的着装还是自身的散发的神态，所有的蓝狸星人都知道正主来了。

　　“尊重女王陛下，这是我们帝国的五皇子殿下刘启浩，这位是我们军团指挥官李方欣少将，他们都是我们帝国内都有很大影响力的人！”

　　冉星空用汉语说道，同时立刻有人翻译成蓝狸星文明的语言，阿卡丽女王见到对方派出的使者，此时脸色好看了很多，对方肯派出这样的人物过来，显然是非常重视蓝狸星人，同样也显示出了他们强大的自信心。

　　“尊敬的五皇子殿下，少将阁下，欢迎来到蓝狸星！”

　　阿卡丽女王首先表达了对他们的欢迎之词，虽然刚刚双方还打的火热，但是谈判下来的时候还是要表达下礼仪的。

　　“感谢女王陛下，我父王刚刚传讯给我，托我向女王陛下致以最诚挚的问候，欢迎女王陛下有时间的话到帝国去做客，父王必定以最隆重的礼仪欢迎您！”

　　刘启浩用汉朝时候的礼仪回应，虽然双方的文化根本就没有接触过，但是刘启浩的礼仪蓝狸星人还是一样读懂了，这是最真诚的、发自内心的尊重，这让所有的蓝狸星人点点头，至少这些外星人是很尊重我们的！

　　“感谢皇帝陛下的盛情邀请，有机会的话，我一定会去的！”阿卡丽女王用传承了几千年的礼仪回应，双方刚刚接触的时候，这些东西是很重要的。

　　其中最重要的一个就是互相尊重的问题，特别是帝国这边对蓝狸星文明表现出足够的尊重，这让很多原本不服输的蓝狸星人也不得不点点头，对方比我们强大，还如此的尊重，看来是真的很有诚意！

　　而对于蓝狸人而言，自己这边刚刚战败，失败者对于胜利者而言，本身就没有任何的骄傲之处，表现出足够的尊重也是再自然不过的事情了。

　　双方在礼仪和尊重这一个点上面互相扯了比较长的时候，双方都表现出自己的对另外一方的尊重，气氛也就慢慢的好起来，为下一步的谈判打下了基础！


第340章 第一个小弟

　　“不知道贵文明对于加入我们人类文明的体系当中的事情考虑的怎么样了？”

　　扯了一大堆事情之后，李方欣率先开口，谈起正事来，再扯下去也没什么意义了，自己这边该给的尊重都给了，希望他们识相一些。

　　“我们初步来说是愿意加入的，只是条件方面我们希望能够听你们详细的说一说！”阿卡丽女王点点头，说到这里的时候她都觉得很无奈，拳头不如别人，说加入是好听的，难听点就是当别人的狗腿子了。

　　“既然这样的话，那我就将条件再说一遍给你们听！”

　　“第一条：贵文明成为帝国的附属文明，有义务为帝国的发展贡献自己的力量，当然帝国也有义务为你们提供保护，免受宇宙其他文明的侵扰。”

　　第一条算是确定地位和关系，说的很直接，蓝狸星文明成为帝国的附属文明，要为帝国发展贡献自己的力量，同样帝国为其提供保护。

　　李方欣的声音带着军人特有的洪亮，蓝狸星人听到第一条的时候点点头，附属文明虽然难听点，但是有义务也有权利，至少不是单方面的。

　　不过阿卡丽女王还是敏锐的知道了一点，提供保护，说的好听是提供保护，为什么不能让我们自己拥有保护自己的力量？

　　显然对方对于自己文明是防着一手的，想到这里的时候，阿卡丽女王就知道，当了他们的附属文明是不能拥有自己的军事力量，所有的军事力量全部依靠他们，这才是最致命的地方！

　　“请问，这第一条是不是意味着以后我们蓝狸星文明以后不能拥有自己的军事力量？”阿卡丽女王带着自己的疑问，让其他的蓝狸星人意识到，这第一条里面就含有很多东西。

　　“成为我们的附属文明之后，你们自然是不需要亲自上战场，我们会为你们提供最强大的保护！”

　　李方欣点点头，非常自信地说道，开玩笑，既然是附属文明怎么可以拥有自己的军事力量，你们的一切帝国可都是要控制的，“非我族类其心必异”的道理，帝国怎么会不明白，对于你们这些外星人更是要从根子上就进行防备，解决武装是必须的！

　　听到李方欣肯定的回答，所有的蓝狸星人都不淡定了，虽然早就已经有准备，但是这没有自己的武装力量，总是让人感觉没有丝毫的安全感，很多人瞬间都想跳出来反对。

　　阿卡丽女王点点头，示意自己听懂了，明白了这其中的意思，她没有同其他的人一样，因为她很清楚，换成是自己，自己也会如此做的，如果对方真的傻到不解除武装，那么自己还真要好好的考虑下跟着这样的文明是否有前途了。

　　“第二条；贵文明让出一半的星球出来作为加入附属文明的礼物！”

　　李方欣没有管他们是怎么想的，冷冷的说出了第二条，这一条就是非常直接了，切身利益了，让出一半的星球，这就好吧外星人跟文明地球人说，你们把亚欧大陆让出来给我们，我们才收你当小弟一样。

　　虽然早就已经知道了这一条，所有的蓝狸星人听了之后还是忍不住用愤怒的眼神看着李方欣等人，开口就是一半的土地，还要说什么是礼物，真是当了婊子还立牌坊！

　　“我记得你们前面的时候好像说过，如果将来我们蓝狸星文明能够做出巨大贡献的话，贵文明是会将另外一半还给我们蓝狸星文明，请问是不是这样？”

　　阿卡丽女王没有愤怒，只是想着怎么去争取更大的利益，现在交出去一半的领地，现在利好规矩来，将来还是有可能收回的。

　　这就跟当初清朝时候对外签订丧权辱国协议时候一样，香港跟英国人签订是的租借99年，所以后辈子孙有出息了还是可以收回的，但是跟俄国人签订的是割让协议，后面是没办法找借口收回的，因为那是你割让出去的！

　　“嗯，只要你们文明做出的贡献足够了，我们是会考虑将这一半还给你们，宇宙之中星球土地多的是，只要有能力完全可以去占领，我们也一样可以支持去你们宇宙之中发展新的领地，当然你们的贡献足够的话，你们的母星我们也可以完整的还给你们！”

　　李方欣的话让蓝狸们脸色好看了许多，很多蓝狸星人甚至听到可以去宇宙之中占领新的领地时都露出了激动的神色，显然对于他们这些没有进入宇宙的文明而言，宇宙具有莫大的吸引力！

　　其实这就好比是胡萝卜，给蓝狸星文明的胡萝卜，你们别只盯着眼前的这点星球，宇宙大的很呢，星球多的是，只要你们跟着我们好好混，少不了你们的好处！眼前的这一半星球算是你们的入会费了，不要斤斤计较，多想想以后，星球多到你没那么多人口来占领。

　　阿卡丽女王听到这里的时候也不得不点点头，一半的星球让出去，这是没有办法的事情，打不过对方，能够成为他们的附属文明，只是失去一半的星球，而且将来还能赎回，又有机会去宇宙之中，怎么看都算是不错的了！

　　“第三条：作为帝国的附属文明，我们将为你们提供很多技术、文化方面的指导和帮助，反之贵方也有义务为帝国的科技、文明发展做贡献！”

　　这一条算是比较平等的条约了，或者是对蓝狸星文明有利的条约了，因为蓝狸星人的技术水平相比帝国的技术水平而言，相差天差地远，自己这点技术对方能够看上的肯定不多，但是蓝狸星文明却可以从帝国这里学到很多技术。

　　帝国自然不是傻子，不过收小弟不给点好处肯定是不行的，而且要让他们专心的替帝国去研究生物技术，自然是要给予一定的支持和帮助。

　　蓝狸星人听到这条的时候总算是都纷纷点点头，自己的技术和对方技术摆在这里，差距很明显，能够得到对方指点的话，蓝狸星文明的科技发展肯定是指日可待的。

　　“第四条；贵文明作为帝国的附属文明，经济方面应该和帝国统一，使用帝国的恒值能量货币，加入帝国经济发展的大家庭！”

　　到了第四条的时候就算是具体的条约内容了，要控制一个文明，自然是要从政治、军事、经济三个方面去控制，政治上确立他们是帝国的附属文明，军事上解除他们的军事力量，完全由帝国为他们提供军事保护，经济上自然也是要将他们纳入帝国的经济体系之中，统一货币是再自然不过的了。

　　“能请问一下，什么是恒值能量货币吗？”阿卡丽女王旁边的一个大臣弱弱的问道，毕竟能量货币对于他们而言还是太远了。

　　“所谓恒值能量货币，恒值是指永远不会贬值，它的价值今天是多少，明天还是多少，能量货币，是指以能量作为标准和储备。”

　　“也不怪你们无法理解，因为你们的文明以生物技术为主，在能量方面消耗不大，但是进入宇宙之中后，基本上所有的宇宙文明都是以能量货币为主！”

　　冉星空微微一笑给他们解释了一下什么是恒值能量货币，随便强调了一下宇宙文明都是这样操作的，你们既然加入帝国也算是宇宙文明了，自然要跟着混。

　　蓝狸人听到这里的是恍然大悟，这宇宙文明就是不一样哈，对于这一条也基本上不会有什么太大的异议，毕竟和前面的条约比，这根本就不算什么。

　　……

　　随着一条条条约的说下去，蓝狸星文明的人慢慢的也知道成为附属文明其实并不算太坏的事情，付出一定的代价，拥有了跟随帝国去宇宙闯荡的资格。

　　但是他们也深深的知道，如果答应了这些条约，蓝狸星文明就彻底的跟他们捆绑在一起了，政治、军事、经济都要被帝国控制，彻底的失去了独立的资格。

　　只是如今的蓝狸星人就如同是砧板上的肉，帝国这边想怎么吃就怎么吃，随着和帝国接触多一些，他们对于帝国的了解也更多，也清楚前面的战争当中，帝国根本就是像和小朋友玩过家家一般，根本就没出力，否则那些大威力的武器，随便出来一个都能将蓝狸星人给灭绝！

　　李方欣等人并没有催促着蓝狸星文明做决定，当天将帝国的条件告诉他们之后，就回到了庞大的“星辰号”上面，静静的等待蓝狸星文明的回复。

　　最终让蓝狸星文明下定决定跟帝国混的，竟然是元力修炼法门，当李方欣透露出元力法门的事情后，特别是修炼之后能够拥有漫长寿命的特性之后，整个蓝狸星文明都疯狂了，谁不想拥有漫长的寿命，元力法门成为压倒骆驼的最后一根稻草。

　　当然了帝国也不是真的就那么好心，帝国自然是学阿尔法人，提供给附属文明的元力法门都是经过限制的，能够开发他们的种族潜力，但是也可以很好的控制住他们。

　　帝国从政治、军事、经济控制对方还不够放心，还通过元力法门来控制自己的附属文明，这些都是学习阿尔法人的方法，曾经作为宇宙顶级文明的阿尔法文明，手下不知道有多少的附属文明。

　　有善于科学研究的、有善于宇宙战斗的、有善于元力修炼的，各种各样的文明附属在阿尔法人文明之下，都被阿尔法人控制的死死的，从来没有出问题。

　　帝国收附属文明自然要学习他们的手段，蓝狸星文明成为帝国的第一个附属文明！


第341章 交流

　　蓝狸星的体积是地球的好几倍，而且陆地面积的占比非常大，几乎60%的面积都是陆地，算下来整个蓝狸星的陆地面积是地球表面积的2倍！

　　蓝狸星陆地面积广袤，同时蓝狸星的科学技术又是以生物技术为主，所以蓝狸星文明的科学家们很早就开始研究治理荒漠的技术，所以整个蓝狸星的陆地几乎是很少有荒漠的，全部被茂密的森林覆盖。

　　相比蓝狸星庞大的大陆面积，蓝狸星文明100多亿的人口数量就显的微不足道了，要知道蓝狸星人的个头平均只有1米多，需要的粮食、住房等等都要比人类少的多，如此庞大的大陆只有100多亿的人口。

　　其实这还是跟蓝狸星磁场比较强有关，因为蓝狸星的磁场比较强，所以蓝狸星文明男女的比例相差太悬殊了，1：2的比例，男的太少，这人口要发展上去并没有那么容易。

　　根据《蓝狸星文明成为帝国附属文明条约书》，蓝狸星文明需要让出一半的领土给帝国，而刚刚好蓝狸星有一条南北走向的寒冷带，靠近A恒星的一面归属蓝狸星文明，另外一面受到B恒星照射的一面归属帝国，双方以南北走向的寒冷带为分界线。

　　让出一半星球的蓝狸文明其实并不会显的很吃紧，因为一半的领土也足够养活蓝狸星文明上百亿的人口，庞大的陆地面积、广袤的森林，再加上蓝狸人本身消化就比较小，一半的领土是足够养活蓝狸星文明上百亿的人口了，这也是蓝狸星文明对于让出一半土地并不太抵触的一个重要原因。

　　归属帝国的一半星球，陆地面积也同样非常的广袤，差不多相当于地球表面积，地球表面积可是达到5.11亿平方公里，而地球陆地的面积才1.49亿表面积，不到地球表面积的30%！而火星盘古大陆的面积就更小了，只有8000多万平方公里不到。

　　和陆地面积一样广袤的，就是海洋面积，蓝狸星上面的海洋也同样非常的广袤，物产异常的丰富！

　　先不说海洋，单单是陆地，如果广袤的陆地，而且不是那种贫瘠的陆地，也不是荒漠的土地，这里全部被茂密的森林覆盖，同时蓝狸星是一个巨大的岩石类行星，上面的各种矿产资源比地球还要丰富不知道多少倍，帝国所在的火星跟蓝狸星根本就没办法相比，资源相差太远了！

　　如此广袤的土地，又资源丰富、环境优美，即便是以帝国的居住生活标准也足够帝国安排上百亿的人口，居住的还会非常舒服！

　　消息传回帝国的时候，整个帝国举国欢庆，庆祝帝国获得第一块殖民地！虽然不是整个星球，但是能够获得如此广袤的土地，同时外带收下一个附属文明，对于整个帝国而言都是巨大的鼓舞。

　　原先很多人是出于爱国购买的星球劵，现在一下子这些星球劵的价值就跟坐火箭一般的飞升上去，原本购买的时候20万汉元一份的星球劵，瞬间就飙升到上百万汉元的价值，而且都是有价无市，大家都紧紧的捂在手中！

　　“将来我可是要靠这星球劵给自己的子孙换一颗星球玩的！”

　　关于蓝狸星的各种图片、视频、资源、物产、风俗等等全部在帝国内部疯狂的流传，甚至连地球这边也在全球关注帝国第一次星际殖民的结果，当看到帝国几乎不费吹灰之力就获得了相当于地球表面积大的庞大陆地时，地球上的所有国家都眼红了，跟兔子那样的红！

　　特别是对于那些人口众多、国土面积又非常狭小的国家，比如日本，泡菜国之流的，看到帝国非常轻松的就获得了如此庞大的土地，这眼睛啊，红的不要不要的！

　　当然火星人才不会去管你地球人是不是眼红，此时帝国上下举国欢庆、载歌载舞，比过春节还要热闹，帝国皇帝陛下刘清泉还特地去火星上的黄帝陵祭奠炎黄先祖，告诉祖先们，你们的子孙开始在宇宙之中繁衍生息了！

　　太阳系这边的事情先放一边，暂且不表！

　　远在4.3光年外的蓝狸星，此时蓝狸星异常的忙碌，无数的宇宙飞船在蓝狸星上面飞来飞去，帝国这边是在帮蓝狸星人进行转移，他们早日转移了，帝国也就可以早日的搬到蓝狸星上面去定居。

　　无数的蓝狸星人第一次乘坐了帝国的宇宙飞船，不同于他们的飞行甲虫、飞龙之类的用来飞行的生物坐骑，帝国宇宙飞船的速度、舒适度都让蓝狸星人惊呆不已！

　　此时阿狸作为蓝狸星科学家的代表之一，即将要乘坐着帝国的飞船向太空飞去，第一次要从太空之中去观看自己的母星。

　　“您好！阿狸先生，我叫独孤枫叶，也是一名宇宙天文学家，负责接待您！”独孤枫叶微笑着伸出自己的右手。

　　“您好！独孤先生，多多麻烦了！没想到您的蓝狸星语竟然能够说的如此流利！”帝国和蓝狸星确立关系之后，很多资料都给传给了蓝狸星人，对于帝国这边握手的礼节，他们也是知道的，阿狸作为第一批交流的科学家、使者自然是事先接受过培训，甚至连汉语都能说几句。

　　“哈哈！您过奖了，我也是这段时间来自学的，还要向您多多学习呢。”独孤枫叶谦虚的说，不得不说蓝狸星人的毛发摸起来还是很舒服的。

　　“自学？不得不佩服您的学习能力，我们蓝狸星文明的语言、文字其实是非常难学的，即便是我们自己要学会也是需要花很长的时间，没有好几年是很难学到一定的水平的，但是我看阁下已经非常的流利了，你们文明要是人人都有如此强大的学习能力，这就不奇怪为什么你们的科技如此先进了！”

　　阿狸感叹一声，身为纯蓝色蓝狸人的阿狸算是蓝狸星人当中的贵族，出身高贵，而独孤枫叶身为最顶尖的宇宙天文学科学家，自然也是一名贵族，两人的谈话还是非常的有贵族风的！

　　“相比宇宙的浩瀚，我们连其中的一粒沙子都算不上，学无止境啊！阿狸先生，请系好安全带！”独孤枫叶摇摇头，感叹一声，提醒对方系好安全带，因为是一对一式的交流，所以独孤枫叶驾驶的是私人小型宇宙飞船。

　　“你们的哲学真是充满智慧！我们的文明因为没有黑夜，所以对于宇宙的认识也是最近几百年才开始兴起的，真正的发展还是在这些年，我是非常期待从太空之中观看自己的蓝狸星！”

　　阿狸说到这里的时候，也非常的兴奋，身为一名天文学家，他很是期待能够去太空走走，看看母星，看看宇宙，如果没有帝国，他这辈子估计都是没有可能的。

　　“你马上就会看到了，我只能说蓝狸星真的很美，和帝国的火星、我的祖星地球一样美，美到让人窒息！”

　　身为宇宙天文学家的独孤枫叶还有着点诗人的气质，一边驾驶着飞船缓缓的升空，一边赞美蓝狸星的美丽。

　　随着飞船慢慢的升高，一个崭新的世界慢慢的展现在阿狸的眼中，大地的轮廓越来越圆，等到太空之中后，一个散发这迷蒙生命气息的星球展现在阿狸的眼前！蔚蓝色的星球，美的让人窒息！

　　“太美了！”阿狸看着自己的母星，忍不住发出感叹！

　　独孤枫叶没有打扰阿狸，微微一笑的驾驶着飞船绕着蓝狸星飞行起来，阿狸眼睛一刻不停的看着这颗美丽的星球。

　　“独孤先生，第一次我从太空之中看自己的母星，实在是太激动了，请恕我刚刚的无礼！”很久，阿狸才回过神，不好意的对独孤枫叶说道。

　　“哈哈！我第一次从太空之中看到我的母星时，也和阿狸先生一样，走吧，我带你去我的天文中心用帝国的太空望远镜看看宇宙星空！”

　　独孤枫叶微微一笑，第一次进入太空之中的人都会有这样的表情，因为那确实是人一生之中看到的最美的画面！

　　很快，独孤枫叶驾驶飞船来到了巨大的“星辰号”上面，远处看“星辰号”的时候还不觉得多震撼，但是真正飞近之后，那种感觉也是异常的震撼，这和刚刚对星球的赞叹是不一样的，这是对人的力量的赞叹！

　　“太大了，跟星球一般！”阿狸看着越来越庞大的“星辰号”自然也是震撼不已，从蓝狸星上面观看就知道它很大，真正接近了才知道它的伟大！

　　“星辰号是帝国目前最强大的宇宙战舰，直径有上千公里！”独孤枫叶非常自豪的给阿狸介绍起“星辰号”来。

　　“这全是钢铁的？这的要用掉多少的钢铁啊！”阿狸上了“星辰号”之后，用手摸着冰冷的墙面，再一次的感叹。

　　“哈哈，钢铁这些资源在宇宙之中还是非常多的，走吧，我带你去天文研究中心，用望远镜看看宇宙星空，那才震撼呢！”


第342章 不一样的生物技术

　　“各位，我向大家介绍一位朋友，这位是蓝狸星文明当中同样研究天文宇宙学的阿狸先生，今天他来参观指导，大家欢迎！”

　　“星辰号”天文中心，独孤枫叶向大家介绍了起阿狸，引起阵阵掌声，虽然可能说阿狸的天文水平连这里最普通的研究员都比不上，但是正所谓科学是无国界的，也是无种族、文明界限的，任何一个研究科学的人都是值得尊重的！

　　“阿狸先生，这是我们用来观察宇宙星空的光学天文望远镜，它最远可以观察到1000亿光年范围内的星系！”

　　“哦，光年是指光一年走过的路程，是宇宙当中最常用的天文单位！”

　　独孤枫叶看着满脸懵懂的阿狸，微笑着解释，并且将望远镜当中观察到的图片放大到显示器当中，一副阿狸从来没有见过的图片显示出来，无数的星系仿佛点点发光的砂砾，共同在时空的长河中组成一副美轮美奂的绝美图案。

　　“这就是宇宙吗？”阿狸看的有些痴呆了，从来没有看过这样的图像，此时的他就如同刘姥姥进了大观园。

　　“宇宙是真正的浩瀚无垠！现在能够观察到的范围不过是它的沧海一粟吧了！这是银河系的一条旋臂，银河系是我们对我们所在的这个大河系的统称！”

　　独孤枫叶也一样用迷离的眼神看着眼前这美丽的图案，当年自己第一次见到这些图案时就已经下定决心要去研究这些美丽的宇宙砂砾，去宇宙之中看一看。

　　……

　　帝国和蓝狸星文明的交流算是正式开始，一开始帝国向蓝狸星文明展现自己的强大科技实力，移星换月、跨越时空、大到宏观宇宙、小到微观原子……

　　蓝狸星文明的科学家们到了这个时候才真正的意识到帝国科技的强大，纷纷庆幸选择当帝国的附属文明，否则帝国要灭了蓝狸星文明的话，根本就是不费吹灰之力！

　　当然了帝国邀请这些蓝狸星科学家前来参观，绝对不是说要把自己的技术就这样传出去，而是有着自己的深刻考虑。

　　交流、交流，就像是地球上两个国家进行交流一样，科技、文化、政治、经济，全方位的进行交流，要向蓝狸星文明展现一个宇宙帝国的全面强大，我们用拳头让他们服软，也要用告诉他们，我们哪方面都比你强，老老实实的当你的小弟，跟着我们混，少不了你们的好处！

　　帝国先邀请了蓝狸星文明当中有影响力的人物前来参观“星辰号”，给他们介绍各种以前从来没有听过的事情，一阵实打实的忽悠，让蓝狸星文明的精英们深刻的意识到当初选择加入帝国，成为附属文明是多么明智的选择！

　　“尊敬女王陛下，欢迎您有空的话到帝国本土这边来做客！”

　　此时阿卡丽女王正通过量子通讯和远在4.3光年外的帝国皇帝陛下刘清泉进行通话，刘清泉非常诚挚的邀请女王陛下前去帝国本地做客。

　　本土一词也算是帝国跟大航海时代的欧洲殖民者们学习的词，太阳系算是本土，其他的星系暂时是系外领土，算是殖民地。

　　“非常感谢陛下的邀请，我也非常的渴望能够到本土做客，我想以后有机会一定是会来的！”

　　此时阿卡丽女王完全没有了高高在上的女王气息，带着团队前来参考之后，她已经深刻的明白了和帝国的差距，别说是面对刘清泉了，就是对帝国的任何一个人她都不得不认真的对待了。

　　结束了和刘清泉的通话之后，再加上一路的参考学习，阿卡丽女王此时也已经感受到了帝国的气度，海纳百川、兼容并蓄、开放大气的风格，阿卡丽女王已经深深的折服！

　　不过另外一方面阿卡丽女王也想向帝国展示蓝狸星文明的优秀一面，盛情的邀请帝国也派人前去蓝狸星文明当中参观、学习、交流。

　　而陈水娃等人自然是狂点头答应下来，每一个文明都有自己的优秀之处，他们的文明当中都有自己文明的精华结晶，更何况蓝狸星文明的生物技术对于陈水娃等人有着致命的吸引力！

　　阿卡丽女王为帝国的交流团队举办了盛大的欢迎仪式，载歌载舞、举国欢迎，知道的越多之后，才会明白的越多，对于帝国就越加的敬畏，执行起附属文明条约来的时候就更加的彻底和到位。

　　蓝狸星文明所有的文化、科技、历史等等全部毫无保留的向帝国展现出来，因为他们明白，自己必须展现出自己的价值来，否则小弟也没得当，没有价值的小弟会怎么样？蓝狸星文明可不想以身试法。

　　蓝狸星阿卡丽帝国的科学院，此时陈水娃、秦江带着很多生物研究学的科学家们正在这里认真的向蓝狸星文明科学家学习他们的生物科学知识。

　　不同于帝国的生物学研究，是侧重从基因角度进行研究，研究每一个基因的作用、组合方式、产生方式、发展方向，这是帝国生物学研究的主流。

　　而蓝狸星文明的生物技术因为受到条件的限制，他们根本就没有办法从基因角度去研究生物学技术，但是他们经过无数年的研究和发展，他们在生物学研究的道理上开拓出了一条新的道路，一条陈水娃等人从来没有尝试过的道理。

　　“原来是可以这样！”

　　此时陈水娃听着蓝狸星文明科学家的讲解之后，忍不住发出感叹，帝国的生物学技术研究虽然说纷繁复杂，但是说到底是从生物内部出发，通过改变生物内部的基因组合来实现自己想要的物种。

　　蓝狸星文明的生物科学技术手段也非常的繁多，各种学科非常多，但是从根本上来说，蓝狸星文明的生物技术是利用外部的条件来促进生物自身朝着自己想要的方向进化。

　　打个很简单的比方，比如说研究出能够载人飞行的甲虫，如果让帝国的生物科学家来研究，他们肯定是先研究各种甲虫的基因，分析每一个基因的作用、进化原因、未来的发展道路等等。

　　等基本上所有的甲虫基因都研究的差不多了，帝国的生物科学家就会利用中央计算去对基因进行模拟组合，得到无数种组合的方式，然后一一去实验，最后才有可能研究出能够载人的飞行甲虫！

　　这就是一种从基因角度、从内部角度去研究生物技术的手段，也是帝国目前生物科学技术的主流手段，研究生物的基因，并且利用这些基因！

　　如果让蓝狸星文明的科学家来研究出载人用的飞行甲虫，他们就会先去研究各种各样的甲虫，分析他们的各项数据、潜力、可改造性、适应能力等等。

　　然后利用各种外部的刺激手段不断的刺激这些甲虫进行进化，然后根据进化的结果进行不断的分析，调整外部刺激，接着让这些甲虫再进化，就这样不断的循环，最终得出能载人飞行的甲虫。

　　手段有很多，外部条件也非常多，但是说到底还是利用外部的条件，刺激生物进行自身的进化，就像是人如果长期处于黑暗的环境，慢慢瞳孔就变大，这就是一种非常简单的适应，如果放大来，长期的在黑夜之中，人也会慢慢的进化出类似于猫科动物这样的眼睛出来，在黑夜之中也能看的清楚。

　　还有就是地球早期的时候，海洋生物向陆地生物进化的时候，未来呼吸空气之中的氧气，生物慢慢的进化出了肺部这样的器官。

　　地球上长颈鹿为了吃到树顶上鲜嫩多汁的树叶也慢慢的进化出了长长的脖子，从而在残酷的物种进化之中很好的保留下了自己的基因。

　　这些都说明外部条件对生物的重要影响，生物会因为外部条件的改变而不断的进化出适应环境的基因出来。

　　不过我们都知道生物的进化是需要非常漫长的岁月，用百万年来计算都是短的，甚至要用千万年、亿年来计算。

　　而蓝狸星文明的科学家们经过了世代的摸索和探寻，他们总结了出了很多高效的方法，能够将这个时间缩短几百万倍，这才是他们生物技术当中最宝贵的地方！

　　经验和方法凝聚了无数代科学们的心血和汗水，这些是最宝贵的财富！

　　成为帝国附属文明的蓝狸星文明自然是要将这些经过无数年积累的经验和方法毫无保留的交给帝国，这是他们的义务！

　　当然蓝狸星文明是一个相当优秀的文明，特别是在生物科学研究的领域，帝国自然是好好的培养他们的这种天赋，这是他们存在的价值，否则帝国也不会花这么大的心思去收蓝狸星文明当附属文明了。

　　帝国生物研究的理论、手段、方法、工具等等也向蓝狸星文明开放，一下子双方都突然发现原来生物学的还可以这样去研究。

　　科学和思想一样，交流只会增加的自己的智慧，帝国在生物学领域开始突飞猛进！


第343章 新的家园

　　银河系，半人马座星系，蓝狸星，属于帝国的一面，这里的大陆被帝国命名为起源大陆，之所以叫起源大陆，是因为这里的生物物种实在是太繁多了！

　　根据科学家的统计，蓝狸星上面的生物物种是地球生物物种的十多倍！有点类似于地球生物最繁盛、大爆发的寒武纪时期，物种的种类实在是太多了！

　　这也是蓝狸星文明为什么会选择生物技术进行发展的原因，因为可以利用的物种实在是太多了，只要好好的研究这些生物就能达到自己的目的，自然而然就会朝着最容易的方向发展下去。

　　不过根据独孤枫叶等天文学家的研究之后，关于蓝狸星上面为什么会如此丰富的物种也慢慢的解开谜底。

　　说到底其实还是跟蓝狸星特殊的地理位置有关，夹在两颗恒星之中，蓝狸星就像是生活在一个非常舒适的摇篮之中一般。

　　两颗恒星的环境让蓝狸星的环境非常的稳定，即便是一面出了问题，另外一面还可以为生物提供庇护，不至于一下子就大灭绝。

　　另外一方面来自宇宙之中的陨石、流星什么的很少能够攻击到蓝狸星，两颗巨大的恒星就是最好的保镖一般，巨大的引力将那些陨石、小行星什么的给吸引走了，比起地球的挡箭牌月球来不知道强大了多少。

　　根据蓝狸星人的历史记载，蓝狸星文明上万年的历史当中，有流星、陨石的记录寥寥无几，而地球上几乎是每隔段时间就会有陨石、流星这样的东西撞击地球。

　　蓝狸星就像是生在母亲怀抱之中的，关爱异常，这里的一切都非常的稳定、舒适，生物的种类的繁多也就一点不奇怪了！

　　相比之下我们的地球，蓝狸星文明有父母（两颗恒星）守着、护着、关爱着，而地球就是单亲的娃了，而且还是放养的那种，不过好在还有一颗月球可以帮忙当当陨石啥的，跟蓝狸星没的比。

　　要知道地球的生物物种自从诞生以来前前后后经过了5次的生物大灭绝，至于造成生物大灭绝的原因要么就是温度过高、或者是过低，又或者是天外陨石大撞击，总之就是一个在外流浪的孩子一般，经历风吹雨打！

　　相比地球的可怜兮兮，蓝狸星就是一直处于两颗恒星的关爱下，蓝狸星生物物种几乎没有经历过任何的大的灾难，亿万年的进化下来，生物的物种种类、数量都不是地球能够相比的。

　　起源大陆，生物的起源大陆，帝国给第一块系外殖民地取了一个这样的名字，就是感叹这里生物的多样性！

　　无数的工程机器开始在起源大陆上修建起1个庞大的城市来，2000万的殖民大军，只需要建一个大城市就足够了！

　　依靠高科技的技术，帝国修建城市的速度非常快，再加上蓝狸星文明好歹也是帝国的附属文明，这老大要建房子，你这当小弟怎么也得要过来帮忙是吧，这是当小弟应有的觉悟。

　　蓝狸星文明直接抽调了上亿的人口来帮忙修建城市，帝国强大的建筑机甲和蓝狸星文明的各种大型生物混在一起，组成了一副唯美的画面。

　　经过一年不到的时间，一座崭新的城市出现在起源大陆之上，这座城市被命名为起源市，算是帝国下属的一个行政单位，和清泉市、炎黄市一样的级别。

　　如果说蓝狸星人的城市是喜欢建在森林里面，特别是蓝狸人喜欢居住在那种非常高大的树木上面，这是他们祖先为了逃避猛兽形成的基因。

　　帝国的起源市就显的更加开阔、大气、充满人文的气息，当然因为蓝狸星文明的建筑工程师也是参与进来，起源市多多少少也是带了一些蓝狸星文明的气息，相比帝国本土的城市，这里又多了很多的自然气息。

　　起源市的落成正式标志着炎黄子孙开始在其他的星系繁衍生息下来，为此第一届起源市政府还特地在起源市进行大型的祭祖活动，刘启浩代表刘清泉向炎黄子孙的先祖汇报，承蒙祖先的庇佑，炎黄子孙终于在太阳系意外的地方开始开枝散叶，繁衍生息！

　　2000万的殖民大军开始在这里安顿下来，既然准备在这里好好的经营下去，帝国所有的一切都要在这里重新开始。

　　建立起太空城、太空农业、太空工业、星际采矿、星际工厂……所有的一切都需要重新来过，毕竟这里离帝国相距4.3光年，即便是以“星辰号”的速度，往来一次也要2个多月的时间，不能什么都靠帝国那边的输送。

　　不过好在当初从帝国那边过来的时候就考虑到未来的发展问题，各种工业的设备、材料，还是相关的科学家、工程师等等，帝国都是经过仔细的刷选，能够让殖民大军在太阳系以外的地方非常快速的发展起来。

　　这就好比是我们玩游戏，一个基地已经成熟了，分出一个母机出来，到另外一个地方去开新窝，有了母机，又有相关的人才，这发展的速度自然是非常的快速。

　　同时另外一边，蓝狸星文明作为帝国的小弟，跟随着帝国发展的角度也获得飞跃式的发展，帝国的文化理念、科学技术也大大的促进了蓝狸星文明的发展！

　　这就好比是大航海时代，欧洲的殖民者虽然依靠巨舰大炮轰开了各地土著的大门，疯狂的掠夺各个殖民地，但是也同样带来了先进的文化、科技、理念等，对于促进殖民地的发展也是毋庸置疑的！

　　……

　　“小Q，你太厉害了，加油！我们还剩下一个对手，只要超过了他我们就可以获得飞行大赛的冠军了，到时候我给你吃你最喜欢的蜂蜜！”

　　独孤小军是独孤枫叶和肖魔仙的二儿子，在帝国火星出生，刚刚上小学的年纪就跟随父母一起来到了蓝狸星。

　　此时的他正在参加蓝狸星文明当中一年一度的飞行大赛，飞行大赛是蓝狸星文明的传统的重要大赛，不同于帝国的飞行大赛是驾驶飞行器进行飞行比拼，蓝狸星文明的飞行大赛是驾驶飞行甲虫来进行的比赛！

　　而独孤小军的飞行甲虫是他向陈水娃死皮赖脸、哭喊着要到的最新品种的，融合了蓝狸星文明科技和帝国生物科技的新型飞行甲虫，被他命名为“小Q”，而蜂蜜是这种甲虫最喜欢的食物。

　　新型的飞行甲虫采用了帝国的基因重组技术，同时又利用了蓝狸星文明的生物技术，算是集合了两大文明的技术精华！这种甲虫被命名为流光飞行甲虫！

　　流光飞行甲虫相比传统的飞行甲虫，它的速度要更快，从流光的名字就可以知道，这种甲虫的速度可想而知！

　　同时这种甲虫的体积更加的庞大，它的载重量被大大的提升，即便是人类的体重坐上去也是没有什么压力的，如果是以前蓝狸星人的飞行甲虫，负载人类的重量话，压力还是很大的，根本就没办法载人飞行多久，速度也不快。

　　同时为了考虑安全性，这种甲虫的性情是非常的温顺，同时智商也是非常的高，比地球上智商最高的宠物狗还要高出很多，能够很好的读懂驾驶员的命令。

　　蓝狸星文明的飞行大赛因为影响力深远，帝国和蓝狸星文明经过考虑之后，也允许帝国公民报名参赛，同时帝国举行的星际飞行大赛、运动会等等也允许蓝狸星文明的公民报名参加。

　　独孤小军的性格一点也不像独孤枫叶，完全是肖魔仙的孩童版，对于如此重大的、又好玩的大赛，他自然是不甘寂寞，和很多喜欢玩耍的人一样参加了蓝狸星文明的飞行大赛！

　　“观众朋友们，关于大家收看蓝狸卫视，目前为您现场直播的是我们蓝狸星文明一年一度的飞行大赛！”

　　一个纯蓝色的蓝狸星人拿着话筒在飞行大赛的现场开始报道起来，帝国的通讯技术、电视机、各种便利生活的东西也深入了蓝狸星文明当中，蓝狸星人也组织起自己的各种新型团队，而电视台这种宣传利器自然是不会拉下的。

　　“大家可以看到，今年的飞行大赛不同于以往的年份，来自帝国的公民也报名参加了本届的飞行大赛，大家可以看到现场有很大一片区域是帝国公民！”

　　“哦！天啊！大家快看，我们蓝狸星文明上届的冠军阿莎狸竟然快要被一名帝国的选手给追上了，让我们看看这位选手是谁。”

　　“他的名字叫做独孤小军，今年竟然只有6岁，换成我们蓝狸星人的标准的话，他的年龄差不多相当于我们第3次换毛的年龄，真是一个年轻、勇敢的孩子！让我们为他加油！”

　　此时的独孤小军根本就不知道知道已经是一个名人了，帝国第一次参加蓝狸星文明的飞行大赛，他一个小屁孩紧紧的追着上届冠军，眼看着就要超过上届冠军了！

　　“小Q，加油！就剩下最后一点距离了，回头天天喂你吃蜂蜜！”


第344章 融合

　　独孤枫叶和肖魔仙带着几个孩子此时也正在看台上为独孤小军加油，孩子好动归好动，如果能够正确的指引，就能将这种个性向好的方面发展。

　　“这孩子跟你小时候还真是一模一样，那么疯！”独孤枫叶看着正在死命追赶的独孤小军，摇摇头说道。

　　只见比赛的天空上面，独孤小军和前面的阿莎狸已经非常近了，两人驾驶的飞行甲虫此时已经并驾齐驱了。

　　阿莎狸驾驶的甲虫是传统甲虫的变异个体，非常的强壮，飞行的速度也相当快，再加上从小都是阿莎狸一手养大、驯养的，跟阿莎狸能够非常默契的配合。

　　上一届比赛的时候，阿莎狸的飞行甲虫刚刚达到了成年就让她获得了上届比赛的冠军，原本以为这一次应该能够非常轻松的就拿下冠军，没想到半路杀出个独孤小军。

　　“喂，小屁孩，你妈妈喊你回家吃饭了！”阿莎狸看着对方的体型就知道，对方和自己的身高差不多，这是一个非常小的人类小孩，忍不住调笑道。

　　“小Q，有人欺负我，你可要加油啊！”独孤小军虽然不明白旁边的这个家伙对自己说了什么，但是看她讥笑的表情就知道不是什么好话，连忙跟自己的飞行坐骑沟通。

　　飞行大赛进行到最后冲刺的阶段，所有选手的飞行甲虫其实已经非常的疲惫，最后比拼的就是耐力了。

　　独孤小军的飞行甲虫是新品种，在耐力方面具有优势，但是他的经验少，不懂的去利用各种条件保存好飞行甲虫的耐力，所以到了这最后的阶段，双方差不多都已经势均力敌了。

　　“加油！阿莎狸！”

　　蓝狸星文明的人自然是给阿莎狸大声的喊叫，这自己文明举行的飞行大赛要是被对方一个小屁孩就拿走了冠军，大家的脸上也都无光，自然是希望阿莎狸能够获得冠军。

　　“小军，加油啊！”

　　人类一方的自然是为独孤小军加油，这种比赛有点类似于奥林匹克运动会，大家看中的是比赛的精神，享受的是比赛的过程，至于结果，对于帝国的公民来说真的不是很重要。

　　“各位热爱飞行的人们，很高兴能够再一次为大家宣布本届飞行大赛的比赛结果！”

　　一个纯蓝色的蓝狸星人拿着话筒，站在一只巨大的飞行甲虫雕塑下面，大声地说道。

　　“本届飞行大赛的季军是来自阿苏狸帝国的阿赤狸，让我们用热烈的掌声欢迎她上台！”

　　随着主持人的话落下，一个全身赤红没有一丝杂毛的蓝狸星人开心的驾驶自己的甲虫飞上主席台，赤红色的毛发虽然不是蓝狸星文明的主流毛发，但是全身没有一丝杂毛就说明她的血统是非常纯正的。

　　“下面，让我们用热烈的掌声欢迎本届的亚军得主来自帝国的小朋友独孤小军！”

　　独孤小军撇着嘴，满脸的不高兴，最后阶段还是没有获得第一，虽然飞行甲虫是新品种，但是毕竟时间还太短，独孤小军也缺乏经验，能够得到季军已经相当不错了。

　　不过小孩子嘛都好胜心强，此时的独孤小军就是这样，撅着嘴巴，驾驶自己的飞行甲虫飞到主席台上面，他的飞行甲虫比起旁边阿赤狸的甲虫来样子相差有点远，一看就知道是新品种。

　　看到独孤小军上台，前来观看比赛的帝国公民都兴奋的起身鼓掌，虽然是个亚军，但是这是一个6岁的小屁孩，再加上帝国公民第一次参加比赛就能获得亚军，掌声自然响亮。

　　“最后，让我们以最热烈的掌声，欢迎我们的冠军阿莎狸！”

　　飞上主席台的阿莎狸得意洋洋，让独孤小军咬牙切齿，忍不住将火气转移到自己的飞行甲虫这里来。

　　“小Q，以后都不给你吃蜂蜜了！”

　　……

　　蓝狸星文明的人一开始的时候以为帝国的人不好相处，毕竟是外星人，还占了一半的星球，再加上刚刚开始的时候双方的爆发的战争，蓝狸星文明对于帝国还是战战兢兢的。

　　但是随着双方交流的深入，互相的了解之后，蓝狸星文明的人开始慢慢的习惯了和帝国公民的相处。

　　帝国的公民对于蓝狸星文明公民都是公平、公正的，而且从来没有发生过什么仗势欺人的事情发生。

　　再加上加入帝国，成为附属文明之后，蓝狸星文明公民的生活水平直线上升，很多以前没有的东西，比如电视、电影、网络等等，大大的丰富了蓝狸星文明的生活，慢慢的蓝狸星文明的公民也就接受了身边时不时出现的大个子了。

　　而帝国的公民慢慢的和蓝狸星文明的人相处之后，发现蓝狸星文明的人确实一个热爱生活、和平的种族，非常的平和，享受生活中的点点滴滴，慢慢的帝国的公民也就接收了蓝狸星人。

　　这算是星际时代的一种融合，文化上的融合，彼此互相接触多了，对彼此有了更深刻的了解之后，发现对方其实也是很好相处的，慢慢的也就成为了朋友。

　　这种文明的交流和相处，就相当于是原本两个彼此都不认识的陌生人，因为一件事情互相认识，慢慢的相处久了，彼此了解对方的性格、脾气、生活方式、行为举止之后，发现对方和自己差不多，慢慢的也就成为了朋友。

　　像今天这样的大型比赛，原本是属于一个文明的比赛，随着双方交流的深入，比赛也就成了两个文明的比赛。

　　你蓝狸星人可以参加人类举行的运动会，人类也可以参加你们举行的飞行大赛，这样是非常利于交流，对于双方的友谊的增进是非常具有帮助。

　　如果说文化和科技是促进文明进步的源泉，那么这种两个文明参加的大型比赛，就是促进双方文化交流的最好平台，是文明融合的最好方式。

　　这就好比是地球上的奥运会，每个国家都能上台走一走，让全世界知道自己的存在，加勒比海的小国牙买加因为盛产飞人而被全世界所知道，这就是最好的例子，在这种大型的比赛当中让全世界了解自己，宣传自己。

　　“下面有请阿卡丽女王陛下上台颁奖！”

　　阿卡丽女王身披用来自帝国的丝绸制成的华丽服装，满脸微笑的上台，为阿莎狸、独孤小军、阿赤狸颁奖。

　　丝绸这种古代炎黄子孙对外的神器，和陶瓷一样，靠着无比优质的品性在这几光年外的异星文明当中迅速的风靡开来。

　　丝绸的丝滑感比蓝狸星人的毛发摸起来的感觉还要更好，这让一向注重自身毛发的蓝狸星人求之若狂。

　　在蓝狸星文明当中，纯蓝色的是最受欢迎的，但是正如我们的头发一般，头发长了就很难打理，蓝狸星人的毛发更是全身都有，这打理起来就更是非常的困难。

　　这毛发不好好打理，摸起来的手感就不顺滑，而且非常容易脏，这打理毛发都是需要专人帮忙打理的，所以蓝狸星文明当中判断一个蓝狸星人的社会地位就可以从他毛发上去判断。

　　首先是看颜色，颜色越纯，没有杂色，出身就越高贵；其次是看毛发的打理程度，毛发越顺滑说明打理的越好，这种蓝狸星人至少是富有的，能够雇人帮忙打理毛发。

　　所以当丝绸和陶瓷出现在蓝狸人的视野之中后，所有的蓝狸星人都疯了一般，因为这种丝滑的感觉，正是他们求之不得的，一下子丝绸和陶瓷就风靡整个蓝狸星文明！

　　阿卡丽女王自然也是丝绸和陶瓷的钟爱者，此时的她拿着一个如同西瓜般大小的水果，正在给独孤小军颁奖。

　　这种西瓜般大小，看起来不怎么起眼的水果，能够作为飞行大赛的奖品，自然有其特别的地方。

　　这种水果叫做圣果，是阿卡丽帝国首都最古老的圣树的果子，也就当初谈判时候广场中间那颗参天大树的果子。

　　这圣树一年结果仅仅有只有几十颗不到，每一颗果子事先都是进行了归属，其中三颗用来当作飞行大赛的奖品，这种全文明性的大赛也只有三颗拿出来当作奖品，其他的时候普通的蓝狸星人根本就没有机会接触。

　　这种果子有着神奇的功效，在蓝狸星文明当中的地位有点类似于我们西游记当中的人参果，吃一颗就会怎么、怎么样的。

　　其实就是这种果子含有丰富的元气，食用之后能够大大的改善食用者的基因，促进基因向着更好的方向进化，所以蓝狸星文明的人把这种果子看的非常重，尊为圣果！

　　“恭喜你，小朋友！”

　　阿卡丽女王非常和蔼的看着眼前这个和自己差不多高的独孤小军，然后将圣果小心翼翼的颁发给独孤小军。

　　而味道圣果发出的丝丝味道，让人身心具爽，独孤小军刚刚还郁闷的心情瞬间就不知道抛到哪里去了，立刻嬉笑着接过圣果，狠狠的在上面咬上一口！

　　“太好吃了！”独孤小军忍不住感叹！接着大口大口的啃吃起来，丝毫不顾及自己亚军的形象！


第345章 太空生物

　　独孤小军毕竟还是一个6岁的小孩子，遇到好吃的是很难抵挡住诱惑的，所以这个圣果的香味一发散出来，他就忍不住吃了起来。

　　圣果蕴涵大量的元气，对于生物有着莫大的好处，蓝狸星人的祖先据说就是因为吃了这个圣果才慢慢的进化出智慧，最终衍生出蓝狸星文明，当然这是蓝狸星人对于自身来源的一种考究。

　　“暴殄天物啊！”

　　其他的蓝狸星人看到独孤小军就这样大口大口的吃着圣果，时不时的还有圣果液滴落掉，心里疼惜无比，这圣果一次结果也不错才几十颗！

　　此时独孤小军才不会去管蓝狸星人是怎么想的，西瓜大的圣果被他非常快速的就吃完，肚子都没变大一点，立马的果肉很快就化成了元气，融入了独孤小军的体内。

　　于是颁奖的主席台上就出现了这样一副有趣的画面，其他的人都在严肃、认真的进行颁奖活动，而独孤小军呢捧着自己的果子在哪里毫不顾忌的大啃、大吃。

　　“阿莎狸，今年这个圣果还是买给我吧，价钱你可以随意开？”

　　“阿莎狸，不知道今年你的飞行甲虫进行配种的收费需要多少？”

　　“阿赤狸，不知道你的圣果有没有出售的意愿？”

　　“阿赤狸，只要你愿意让你的飞行甲虫借给我配种，我愿意出100万汉元的价格！”

　　“帝国的小朋友，你好啊，我是阿卡丽帝国最大的飞行甲虫生产商，你的甲虫我看好像是新品种，不知道有没有出售的意愿？价钱保管你满意！”

　　“我想请你为我们公司的甲虫进行代言，费用你可以随意开！”

　　……

　　三个刚刚走下领奖台，立刻就被无数的人围住，有想购买他们手中圣果的，有想找他们租借他们的甲虫来配种的，甚至还有想购买他们飞行甲虫的、想请他们进行广告代言的……

　　各种各样，这就好像是我们地球上的那些体育明星，一台出名了，各种各样的事情就接踵而来！

　　“麻烦大家让一让，我是小军的父亲，大家有什么事情的话可以后面找我详谈，他毕竟还是一个孩子，大家请多多包涵！”

　　被众人围着的独孤小军，此时难免有些害怕，还好他的父亲独孤枫叶及时的赶了过来，替他解围，将他接走。

　　“小军，干的不错！”

　　独孤枫叶慈爱的摸摸他的脑袋，父子两个之间的关系还是非常好的。

　　“哼！水娃伯伯骗我，说小Q一定能拿冠军的！”

　　“水娃伯伯肯定是没有骗你的，小Q还小，等它他长大一点的时候，你明年就可以带着小Q拿下冠军了！”

　　独孤枫叶微微一笑，说小Q还小的时候，其实也是再说独孤小军还小，不过此时他并不想打击自己的儿子，说的话自然也很隐晦。

　　……

　　而此时被独孤小军抱怨的陈水娃忍不住打个喷嚏，想着自己是不是被人给惦记上了，此时陈水娃正在视察生物研究中心的最新成果。

　　“水娃，你来了！”

　　秦江看到陈水娃过来，连忙打招呼。

　　“怎么样？有新进展吗？”陈水娃微微一笑，他和秦江都是老同事了，关系也很好。

　　“你过来看看这个89号实验品，这是我们采用基因重组技术还有蓝狸星文明的外部诱导技术开发出来的新品种！”

　　说到工作的时候，秦江满脸的得意，得到了蓝狸星文明的生物技术，他们的生物研究突发猛进，成果不断涌现。

　　“我们提取了蓝狸星飞龙的基因，再结合一些其他物种的基因，总共进行了2000多组的实验，最终只有这个89号成功的存活下来，根据我们的测试，它的飞行速度达到了史无前例的2马赫！单单速度方面是飞龙的2倍！”

　　原本蓝狸星文明培育出来的飞龙就已经相当的变态了，单单靠生物本身，它的最大飞行速度竟然能够接近音速，这是非常恐怖的速度。

　　因为有如此恐怖的速度，飞龙大军一直是蓝狸星文明的王牌部队，只是飞龙的这点作用对于帝国而言其实根本就没有什么意义，因为帝国的飞行器速度早就超过了它，而且更加的方便，便捷。

　　不过对于秦江这些研究生物的科学家而言就完全不一样了，这些生物单单依靠肉体的力量就能爆发出如此恐怖的速度，自然而然是需要深入的研究，探索其中的奥秘。

　　现在能够研究出2倍音速的新型飞龙，将来也许就能研究出速度更快的飞龙来，要知道生物飞行的时候，它的轨迹比起飞行器来说相对是很难琢磨的，轨迹难测，这一点在战场上就非常的重要了！

　　“啧啧！单单依靠生物本身也能达到2倍的音速，放在以前我是想都不敢想，生命果然是这宇宙之中最伟大的力量！”

　　陈水娃看着89号实验品的数据，忍不住感叹，生命真的是非常的神奇，也是诞生奇迹的存在，一切超乎想象的事情都有可能发生在生命之上。

　　“相比智慧的诞生，我觉得其他的东西都不算奇迹！”

　　秦江则微微一笑，生命虽然有种种的神奇之处，但是真正让人觉得不可思议的地方就是但是出智慧，拥有智慧的生命才是真正的奇迹，因为他们能够改天换地，创造出无数的奇迹出来。

　　“我们人类本身就是奇迹，一个大脑就足够我们研究无数年了！”

　　陈水娃点点头感慨一声，研究的越多就对人体本身越迷茫，特别是人的大脑，为什么这样的架构就能诞生出智慧来？至今都还没有人能够知道。

　　“走吧，再带你去看看真正的大成果，保管你大吃一惊！”

　　……

　　秦江带着陈水娃驾驶着飞行器来到太空之中的“星辰号”上面，这里也有生物研究中心，设备比起地面来还要更先进。

　　两个人来到生物实验室，通过层层的安全门，两人来到了一处实验室当中。

　　“老秦，我看这里和其他的地方也没什么区别啊，搞的神神秘秘的！”

　　陈水娃四处大量了一下，发现这里和其他的实验室没有什么太大的区别，同时有没有看到什么特别的地方。

　　“等下你就知道了，你看看观察室里面，看仔细一些！”

　　秦江卖着关子，只是叫陈水娃往观察室里面看。

　　陈水娃顺着他的话看去，只见观察室是一个非常大封闭空间，和其他的观察室一样，科学家可以通过透明的隔板去观察里面的情况，并没有什么特别的之处。

　　不过听到秦江叫自己看仔细一点，陈水娃自然是瞪大了自己的牛眼，认真的看起来。

　　只见封闭的空间之中，有很多圆圆的、带有很多小触手，外部颜色干褐色，大小只有拇指大小的生物在里面不断的飘来飘去。

　　看到这里的时候，陈水娃就更加的疑惑了，这些小东西虽然看起来有些奇怪，但是对于陈水娃这种见过各种各样生物的人来说并没有什么值得惊奇的地方，但是秦江又说是大惊喜，那到底会是什么呢？

　　“老秦，这生物有水熊的影子吧？”

　　“嗯，这种生物是我们采用了水熊的基因、还有植物的光合基因、沙漠植物的耐干旱基因，再加上最新获得蓝狸文明科技，结果产生的具有划时代意义的生物！”

　　秦江还是在卖关子，只是介绍起来的时候，满脸的自豪，身为科学家，用词的时候竟然也是毫不吝啬，划时代意义的生物，这样的词可不是随随便便乱用的。

　　“划时代意义的生物？让我想想，老秦你肯定是不会乱吹牛，水熊基因、光合基因、耐干旱基因！”

　　陈水娃仔细的联想起来，脑海中不断的回想，这些组合在一起到底会形成什么用的具有划时代意义的生物。

　　“怎么？还没想到啊，我提示你一下，你看看它们所处的环境！”

　　秦江看着陈水娃皱着眉头苦思冥想，微微的一笑的提醒。

　　听到秦江的提醒，陈水娃眼睛仔细的向这些小圆球的环境观察过去，原来在另外的几处地方分别有几个透明之处，外面恒星的光线直接就照射进来，这其实各种宇宙射线之类的自然也是少不了的。

　　看着、看着，陈水娃似乎想到了什么，难以置信的说：“老秦，这些、这些不会是能够在太空之中生存的生物吧？”

　　“哈哈！你终于猜对了！这里面的环境是完全模拟太空的环境，同时还有恒星的光照、宇宙的射线之类的，可以说和外面太空的环境是没有任何的区别！”

　　“但是你也看到了，这些生物在这样的环境之中还能非常惬意的生存，它们依靠太阳的光照来转换成所需要的能量，可以完全脱离水和空气生存，唯一美中不足的是，它们目前不具有繁殖能力，而且无法脱离恒星光，否则就会体内能量不够而死亡！”

　　“难以置信啊！老秦，可以啊！你一点都没吹牛啊！这真的是划时代的生物！太空生物啊！”


第346章 返回太阳系

　　一直以来科学家们从来没有发现过任何可以在太空之中生存的生物，所有生物的生存都严格的遵循了科学家们所设定的几大定律。

　　水是生命之源！首先生物是离不开水。

　　其次生物的生存必须在合适的温度范围之内，温度太高了的话体内的分子活跃太频繁，根本就没办法形成生物；温度太低的话，分子会越来越缓慢，根本就没办法形成化学反应来产生能量。

　　所以科学家认为，生物的生存必须是在一个温度合适的范围之内，不能太热，也不能太冷，而太空之中的环境，那是冰冷的，基本上都是在零下100多，这样的环境根本就不适合生物的生存。

　　但是眼前这种生物真真切切的摆在陈水娃的面前，而且它们生活的还非常好，一个圆鼓鼓的，伸着触手一样的东西在虚空中不断的探索，偶尔依靠肌肉的鼓动力量，在毫无重力的环境之中游走自如。

　　“真是难以置信啊！”

　　“划时代的生物！”

　　“可以啊！”

　　……

　　陈水娃一边连连惊叹，一边仔细的观察起这种生物来，这种生物喜欢聚集在有阳光的地方，它们身上的干褐色的外表，接触到阳光之后，能够很好的吸收阳光中的能量，将能量转化成维持自身所需要的一切。

　　“哈哈！这就是生物科学研究史上的新里程碑，虽然目前它还有很多的缺陷，但是我相信以后我们肯定是可以研究出更多的、更强大的太空生物来！”

　　秦江此时显然是非常的得意，这就好比是刘启贤研究出磁能打造原子材料技术，开创了原子材料学，秦江带团研究出的太空生物，也将会开创太空生物学领域的新篇章！

　　……

　　时间流转，岁月流逝！转眼间之间几年就过去了，时间走到了2070年，帝国第一批殖民大军也在蓝狸星这里繁衍生息下来。

　　帝国的第一个附属文明，蓝狸星文明很忠实的当好了小弟的角色，已经可以说完全的融入了帝国的体系之内，整个文明现在都流行学习汉语，讲汉语，政治、军事、经济、文化、生活等等全部慢慢的融入帝国之中。

　　起源市，起源市政府办公区，作为起源市的第一任行政长官，陈水娃此时正在和帝国皇帝陛下刘清泉进行通话，通话的内容很简单，帝国需要用到“星辰号”了，要陈水娃这边安排人回太阳系。

　　陈水娃作为2000万殖民大军的总指挥官，手握各种大权，同时还控制着帝国目前最强大的宇宙战舰，而且远征的地点又是在4.3光年外的星系。

　　如果放在古代就是手握大军，杨威域外，这将军很多时候就可能会出现一些不臣之心什么的，但是陈水娃根本就没有这样的念头，也不敢生出丝毫这样的念头，帝国的制度和体质也不允许他有这样的念头，所以他毫不犹豫的就下达了命令。

　　“星辰号”将于1个月后开始返回帝国大本营太阳系，所有想返回帝国的公民请尽快申请，做好相关的准备，同时也通知了蓝狸星文明，你们不是一直想去帝国大本营看看吗，赶紧准备一下，1个月之后出发。

　　蓝狸星这边，得知帝国的命令之后，不管是政府也好，个人也罢全部开始运转起来。

　　2000万人的大军自然是不可能全部回去的，能够回去的人数肯定只有几百万的样子，大部分的人都还是要暂时的留在这里。

　　另外蓝狸星文明毕竟是刚刚纳入帝国没几年，很多东西也还是需要防备的，原先有“星辰号”的存在，武力值报表，根本就不怕蓝狸星人做出什么反叛举动，现在“星辰号”要返回帝国，帝国在这边的武装力量一下子就感觉荡然无存。

　　其实以“星辰号”强大的曲速航行能力，往返一次也只需要2个月的时间，但是帝国就是因为考虑到蓝狸星文明刚刚成为帝国的附属文明，很多时候都还不够稳定，需要强大的“星辰号”坐镇。

　　再加上帝国这几年来也一直没有什么大的事情，前面2000万人的抽血也需要时间去回补，所以也就一直让“星辰号”呆在了半人马星系这里，而没有召回去征服新的地盘。

　　现在帝国回血也差不多了，又有了新的打算，再加上蓝狸星这边已经稳定下来，所以“星辰号”也就需要被帝国召回了。

　　不过正所谓“防人之心不可无！”的道理，“星辰号”一返回太阳系这边，这里暂时就没有了强大的战舰了，所以以陈水娃为首的殖民领导人就不得不考虑这方面的事情。

　　必须在这里留下足够的力量来防止可能发生的一切！

　　除了这一方面，第一次殖民的收益还需要带上很多回帝国哪里，就相当于地球上大海航时代一样，整船、整船的金银珠宝、玉石古董什么的带回自己的老家，刺激更多的人参与进殖民大业之中。

　　当然了，在星际时代的殖民中，金银、玉石之类的东西根本就不值钱、没什么意义，宇宙星空这样的小行星还是有很多的。

　　这次殖民行动真正的收获其实就是获得了庞大的生存大陆，一个完整的、潜力无穷的附属文明，这些才是星际时代殖民的目的。

　　种族繁衍所需要的生命星球、能够促进自己发展的文明科技！

　　至于其他什么矿产资源之类的东西，对于星际时代的殖民活动而言其意义很小，这不像是地球上的大海航时期，贵金属就代表了财富，时代不一样了，需要的东西也不一样。

　　不过，好歹也算是征服了第一个殖民地，自然不能空着手回去，蓝狸星上面各种各样的动物要带一些回去吧，开个动物园啥的门票也能卖脱销。

　　蓝狸星上面各种各样的植物也需要带回去吧，这些可都会是最好的DNA样本，对于帝国生物研究具有非常重大的一样，能够大大的丰富帝国的基因库。

　　另外还需要将蓝狸星上面各种出产的宝石之类的特别的东西带回去吧，这些东西还是非常受到欢迎的，带回去随便一拍卖也能换回大笔的资金，还能吸引更多的人去参与星际殖民！

　　帝国公民个人就相对简单了很多，想家的就申请回家，能够通过就带些纪念品回家给自己的家人当礼物，如果没能申请通过，那就只好在等等了，这边的生活水平也不会比帝国那边差，和家人也可以天天通讯，而且帝国那边也在开建更多的曲速航行飞船，相信用不了多久就可以开辟固定的往来于太阳系和半人马座星系的航线了。

　　所以2000万的殖民大军虽然听到可以申请回家之后很是高兴，但是大多数都是抱着这样的心态，他们相信政府、相信帝国，相信科技的力量！

　　……

　　另外一边，得知“星辰号”将会返回帝国的太阳系，蓝狸星文明整个文明都行动起来，当然是为能够前往太阳系而行动了，绝对不会是想着要脱离帝国的控制。

　　阿卡丽女王亲自带队，带领十多万的各行各业的精英准备前往帝国的太阳系，对于这个征服了自己文明，让自己文明心甘情愿当附属的文明，蓝狸星文明的精英们自然也是充满了好奇心，想要亲自去看一看，这样强大的帝国到底是怎么样的。

　　不过作为帝国的附属文明，又是第一次去帝国参观学习，有点类似于古代周边的小国到中央王朝这里去朝觐，这个见面礼物自然是要精心准备的！

　　再者虽然作为帝国的附属文明，蓝狸星文明也想表现出自己的价值，想要在帝国大本营哪里展现自己文明的特色和优秀之处。

　　所以整个蓝狸星文明都在为了这次前往帝国大本营太阳系而烦恼着，因为需要考虑的东西太多了，需要准备的东西也太多了，毕竟是小弟初次正式去见老大！

　　蓝狸星文明最受到敬重的圣树，这一次结的圣果，一个不留全部打包，准备献给帝国的皇帝陛下，在蓝狸星人看来只有圣果才能表达出内心的敬重，这是蓝狸星人对外表达最尊重的方式！

　　蓝狸星文明最重要的飞行工具，飞龙和飞行甲虫！飞龙选了最强大的1万只，其中还有十只是帝王飞龙准备用来献给帝国皇帝陛下，这帝王飞龙就相当于我们地球上的马中赤兔，每一只帝王飞龙都来之不易，整个蓝狸星文明都不超过三位数。

　　飞行甲虫选择了100万只最新的、速度最快的、负重能力最强的飞行甲虫，其中还有几十只闪电飞行甲虫也是准备献给帝国皇帝陛下。

　　除了这些土特产之外，蓝狸星文明也带上了自己文明最优秀的展示团队，他们准备向帝国展现蓝狸星文明自己的优秀文化。

　　当然了，难得去一次帝国的大本营，这个赚钱也是不能忘记的，各种各样的土特产大包大包的打包好，我们科技是不如你们，但是我们的土特产肯定是很受欢迎的。

　　一个月之后，“星辰号”带着无数的收获开始返回太阳系！


第347章 阿狸的日记

　　阿狸作为蓝狸星文明当中最重要的天文科学家，这一次他也随着十多万的蓝狸星人一样登上了“星辰号”，踏上了前往帝国大本营太阳系的旅程。

　　“世事难料！几年之前的时候，我们还在刚刚开始真正的仰望星空，了解宇宙，连太空都还无法进入！”

　　“但是几年之后，我们竟然能够乘坐宇宙文明的超级战舰前往4.3光年外的星系，这一切都发生的太快了，在几年之前我想都不敢想的事情，现在仿佛置身于科幻的世界之中！”

　　“星辰号宇宙战舰，正如它的名字一般，庞大如同星辰一般，在它面前，你会感受真正的渺小，感受到帝国强大的力量！”

　　“今天，我们终于要踏上前往帝国的大本营太阳系的旅途，也不知道大本营那边会是怎样的？”

　　习惯用日记记录自己每一天的阿狸，在自己的日子之中这样写道，满怀着对帝国大本营的期许，幻想着以前从来不敢想象的事情。

　　庞大的“星辰浩”认准太阳系的位置，开始缓缓启动，尾部白色炽热的尾焰开始不断的延长，速度也开始不断的加快，等到了一处相对空荡的区域之后，底部强大的曲速引擎开始撕裂空间，进入曲速航行之中！

　　1个多月之后，4.3光年外的太阳系柯伊伯带一处虚空之中，阵阵虚空涟漪荡漾，一艘巨大的宇宙战舰从虚空空洞之中缓缓驶出，上面赫然印着“星辰号”三个大字。

　　“嗯，终于回来了！”

　　从睡眠舱当中醒来的刘启浩囔囔自语，离开老家好几年，心中难免是非常想家的。

　　与此同时，“星辰号”上面的乘客也开始陆陆续续的从睡眠舱当中醒来，一个个都激动不已，有种少小离家老大回的感慨！

　　“这就是帝国的大本营吗？”

　　阿狸也从睡眠舱当中醒来，透过船看着外面漆黑的虚空，虚空的远处一个微小的亮点散发这点点光芒，太阳的光芒在这里已经非常的微弱了。

　　“嗯，这些是星际采矿团？竟然在柯伊伯带区域也能看到如此之多的星际采矿团队！看来帝国这里真的是很繁华！”

　　阿狸很快就观察到了虚空之中的星际采矿团队，相比半人马座星系的星际采矿，太阳系的星际采矿历史悠久、队伍庞大，开采区域早就已经涵盖了整个柯伊伯带区域，“星辰号”附近的星空之中就有很多的星际采矿团队在活动。

　　“欢迎回来！星辰号！”

　　星际采矿团队对于突然出现在虚空之中的庞大战舰也是吓了一跳，好在很快就联系上了，连忙表示欢迎。

　　随着“星辰号”不断的向太阳系的内圈飞去，一个庞大的、繁荣的宇宙帝国展现在阿狸的视野之中，阿狸用自己的日记本默默的记下了这一切！

　　“如果说在柯伊伯带帝国活动的影子还不算太多的话，慢慢的就可以随处看到飞行的宇宙飞行器！”

　　“这些宇宙飞行器在外圈的大多数是隶属于各大星际采矿集团的，这些飞行器上面都印着不同的家族标签，只要一看就能知道是属于那个家族的星际采矿飞船，我想以后我是不是也可以给自己的家族弄一个标签，家族的宇宙飞船都打上自己的标签！”

　　“只是好像我们蓝狸文明当中是以母系为主，我是不是要向帝国学习，建立自己的家族呢？”

　　“帝国所在的太阳系，完全不同于我们蓝狸星所在的半人马座星系，这里只有一颗恒星，所有的行星都是围绕着这颗被称为太阳的恒星转，这里总共有8颗行星！”

　　“说到这8颗恒星，我就不得不感叹帝国伟大的皇帝陛下刘清泉，半个世纪前的时候，帝国所属的人类文明也只是刚刚踏入太空之中，科技还相当的落后，活动局限在他们的母星地球上面！”

　　“但是从公元2021年开始，帝国皇帝陛下刘清泉创办清泉科技，人类文明的科技就开始飞跃式的发展，他们改造了离母星最近的一颗行星火星，天啊！这是神一样的手段，硬生生的改造一颗不适合居住的星球来居住！”

　　“火星成为了帝国的首都星！原先的母星因为刘清泉陛下早期的一些事情所以一直保持了现状，和我们原先一样，上面有大大小小100多个国家！”

　　“据说帝国正在计划改造另外一颗星系用来满足日益增长的人口需求，帝国奖励生育，所以人口增长非常快，帝国的科学家们正在研究金星改造的事情！”

　　“经过几天的航行，星辰号从太阳系的柯伊伯带已经航行到了土星轨道附近，到了这里的时候随便往外面看出，都能看到无数的宇宙飞行器，因为飞行器的数量实在是太多了，所以从土星开始，帝国就成立了时空管理局来管理航道，所有的飞行器都必须严格遵循航道规则！”

　　“不过，因为星辰号是远征回来，再加上它庞大的质量，所以时空管理局开辟了一条专属的航道专门用来给星辰号使用！”

　　“漫天的飞行器在航道上有条不紊的飞行着，这样的场景我们蓝狸星人连做梦也都没有想到过，从这里也能看出帝国的强大实力！非常庆幸我们蓝狸星文明遇到是帝国这样一个友善、和平的文明，更庆幸我们的文明非常明智的选择加入帝国之中，这样强大的宇宙文明根本就不是我们可以战胜的！”

　　“又过2天，已经将速度降低下来的星辰号已经缓慢的飞过了木星轨道，即将在小行星带停泊下来！”

　　“到这里的时候已经算是进入了帝国太阳系的内圈了，这里的飞行器更加的繁多，而且相比外圈以大型飞行器为主，到了这里的时候，更多的是小型的私人飞行器，它们就如同是虚空之中的鱼儿一般，快速的在这里飞翔！一群一群，数不胜数！”

　　“不远处的小行星带据说在以前的时候还有无数的小行星、陨石之类的，但是经过几十年的开采，就连老鼠也不会来光顾了，这里变的一干二净，被开采的非常彻底！”

　　“小行星带已经成了帝国停泊大型宇宙飞行器、存放资源星球、建造新的大型宇宙飞行器的场所，我随便的看过去，这里停泊了无数的大型宇宙飞行器，当然这些都要比星辰号小！”

　　“不过远处的一个地方，我看到了几艘帝国正在建设的新的宇宙战舰，每一艘都有星辰号这般强大，单单那龙骨就如同擎天之柱一般！”

　　“再一次庆幸我们当初明智的选择！”

　　“帝国宇宙飞行器制造工厂的附近虚空，可以看到一颗颗星球，这些全部都是经过提炼之后堆放在虚空之中的材料，这一颗颗星球全部都是庞大的财富，其中最小的那颗全部都是稀有金属构成的，价值连城！”

　　“再不远处的地方，一面面巨大太空镜子正在将太阳光不断聚焦起来，熔炼着一颗颗从柯伊伯带搬运回来的小行星，在哪里还有更多的星际采矿团队正在排着队等待交付手中的小行星！”

　　“哦！天啊！我看到什么了？一个人型的东西在太空之中飞速的行走，我连忙拿起望远镜，这是一台机甲，应该是帝国早期的夸父机甲，看它在搬运东西就知道，还真是太空时代的大力士！”

　　“据说帝国早就已经研究出了用于星际战场的机甲，只是普通人一直无缘得见，也不知道这种机甲到底会强大到什么样的地步，真是很想也驾驶一架属于自己的机甲驰骋宇宙之中！”

　　“今天我们终于抵达了太阳系的内圈，星辰号停泊在小行星带的虚空之中，我们从蓝狸星出发，到4.3光年外的帝国太阳系内圈，总共用了1个月零7天！科技的力量如此强大，没有曲速航行的话，宇宙间这点微不足道的距离就需要几十年的时间才能到达！”

　　“停泊在小行星带之后，我们换乘了小型的宇宙飞船开始正式踏实帝国的首都星——金星，此时此刻我的心里竟然有一种朝圣般的感觉，就好像是我们去朝拜圣树一般！”

　　“火星作为帝国的首都星，原先是一个荒凉的星球，帝国在2030年开始改造它，到如今已经是一颗4A即便的生命星球！”

　　“它从远处看过去，非常的美丽，散发着迷蒙的生命光芒，这种光芒让人非常的舒服，特别是一个多月在虚空之中后！”

　　“再首都星的后面，虚空之中还有一颗蔚蓝色的，同样散发着无尽生命光芒的星球，那是人类文明的起源星——地球！”

　　“两颗星球都非常的美丽，和我们的蓝狸星一样，都是生命的摇篮！”

　　“不过说实话，我还是喜欢我们的蓝狸星！”

　　“我乘坐的飞行器速度非常快，不过到了首都星这里之后，速度就不得不降低下来，因为这里的飞行器数量实在是太多了，所有的飞行器都必须被控制首都星的中央计算机控制，慢慢的按照顺序降落到帝国之中去！”

　　“啊！终于到了，好好休息一下，明天开始参加帝国组织的欢迎活动！”


第348章 赐印玺

　　蓝狸星文明到访帝国，作为人类历史上第一次有外星文明的到访，蓝狸星文明的到来备受瞩目，虽然蓝狸星文明已经是帝国的附属文明！

　　不管是帝国政府也好，还是帝国普通的公民也罢，也都想亲眼见识一下这蓝狸星人，而且还有很多来自地球的喜欢凑热闹的人，全部跑到火星这里，想要看一看蓝狸星人，虽然早就已经通过网络知道了蓝狸星人的模样，但是毕竟没有真正的见识过。

　　帝国首都星，火星，炎黄市最中心的炎黄广场，帝国的炎黄广场建造的非常巨大，单单论面积而言比起天安门广场要大上好几倍。

　　帝国的炎黄广场一向是帝国重大活动的场所，这里有雕刻的炎黄像，象征炎黄子孙永不忘自己的昨日来处，铭记体内流淌的血脉。

　　当然这里还有历史上对炎黄子孙做出过贡献的人物雕像，孔子、老子、秦始皇、汉武帝、唐太宗、李白、蔡伦、……有杰出的人文始祖，有古代的杰出帝王，也有诸如四大发明的杰出科学家。

　　当然这里也少不了新时代为炎黄子孙做出过杰出贡献的人物，刘清泉、江志鹏、莫青冥、陈水娃、周境波、秦江……一个个都是大科学家，虽然把活人的雕像和前辈们放在一起不太吉利，但是为了鼓励国民努力钻研科技，还是依然将他们的雕像也放到了这里，算是对他们为民族做出杰出贡献的最高荣誉！

　　如此重要的地方，帝国平时也是全天候的对国民开放的，只有在特别重大的日子里面才会暂时性的先封锁一部分区域。

　　2070年5月1日，天朗气清，晴空碧蓝，今天帝国的炎黄广场早早的就已经被炎黄市的警卫部门给封锁了中心的区域，今天帝国皇帝刘清泉将在这里为到来的蓝狸星文明代表团举行隆重的欢迎仪式。

　　虽然正式的欢迎仪式是在10点钟开始的，但是早早的就已经有等不急的帝国公民来到了广场这里，很多人都带着望远镜之类的设备，为的就是亲眼目睹一下萌萌哒的蓝狸星人。

　　等到上午9点钟的时候，炎黄广场上面已经人山人海，不过帝国公民的素质是相当高，所有的人都排着队伍，有条不紊的，没有任何人去踩草坪、去越过警戒线、更没有人乱扔垃圾什么的，今天这样的日子里面，如果丢人，那可就丢到外星人哪里去了！

　　9点半的时候，纯蓝色毛发的阿卡丽女王带领着庞大的代表团开始出现在炎黄广场这里，能够前来这里参加觐见的，都是蓝狸星文明当中的精英，他们的毛色全部的都是非常纯的，没有一丝的杂色，纯蓝色的蓝狸星人走在了最前面。

　　接着是纯红色毛发的蓝狸星人，纯黑色、纯黄色、纯白色……色泽越亮丽的走的越前，所有的蓝狸星人此时此刻都有着一股庄严而神圣的感觉，一路走来，他们真正见识了帝国的强大，这是一个真正的宇宙文明！

　　“各位观众朋友们，大家上午好，我是CCTV驻火星记者陶虹，现在是北京时间2070年5月1日下午3点钟，大汉科技帝国时间上午9点半！”

　　“现在为你直播的是大汉科技帝国为欢迎蓝狸星文明而举行的欢迎大会，大家请看我的身后，来自4.3光年外半人马座星系的蓝狸星文明代表团已经开始缓缓入场！”

　　“走在最前面的是蓝狸星文明当中阿卡丽帝国的女王，纯蓝色的毛发在蓝狸星文明当中是最高贵的血统！”

　　“大家好！欢迎收看北美广播卫视，我是你们的莉娜，现在为你直播的是火星人欢迎外星人到访的欢迎会，大家可以看到我身后的炎黄广场上已经人满为患，不过他们还是相当的有秩序，排着非常整齐的队伍，中间还有留着一条条应急的过道！”

　　“天啊！蓝狸星人出场了，他们真是太可爱了！他们的毛发是那样的有光泽、还是最纯粹的颜色，没有一丝的杂毛，这就是蓝狸星人吗？来自4.3光年外的半人马座星系！”

　　……

　　第一次有外星文明到访人类，这已经不仅仅是帝国的大事了，更是全人类的大事了，帝国这一次难得的大方了一次，允许来自世界各国的电视台记者前来报道，要是以往，帝国可就没有那么的大方了！

　　帝国的民众看到蓝狸星文明的代表团出场，一个个瞪大了眼睛，仔细的看起蓝狸星人来，纷纷惊叹蓝狸星人实在是太可爱了，跟动画片中的蓝猫实在是太像了，可要的不要不要的，很多女孩子和小朋友甚至被萌化了！

　　帝国的公民在哪里不断的观察蓝狸星人，蓝狸人也在不断的观察帝国的公民，虽然早就和帝国的人类接触过好几年了，但是来到帝国的首都星，总是要仔细的观察下帝国公民的各个方面。

　　阿狸走在蓝狸星代表的前面部分，他用自己大大的眼睛不断的观察着这个国度，不得不说他很佩服这个国度公民的素质，很多地方都没有警备人员防备，只是拉了一道线，但是这根线从来就没有动过，这说明从来没有人去触碰它。

　　“帝国首都星的公民非常的有素质，虽然他们满脸的好奇，但是他们任然不会因此而忘记自己的素质，言行举止都非常的得体、有礼貌，一副贵族的风范，很难想象这就是帝国的普通公民！”

　　人类瞪大了好奇的眼睛仔细的打量着蓝狸星人，蓝狸星人也同样的用自己大大的眼睛好奇的看着眼前的一切，思索着帝国会用什么样的仪式来欢迎自己的到来。

　　……

　　9点45分，帝国皇帝刘清泉带领皇室重要成员，帝国政府内阁首相带领帝国政府高层也全部来到了炎黄广场这里。

　　又是十多年过去了，帝国皇帝刘清泉还是像以前一般，满脸的微笑，没有丝毫变老的痕迹，他的身后是帝国的皇长子刘启贤，同样的非常年轻，不知道人还会以为他和刘清泉是兄弟呢，因为两人长的很像，皇室的成员在这种大型的活动都是穿着黑色的汉服，帝国提倡汉文化，帝国的皇室自然是要做表率的！

　　内阁首相为首的政府代表倒是一身黑色的西装，一个个满脸的笑容，在这里的任期内能够成功的接待第一个到访的外星文明，他们这一届政府注定了要名垂青史！

　　“尊敬的大汉科技帝国皇帝陛下，小臣蓝狸星文明阿卡丽帝国阿卡丽拜上，祝福皇帝陛下千秋万载！祝福帝国光耀宇宙！”

　　阿卡丽女王一口流利的汉语，非常认真、严肃的带领蓝狸星文明的代表团向刘清泉鞠躬行礼，同时自称小臣，算是从心底里已经认了这个老大了，有了附属文明小弟的觉悟！

　　“欢迎蓝狸星文明的朋友到帝国做客，希望你们有一个愉快的旅程！”刘清泉满脸微笑的接受了对方的行礼，自己现在代表的可以说是整个人类文明了，受他们一个鞠躬应该不算什么，毕竟是自己的附属文明嘛！

　　“升国旗、奏国歌！”

　　随着礼号声响起，广场的中间，帝国的银河旗伴随着《我们都是炎黄子孙》的国歌，开始冉冉升起，广场上几百万帝国的公民整齐、嘹亮的随着音乐高唱国歌。

　　心儿是这样亲近

　　歌儿是这样情深

　　生长在中华的大地

　　我们都是炎黄子孙

　　长城给你坚强的性格

　　黄河给我不屈的精神

　　你曾奋斗我曾献身

　　前赴后继历尽艰辛

　　为中华振兴

　　同舟共命运！

　　同舟共命运！

　　……

　　几百万一起高歌国歌，声音整齐而嘹亮，让人肃然起敬，特别是蓝狸星文明的代表团，第一次感受到帝国团结一致，为自己体内流淌的血脉而骄傲的精神！一个自豪、骄傲、悠久文化和历史、饱受沧桑、历经困苦磨难、勤劳、善良的民族随着歌声展现在蓝狸星文明代表团的眼前！

　　“这是一个伟大的民族！”阿狸在心里已经深深的被感染，忍不住感叹！

　　帝国的银河旗高高飘扬，代表着帝国的雄心壮志，我们炎黄子孙的脚步必将踏遍漫天的星辰，我们的血脉将在宇宙大海中流淌！在时空岁月中永远辉煌！

　　升完帝国的国旗，就到了蓝狸星文明的代表升起自己的国旗了，不过因为他们的传统之中没有升国旗的传统，不过加入帝国之后，还是学着有模有样的设计了自己的国旗，用半人马座特有三颗恒星和蓝狸星作为图案。

　　兴许是受到了帝国国歌的渲染，蓝狸星文明代表团唱起自己国歌来的时候也是相当的整齐，再加上他们特别的语言和声音，充满异域的味道在里面，别有一番风味！

　　升完国旗、奏完国歌，接下来的仪式就相对比较轻松了，阿卡丽女王代表蓝狸星文明将象征整个文明的圣树权杖交到刘清泉的手中，刘清泉则将一枚青铜制成的古印玺赐给了阿卡丽女王！

　　整个仪式的意思很简单，蓝狸星文明申请到帝国的小弟，帝国欣然接受，并学习古代赐予印玺，你这个小弟我收了，以后跟我混，我罩着！


第349章 蓝狸星博览会

　　也许有人会说了这都什么年代了，你还学古代的朝代赐什么印玺？

　　其实印玺也好，圣树权杖也罢，更多的是一种象征性的意义，本身就是象征性的意义大于实际意义，到了星际时代了，帝国也没指望说靠一个印玺就将让对方乖乖听话，真正让对方心悦诚服的跟着你混的，还是要依靠帝国的强大实力！

　　只有强大的实力才能真正的威震四方！

　　这一点，老祖宗已经用历史告诉了我们，古代的周边小国很多时候为了获得好处，就假装臣服，然后朝廷好面子，就会赐予大量的东西，让这些小国千倍、万倍的获利，靠的这种不对等的利益输入才会有赐印玺这样的事情出现。

　　但是这是一种不可持久性的，中央王朝一旦衰弱，周边的豺狼虎豹只要有能力都恨不得狠狠的上来咬上几口，特别是北方的游牧民族，他们天生就是狼一般的性格，打不过就俯首称臣，打的过的时候就将你吃的干干净净。

　　什么圣可汗、天可汗，只要你衰弱了，屁都不是，所以历史已经深刻的告诉了我们这一点，想要让人臣服，就必须不断的强大自身的实力，从小弟们身上吸取营养，从政治、军事、经济、文化等各个方面去全面的控制自己的小弟。

　　帝国自然是深刻的明白这一点，再借鉴阿尔法文明控制自己手底下无数文明的手段，自然是不会让萌萌哒的蓝狸星文明脱离自己的手掌心。

　　“感谢尊敬的陛下赐予印玺，本次小臣来的匆忙，只能匆匆的带了些礼物，还请陛下笑纳！”

　　到了献礼的环节，阿卡丽女王高举一张厚厚的礼物清单献给刘清泉，刘清泉象征性的看了几下，微笑着点点头。

　　“贵文明有心了！”

　　接着刘清泉就将早已经准备好的回礼清单赐给了阿卡丽，帝国虽然说不会学古代一样，千倍、万倍的回礼，但是多多少少还是有些干货的，毕竟小弟第一次送礼，而且送的礼还是大礼，各种宝贵的土特产。

　　帝国的回礼相对蓝狸星文明的礼物显的有些轻，包括赐予阿卡丽帝国皇室改姓刘，圆滚滚的象征和平和友谊的一对大熊猫，帝国首都星火星上的各种土特产，一艘不大的为蓝狸星量身订做的宇宙飞船……

　　回礼价值不大，但是胜在东西各种各样，也凑齐了厚厚的一本子清单，算是比较照顾蓝狸星文明了，毕竟是第一个小弟嘛！

　　正式的觐见之后，就可以自由的活动了，不过帝国为了促进星际殖民大业的发展，同时也为了增加蓝狸星文明和帝国之间的交流，当然也为了促进殖民经济的发展什么的，决定在帝国的炎黄广场进行大型的蓝狸星博览会，将蓝狸星上面的各种好东西全部展示出来！

　　这一天，炎黄广场这里经过了精心的布置，彩旗飘飘、五彩缤纷，以蓝色为主色调的布置，让人仿佛一下子就来到了4.3光年外半人马座星系的蓝狸星，感到这里浓浓的异域风情！

　　最中心的区域是蓝狸人的文化展示区，这里布置了一个大型的舞台，蓝狸星文明的各种精彩舞台、戏剧之类的都将在这里进行展示。

　　其他的地方根据展示内容的不同，分成了很多的展区，每一个展区都是经过了精心的布置，力求将蓝狸星文明的东西都给完美的展示出来。

　　殷天风带着几飞船的食盐从地球运输到帝国火星这里，当初火星刚刚改造好的时候，殷天风就来到火星旅游，寻找商机，还真别说，让他发现了一条发财的道路！

　　他来到火星之后，发现火星的海洋是淡水海洋，这帝国的食盐从哪里来？据他所知道，食盐这一东西到目前为止最大的来源就靠海水晒盐而来，根本就没有听说过什么工业合成食盐的，所以第一时间他就抓住了这一点。

　　帝国虽然在火星建了国，但是食盐这东西帝国肯定是需要从地球进口的，而且帝国鼓励生育，这人口增长的速度将会非常快，食盐的需求只会与日俱增！

　　殷天风回到地球之后，第一时间就将自己家族的产业给处理掉，然后购置了几个大盐业公司的股份，并且自己兴建了大量的食盐厂，成为地球上最大的食盐供应商！

　　刚刚开始的时候，他的朋友们都认为他疯了，因为前面好几年他每年都要面临巨额的亏损，朋友们都嘲笑他，但是他坚信自己的判断，不仅没有缩减盐业，而且还不断的扩产，成为地球上最大的盐业集团。

　　等到帝国快速发展起来之后，特别是工业用盐、人口暴增的时候，所有的人都开始纷纷佩服他的眼光，因为他赚的盆满钵满，成为帝国最大的食盐供应商！

　　这一次，他听说远征半人马座的“星辰号”已经返回，并且带来了蓝狸星文明的使团和各种特产，他就急匆匆的组织了几飞船的食盐往帝国跑，他想要来寻找商机，能够让他的财富再次暴涨的商机！

　　殷天风因为是一个大家族的子弟，所以他一直申请加入帝国都没有成功过，后来他才知道，原来帝国是不接受这些家族子弟的移民申请，也就熄了这心思，一心只想着怎么赚钱！

　　好在他长期为帝国提供食盐，质量一直很好，信誉良好，帝国也发放了类似于绿卡这样的东西给他，可以在火星自由的活动，但是并不是帝国的公民，所以他是可以自由的前往帝国的。

　　殷天风吩咐手下的人讲食盐移交给帝国最大的商业公司清泉百货，自己急匆匆的赶往炎黄市中心的广场！

　　等到殷天风赶到的时候这里已经人山人海了、人声鼎沸，殷天风赶紧的挤了进去，仔细的观察起来。

　　殷天风就近进去的地方是蓝狸星动物乐园展区，这里展示的是各种各样的来自蓝狸星的动物，有大如恐龙一般的巨兽，性情各异，有温顺的、有脾气残暴嗜血的，各种各样的巨兽被关在笼子里面，被好奇的人类评头论足！

　　“蓝狸星人的祖先还真是够强大的，能够在这么多种类的猛兽下面将文明给发展起来，要是把人类放到恐龙时代，估计也很难发展起来吧！”

　　殷天风看着各种各样的猛兽，就已经对蓝狸星人的祖先佩服不已，文明的早期可是没有什么科技的，想要生存下来是很艰难的，猛兽太多就意味着死亡会大大增加，文明的发展就会非常的缓慢。

　　殷天风快速的走过动物区，这没什么太大的商业价值，顶多就开开动物园、搞搞特别的美食之类的，并不能产生太大的商机。

　　殷天风走过动物区之后就来到一个占地方非常大的展区，这里他终于第一次看到了外星人，亲眼看到外星人，来自蓝狸星的萌萌的蓝狸们！

　　此时这些蓝狸星人正在展示他们的飞行甲虫和飞龙，一只只品种不一的飞行甲虫、飞龙静静的在站台上面吃着它们喜欢的食物，同时天空之中还有蓝狸星人在带着想体验的飞行的人在飞行，传来阵阵笑声。

　　看到这里的时候殷天风眼睛就一亮，这些能够飞行的甲虫、飞龙是非常不错的一门生意，市场可以做到非常大，赶紧就上前去打听。

　　此时这里每一只飞行甲虫、飞龙的前面都排起了长长的队伍，全部都是在等待试驾飞行甲虫和飞龙的，殷天风赶紧选择一个近一点的排了过去，因为他看到更多的人往这边过来！

　　蓝狸星人的准备还是非常充分的，这一次带了上百万只的飞行甲虫，很快就轮到了殷天风，他在一名纯蓝色蓝狸星人的辅导下战战兢兢的坐上了巨大的飞行甲虫上面！

　　这些飞行甲虫全部都是蓝狸星文明专门挑选出来的，可以载重几百家的大型飞行甲虫，毕竟人的重量要比蓝狸星人的要重很多。

　　“起飞了，先生请坐好，不必慌张！”蓝狸星人一口流利的汉语，殷天风虽然听了他的话，但是还是很紧张，紧紧的抓住了绑在身上的设备。

　　“嗡~嗡~”飞行甲虫强壮有力的翅膀拍打空气，发出沉闷的声音，接着殷天风只感觉身边的景色快速飞逝，身体一轻，已然到了空中，同时飞行甲虫在空中不断的做出各种飞翔动作，让人体验到了驾驶飞行器根本就无法体验的飞行快感！

　　“啊~好爽啊！这种飞翔的感觉，比起飞行器来爽多了！”殷天风虽然已经年纪比较大了，但是此时仍然忍不住夸赞道。

　　“哈哈！先生，我们蓝狸星文明的飞行甲虫是经过我们文明几千年的培养历史，拥有108种大类，1008个品种，每一种飞行甲虫都是我们文明的结晶！”

　　下来之后，接待他的蓝狸人得意的跟他介绍起飞行甲虫、飞龙起来，他们都是经过蓝狸星文明的专门训练，眼睛厉害着，一看就知道殷天风是一个大商人，知道赚钱的机会来了，自然是要抓住机会！

　　“我们的飞行甲虫，根据不同的品种，他们的食物也有所差异，但是食物都是非常常见的，我们事先已经了解过，地球上有很多东西都是可以当作它们的食物……”

　　而殷天风此时正巴不得多了解一些飞行甲虫的事情，这飞行甲虫的使用寿命、吃什么、吃多少一天、飞行的速度、安全性如何、性情怎么样……这些东西都是衡量飞行甲虫、飞龙商业价值的重要标准，有人介绍起来自然是认真的听起来，遇到重要的还用通讯器记录下来！


第350章 谈生意

　　殷天风仔细的听着眼前这个只有自己腰一样高的纯蓝色蓝狸星人介绍起他们的飞行甲虫、飞龙来，时不时的在关键的问题上进行提问。

　　“不知道你们的飞行甲虫和飞龙的售价是多少？说实话我是很想和你们做生意，我在地球和火星之间的生意往来还是非常频繁的！”

　　殷天风到最后的时候已经确定飞行甲虫和飞龙就是一门不错的生意，这经蓝狸星人过几千年培育的飞行甲虫和飞龙，饲养简单、食物种类繁多、性情温和、飞行体验好、寿命较长，是非常理想的飞行工具，现在就看他们的开的价格了！

　　如果价格太高的话就只能走高端路线，价格适中的话，就可以大大的推广下，毕竟飞行甲虫和飞龙虽然没有反正飞行器的速度那么快，但是这驾驶飞行的体验感是飞行器无法比拟的，想必还是会受到很多人的喜欢！

　　“飞行甲虫根据品种的不同，价格在1000-5000汉元之间，飞龙的价格也根据品种的不同价格在1-5万汉元之间，这个价格是相当优惠的！如果先生您的量比较大的话，这个价格还是可以再商量的！”

　　蓝狸星人微笑着报出了自己的价格，1000-5000汉元的飞行甲虫，这个价格比飞行器要便宜很多，帝国出产的飞行器至少也是10000汉元起步，蓝狸星人定价在1000-5000之间也是看准了帝国公民的富有。

　　对于帝国公民而言，几千汉元不过是一个月的收入罢了，帝国的福利好，开支少，买个飞行甲虫、飞龙什么的还是很轻松的，想必还是很有钱途的！

　　这飞行甲虫在蓝狸星文明哪里是非常普通的东西，家家户户都有的东西，这价值嘛自然也就高不到哪里去，成本根本就没多少钱，从虫卵开始到喂养成成虫，这个成本估计连100汉元都不到，但是蓝狸星现在的报价高达几千汉元。

　　这一方面是有新奇事物的原因在里面，毕竟是第一次接触这飞行甲虫，新鲜感非常强烈，任何事开头的时候都是暴利，价格卖贵一些也是可以理解！

　　另外一方面蓝狸星人其实也很无奈，相比帝国强大的科技实力，工业实力，蓝狸星文明能够拿得出手的东西实在是太少了，一方面要从帝国大量的进口各种物资，这钱总要找个地方赚来吧，工业产品不行就只能买土特产咯，飞行甲虫和飞龙就是非常不错的用来出口的产品！

　　还有就是这飞行甲虫和飞龙毕竟是来自4.3光年外的星球，算是人类历史上目前最远的一次商业往来，放在古代就是在中国不算太贵的丝绸到了地中海那边之后都可以比黄金还要值钱。

　　头一次在帝国亮相，自然是要狠狠的宰帝国的公民一次，价格自然不便宜，况且在蓝狸星人看来帝国的人都很有钱，几千汉元根本就不算什么，蓝狸星人这点价格算很良心了！

　　“这个价格太贵了！”殷天风虽然不知道这飞行甲虫和飞龙的成本，但是相比较飞行器的价格，将头死命的摇着。

　　“先生，我们这个价格是非常公道的，帝国的公民都觉得很实惠的，我们从蓝狸星带过来的500万只飞行甲虫都已经卖出去一半了，飞龙也卖出去了将近4层，我估计不需要过多久，剩下的也会售罄！”

　　蓝狸星人依然微笑着说，虽然表情很到位，但是话里的意思很清楚，要买赶紧的买啊，我们的货可是很吃香的！

　　“嗯！既然这样的话，我先来100万只飞行甲虫，10万只飞龙吧，我拿到地球那边去试试水，如果反响不错的话，我会追加订单的！”

　　殷天风皱着眉头，仔细的想了想，似乎下定了决心，报出了100万只的巨额数字！

　　“100万只？还是100只？先生，请恕我刚刚没有听清楚！”蓝狸星人有些难以置信，这开口100万只，太让人难以置信了！

　　“100万只，我向你们购买100万只飞行甲虫，不知道有没有什么优惠？”殷天风微微得意的一笑，整个地球能够像他这样开口就买下100万只飞行甲虫的人或者家族不多。

　　并不说他殷天风的财富就很多，地球上财富比他多的人和家族都的去了，但是他们的财富更多的是以地球那边的价值方式存在的，手中的汉元并不多，只有那些跟帝国贸易往来密切的家族或者个人才会有如此大量的汉元，这样的人并不多，他殷天风就是其中之一！

　　虽然他的财富并不算太多，但是他的财富当中汉元的比例是非常高，非常保值！这汉元是恒值货币，越来越受到欢迎，地球上的大家族、大富豪都在开始慢慢的将自己的财富转变成汉元的形式去保存！

　　“有，有，如此巨额的数量，还是我们现在接到的最大订单，先生，这边请，到我们的贵宾室详谈！”

　　蓝狸星人有些激动，这一下子接到了100万的订单，将带来的飞行加甲虫都卖出去了1/5，飞龙也卖出去了很大的一部分，单单一这单他的提成就相当的丰厚，此时自然是难掩心中的激动！

　　殷天风随着蓝狸星人来到一处贵宾室，这样用专门的设备将外面的嘈杂的声音隔断，里面非常的安静，同时装修的异常豪华，蓝色的主题带着浓浓的蓝狸星风格！

　　“殷先生，请您稍等，我的长官马上就来，将由她亲自接待您！”蓝狸星人恭敬地说道，同时陆陆续续的有纯蓝色蓝狸星人进来，端着各种各样的蓝狸星特产水果，这些水果都是经过严格的检测，非常符合地球人的身体营养标准和口味。

　　“殷先生，请先尝下我们蓝狸星的特色水果，味道还是相当不错的！”

　　“嗯，谢谢！”殷天风本来对吃水果没什么太大的追求，但是味道端上来的水果味道时，忍不住多看了一眼，然后轻轻的拿起一个赤红色的樱桃大小的水果，先是轻轻的闻了一下，然后慢慢的放入口中，细细的品尝。

　　“好吃！”殷天风忍不住赞叹，以他的条件，什么山珍海味、奇珍异果，都是品尝过的，能说出这样的赞叹，显然这个果子是相当的不错！

　　“殷先生喜欢就好，我们蓝狸星别的什么可能不如帝国，但是这水果、植物、动物的种类、品种、品质却是要远超过帝国的，单单这个水果我们蓝狸星就有上万科目，上百万种品种，像这种赤霞果这样高品质的水果也有好几千种！”

　　这位蓝狸星人不亏是经过专业训练的推销员，刚刚推销完飞行甲虫，立刻又不忘推销起家乡的水果来，这蓝狸星人也是没办法啊！帝国的都是工业品，价格贵，还必须大量进口，没有汉元可是不行，这家里的土特产自然是要死命的卖出去换汉元的。

　　“哦，是嘛，跟我详细的说一说！”殷天风一听，立马来精神了，这赚钱的生意又上门了，吃这种东西永远都是不怕卖不出的，特别是这种好东西，持久的、大销量的生意，这也是一门不错的生意！

　　两个人趁着时间在哪里不断的聊着，蓝狸星人不亏是有备而来，这接待贵客自然是非常上心，让贵客时刻都有人陪着，还随带不断的推销起蓝狸星的土特产来。

　　两人聊着、聊着的时候，一个穿着华丽丝绸衣服的纯蓝色的蓝狸人走了进了，看到殷天风，满脸微笑的说：“殷先生，不好意思，让您久等了，在下阿商狸，是阿卡丽帝国的商务部部长！”

　　“阿商狸女士，您好！”殷天风非常有礼貌的站立起来回礼。

　　“殷先生，请坐！听闻先生想要一次性购买100万字飞行甲虫，10万只飞龙，能冒昧的问一下先生是不是从地球那边过来的？”阿商狸非常有礼貌的请殷天风坐下，笑着问道。

　　“阁下好眼力，我来自帝国祖地，虽然因为特殊的原因不是帝国的公民，但是我也持有帝国的绿卡，并且我是帝国最大的食盐供应商，所以阁下完全可以放心我实力能够吃的下这些货物！”

　　殷天风听到对方如此问，微微皱下眉头，将自己的实力亮了出来。

　　“我想殷先生是误会我的意思了，我并没有怀疑阁下实力的问题，这点货物也许对于我们蓝狸星人来说是一笔大生意，但是帝国这边随便出来个人都是可以吃的下的！”

　　阿商狸不好意思的道歉说道，略微的贬低了下蓝狸星人自己，同时又故意忽略对方仅仅只是持有帝国绿卡，并不是真正公民的身份，夸赞帝国的强大实力。

　　果然，殷天风听到这里的时候微微一笑，显然是很满意她刚刚的话！

　　“殷先生既然是来自帝国的祖地，我想我们的生意是可以扩大的，帝国的丝绸和瓷器在我们文明当中还是非常畅销的！”

　　“而我听闻真正的好丝绸、好瓷器是出自帝国的祖地之中，所以我就想殷先生能不能帮忙购置一些丝绸和瓷器，这样一卖一买，我们双方皆大欢喜，都能赚两笔！”

　　丝绸和瓷器这两种我们老祖宗用来畅销全世界的东西，没想到，到了星际时代，蓝狸星人也是同样的非常痴迷，只从这东西出现在他们的世界之后，所有的蓝狸星人都疯狂的爱上了丝绸和瓷器！

　　这一次他们远到而来竟然还念念不忘丝绸和瓷器，可见这两样东西是真的非常具有杀伤力，也难怪古代一件丝绸或者瓷器运到西方世界之后，价格比黄金还要贵！

　　“哈哈！没错，虽然现在丝绸和瓷器已经传遍了全人类文明，但是真正的好丝绸，好瓷器永远还是在它们的发源地！我可以帮你们联系上最好的丝绸和瓷器，而且我可以不收你们任何的中间费用，就当是我们交个朋友如何？”

　　殷天风开心的点点头，非常好爽的答应下来，这点事情对于他而言根本就不算什么，国内哪家的丝绸和瓷器怎么样，他这种级别的人自然是一清二楚！

　　“那真是太感谢殷先生了，您是我们蓝狸星文明的朋友，您需要的飞行甲虫和飞龙，我们也可以打8折给您！”

　　阿商狸一听也是非常开心，给了殷天风8折的优惠，也算是一个大优惠了，要知道这飞行甲虫和飞龙现在根本就不愁买，但是她看中的是后期双方的合作。

　　还有一个是她看中了殷天风在地球那边有着深厚的根基，地球虽然不如帝国富裕，但是人口众多，也是一个庞大的市场，只要好好的开发起来，后期肯定也能为蓝狸星人带来滚滚的利润。

　　“爽快！真是太感谢部长阁下了！其实，我个人觉得这飞行甲虫和飞龙的市场是非常庞大的，帝国未来的人口数量会增长很快，虽然说有飞行器的存在，但是这飞行甲虫和飞龙还是会拥有庞大的群体，这飞行的感觉实在不是飞行器能够相比的！”

　　“不知道部门有没有打算在帝国这边建立繁殖基地，我可以跟你们合作！”

　　殷天风想了想又提出了合作建立繁殖基地的计划，他很清楚这帝国和蓝狸星隔着遥远的距离，短时间来回不易。

　　“殷先生可能不知道，这飞行甲虫和飞龙必须在蓝狸星那种环境下长大才有效果，根本就没办法在外星球繁殖！”

　　阿商狸摇摇头，其实她的话根本就是乱说的，不是她不想在帝国这边建立繁殖基地，而是殷天风不是帝国的公民，更不是帝国内部实力强大的家族，所以她很清楚，殷天风只能当当二道贩子的合作伙伴！

　　“那真是太可惜了！这太阳系和半人马座星系目前来说往来非常的不便利，如果这飞行甲虫只能靠蓝狸星进口的话，还是有诸多麻烦的！”

　　殷天风一副可惜的样子，连声叹气，说到这里的时候不禁摇摇头。

　　“岂止是不便利啊！现在好像只能依靠星辰号往来，根本就是几年才能往返一次吧！”阿商狸也是感叹一声，这回家不好回啊！

　　“那到不会，听说帝国正准备开辟固定往返的星际航线呢，估计很快就会开通了吧！”


第351章 星际航线（上）

　　“固定航线？帝国不是只有星辰号才具备曲速航行的能了吗？帝国总不能将星辰号用来当运输舰吧！”阿商狸疑惑的问道。

　　“我也不是很清楚，我也是听一位帝国的贵族朋友说的，你也知道，很多信息不是帝国的公民是无法接触的，我虽然有帝国的绿卡，但是毕竟不是帝国的公民，有些信息也是接触不到的！”

　　“不过，我仔细想了想，以帝国的实力，建造一些中型的用来星际航线的曲速宇宙飞船还是没有问题的，这曲速引擎的技术都已经掌握了，就看帝国有没有这个计划了，现在半人马座星系已经成为帝国的一部分，帝国自然是会将开辟固定的星际航线提上议程的，这个消息想必应该是八九不离十！”

　　殷天风将自己的推测说了出来，很多事情其实都是可以从各个方面去推测出来的，殷天风的生意基本上是和帝国打转，对于这些事情的分析一直都是非常重视的，都有一个专门的团队去做这个的工作。

　　收集各种信息，整理信息，分析信息，得出对自己有益的东西，这样的工作合理、合法，任何人都不能说你什么，有能耐你将皇帝刘清泉昨晚去那个老婆哪里过夜也分析出来，只要不乱说也没人说你什么。

　　“那真是太好了！我还说走完这一趟都不知道什么时候能够再往来一次呢，没想到帝国的发展竟然如此迅速！”

　　阿商狸开心的笑了出来，他们蓝狸星文明想要发展起来就必须依靠帝国，成为帝国经济的一部分，如果无法和帝国大本营之间密切往来，他们的各种土特产就卖不出去，蓝狸星上面谁来买你的，也就只有这里大家才会喜欢，才会买你的单。

　　蓝狸星文明自然是希望能够长久、持续的贩卖自己的土特产到帝国大本营来出售，换取自己梦寐以求的各种帝国的东西，比如宇宙飞船、元力修炼法门，这些东西虽然帝国可以出售给蓝狸星文明，但是价格都非常的昂贵！特别是元力修炼的法门，帝国可不是那么傻的，白白的给他们！

　　帝国时空管理局是直接隶属于帝国内阁下面的一级行政单位，算是太空时代的交通部门，管理着太阳系内、火星周围的航道、航线，这一次帝国的时空管理局还将要开辟出一条专门往返于半人马星系和太阳系之间的航线来！

　　“星辰号”毕竟是帝国最强大的宇宙战舰，它的曲速航线能力是非常强大的，它走过的路并不适合中小型的曲速航线，所以帝国必须开辟出一条适合中小型曲速飞船的航线来，这些工作的重任就交到了时空管理局这里！

　　负责时空管理局的是一位非常年轻的官员展天，是一个地地道道的火星人，火星出生、火星长大，他只有四十出头的年纪，已经做到了这一地步，只要一直表现良好，未来是很可能进入内阁，展望内阁总理大臣的位置！

　　“展天，这次开辟航线对于加强帝国大本营和第一块殖民地半人马星系的联系是非常重要的，不过这毕竟是一个技术活，多听听科学家们的意见！”

　　帝国的总理又换了一个人，也是清泉科技时代的老人了，是清泉科技时代负责情报和网络安全的总监曹轶飞，帝国毕竟刚刚成立才半个世纪不到，当家作主的还是那一批老人。

　　不过此时帝国老一辈的人正在考虑全面的将各个领导位置交给年轻一辈的人去坐，帝国内阁大臣基本上都已经换成了新鲜的血液，剩下的老人随着曹轶飞的退休也都将会退出帝国政治的舞台。

　　对于开辟固定航线的重要性，身为帝国内阁总理，曹轶飞是非常清楚的，这就好比是大航海时代，你取得了一个海外殖民地，你就必须经常加强和殖民地的交流，否则这些地方迟早都会脱离帝国的控制，独立出去，帝国可不想看到这样的局面！

　　“总理，这一次我们向帝国科学院申请了100多位顶级的科学家过来，想必是没有什么问题的！”

　　看着眼前这个已经耋耄之龄，但是看起来还是四十多岁样子的总理，展天内心是非常尊敬的，这是帝国老一辈在政府当中硕果仅存的少数元老了，再过些年，这些老人一退休，帝国就真正的交到新一辈的手中了。

　　“嗯，你办事我还是很放心的，好好干吧！”曹轶飞点点头，别人说成为一国政府领导人应该是一件非常累的事情，多少的领导人上台的时候风华正茂，下台的时候满头白发，这些都是操劳过度的原因。

　　但是身为帝国的内阁总理大臣，曹轶飞觉得需要自己去做的事情并不多，帝国内部发展井然有序，人民生活幸福，什么天灾人祸都到不了帝国这里，更没有最烦心的内部矛盾，外部帝国无人敢惹，再加上高效、廉洁的政府系统，他这个总理做的其实是很轻松的。

　　“好的！”展天出了总理办公室，就驾驶者自己的宇宙飞行器往太空飞去，时空管理局可不是坐办公室的部门，整个太阳系的跑才是他们的工作常态，这一次他要去查看帝国用来开辟新航线的几艘中小型曲速飞船。

　　原先小行星带一处相对安静的地方，这里是帝国宇宙飞船、宇宙战舰、资源星储备的区域，曲速宇宙飞船的建造也是放在这里。

　　“江工，我们的曲速飞船怎么样了？”展天找到了负责建造曲速飞船的江小涛，江小涛是帝国最伟大的科学家之一江志鹏的小儿子，从小继承了父亲的衣钵，成为一名星际飞行器制造领域内的顶级科学家。

　　“早就建好了，刚刚也测试完毕了，就等你们提走呢！”江小涛的才华一点也不输于他的父亲，甚至可以说远超过的他的父亲，只是在帝国这样人才济济的年代里面，他目前的成就还是很难达到他父亲的高度。

　　“那真是太感谢了！回头我从蓝狸星带点特产给你，想要啥，不用客气，直接说！”展天一听开心的说。

　　“行！我小儿子最近闹着要什么飞行甲虫玩，但是你也知道现在这些飞行甲虫都已经卖光了，我没赶上，你可以的话，帮忙给我带个飞行甲虫回来，要紫色的！”

　　江小涛也没客气，这飞行甲虫也不是什么贵重的东西，也就是现在还没有开通规定的航线，所以才很紧俏。

　　“行，记上了，反正我小女儿也天天闹着要飞行甲虫玩，正好她也喜欢紫色，到时候就带一对回来！”展天爽快的答应了，这点小事根本就不算什么。

　　……

　　展天带着时空管理局的人员，还要上百位从帝国科学院过来的顶尖科学家，驾驶着两艘曲速宇宙飞船，这飞船一大一小，大的一艘只有“火星号”一般大小，在帝国内部所有的飞船当中只能算是中型宇宙飞船，小的就更小了，是小型宇宙飞船！

　　“根据我们时空管理局对太阳系范围内所有宇宙飞船的历史飞行记录，我们觉得在土星轨道附近作为曲速航线的开头是比较合适的……”

　　展天仔细的听着手下的人员将一份份数据调出，然后科学家们进行严格的分析和推断，最后觉得在土星轨道附近设置一个区域专门作为曲速航行的开始地点。

　　曲速航行因为涉及到扭曲时空，这里面会产生什么样的后果，目前科学家们可是完全不知道，所以必须安全、谨慎，上次“星辰号”都是飞出了柯伊伯带才开始进行曲速航行的，这就是为了出于安全的考虑。

　　但是中小型的宇宙飞船总不可能说也跑到柯伊伯带再进行曲速航行，那样距离就太远了，非常的不方便，但是又要出于安全的考虑，必须和火星、地球保持一定的距离，所以土星轨道附件算是科学们认为比较合适的区域！

　　选择作为曲速航行的开始地点，除了上面的这个因素需要考虑之外，还有很多的因素需要考虑到，比如航道附近的时空环境、大质量的天体影响等等。

　　经过科学家选取的这个区域，距离适中，周边也没有什么大质量的天体，唯一的土星也就一年当中有那么些日子无法使用；同时周边的区域也远离了帝国太阳系内部的重要航线，不会受到其他宇宙飞船的干扰；另外就是这一区域非常的空荡，就连小行星什么的都非常少，帝国可以非常轻松的就清理出一片很大的虚空出来。

　　“嗯，带人将这一块区域给设置起来，通知帝国的所有的宇宙飞船，经过这一区域的时候必须进行申请，嗯，范围先设置大一点，安全性非常重要，我们谨慎一些总不会错的！”

　　展天想了想开始吩咐起来，他办事的原则就是安全性、谨慎性，毕竟他管理的可是帝国的时空管理局，考虑问题都是从这些方面去出发的！


第352章 星际航线（下）

　　“3、2，1，曲速引擎启动，目标人半人马坐星系！”

　　随着飞船上的倒计时慢慢的读取，土星附近被划定的区域附近，时空荡漾，泛起阵阵涟漪，一个时空空洞出现在这里，宇宙飞船缓缓的向时空虫洞内飞去。

　　一个礼拜之后，距离太阳系1光年的一个虚空之中，随着时空波动，一艘宇宙飞船从中飞出，中型的宇宙飞船它的曲速引擎肯定是没有“星辰号”那样强大的，它的曲速飞行能力只有“星辰号”的一半，一次曲速航线只有一光年左右的距离，要飞到半人马座星系去需要至少4次曲速航行！

　　“汇报飞船情况、人员情况、检测我们所在的位置！”展天从睡眠舱当中醒来，第一时间内就下达了命令。

　　“飞船运行良好，人员情况良好，距离太阳系一光年，距离半人马座星系3.3光年！曲速航行完美按照制定行程进行！”

　　很快，手下的人就将各方面的情况汇报上来，一切都按照了设定的情况进行。

　　“投放中转点设备！监控附近虚空亿万里范围内的天体情况！”

　　随着展天的一声零下，飞船当中投放出一个小型的类似于飞船舱这样的东西，说是小型，其实也有上千米的大小，这是一个无人控制的宇宙飞行器，它将被留放在这里，当作监控这一区域的设备，同时从它的上面发射出无数的微型飞行器向四面八方，立体的结构飞去。

　　这些都是用来监控周围虚空情况的，算是帝国最为先进的探测设备，能够将以设备为中心的亿万里虚空全部监控起来！

　　这曲速航线扭曲时空，你进去之后对于出口的位置情况是怎么样的，这是无法预计的，不过宇宙巨大多数的区域都是非常空荡的虚空，所以只要运气不差，都不会说什么飞到恒星里面去。

　　但是作为开辟古代航线的航道，这航线就会非常频繁，将来会有无数的飞行器在这航线飞来飞去，难免有时候会有什么天体突然过来，对飞船造成灾难性的事故，所以科学家们就想出了一个办法。

　　只需要在开始的地方、出口的地方进行监控，将这里区域内的所有情况都监控在内，将来飞行的时候就可以心里有数，什么时候安全可以飞行，什么时候有大质量的天体经过，需要暂时关闭航线，这些都可以非常的清楚。

　　当然要做到这一步还是要得益于帝国先进的通讯技术，量子通讯技术无视时空的特性，帝国可以随时知道监控范围内所有的一切情况！

　　中转点设备的职责除了监控这一区域外，它的上面还有很多备用的零件、救生用的设备仪器，如果将来飞行到这里的宇宙飞船发生了故障，出了什么问题的，还可以将中转点设备里面的东西拿出来应急。

　　这就有点类似于地球大航海时代在航海线沿途的一些区域设置中转点，给路过的船只进行补给、休息、监控附近的水文情况等等，中转点设备就是这样的一种存在！

　　这种中转点设备技术含量还是很高的，特别是探测技术，帝国将这些探测设备放出去，也有保护帝国大本营的意思在里面，虚空中出现什么特别的东西，帝国很快就能知道，这对于帝国大本营有的安全是具有帮助的。

　　“附近虚空非常的干净，连小行星什么的都没有，是非常理想的区域！”

　　很快科学家就已经完成了对周围虚空的探测，这区域其实还是受到太阳的影响，巨大质量的太阳对于远离它1光年的区域依然还有着影响力，它无与伦比的引力，依然可以影响到这里的天体，只不过这种影响力已经非常的微弱了！

　　“修整几天，向帝国内部汇报情况！”

　　……

　　几天之后，开辟航线的舰队再一次出发，虚空之中的阵阵涟漪出现，再一次出现的地点，已经差不多到了太阳系和半人马座星系的中间区域了！

　　同样的，放出中转点设备，投放无数的监控卫星设备，对周围的虚空进行监控，不过这一次这区域竟然有几颗小行星的存在，几颗量子泡沫炸弹就将这些小行星全部清理干净，没有留下丝毫的痕迹！

　　……

　　一个多月之后，半人马座星系，展天带来的舰队终于抵达了蓝狸星这里，受到了陈水娃等人的热烈欢迎，第一条往返于太阳系和半人马座星系的航线算是走完了，剩下的就是按照原路返回，检测这航线的可靠性。

　　如果没有任何问题的话，这条航线将会成为连接帝国大本营和第一块星系殖民地半人马座星系的主航道！

　　展天等人在半人马座星系呆了十多天，好好的领略了一番异域星际的美丽风景，品尝了一番这里的美食，随带带着一些土特产，再加上一些想回太阳系的人，开始又按照航线开始原路返回。

　　将近2个月之后，展天带来的航线开辟舰队终于再一次的回到了帝国的大本营太阳系，一路上风平浪静，没有任何的差错，每一次都能是在中转点的位置出现，很好的说明，这航线算是开辟成功了！

　　……

　　“各位观众朋友，欢迎收看帝国卫视，帝国于今日成功开辟了往返于太阳系和半人马座星系的航线，加强了帝国和系外殖民地之间的联系，大大的促进了两地之间的交流……”

　　单赐听着电视里面的新闻播报，心里不断的思考着未来的事情！

　　上一次他不顾家人的反对，坚持踏上了星际知名的道路，到半人马座星系的哪里好好的领略了一番异域星系的风土人情！

　　“星辰号”返回的时候，他也一起跟着回来，因为他发现了新的商机，那就是星际贸易！

　　帝国这边的丝绸、瓷器，在帝国这边的价格虽然也算贵，但是也还没有贵到大家都接受不了的地步，帝国的公民还是能够用的上的，但是到了蓝狸星文明哪里，这丝绸和瓷器的价格就已经飞上了天！

　　还有蓝狸星文明哪里很普通的飞行甲虫、飞龙，各种特产，到了帝国这边全部都卖出了一个天价，这里面的利润异常的丰厚！

　　自己只要在帝国这边组织各种特产，什么丝绸、瓷器、茶叶什么的，贩卖到蓝狸星那边去，这一趟就可以赚的盆满钵满，回来的时候再带上蓝狸星文明的特产回来，又能再赚一笔，这来回一次的利润不用想也都知道。

　　这就好比是大航海时期，欧洲人所从事的三角贸易，将一些地方非常普通的东西贩卖到很远的地方去，轻易就能赚到上百倍的利益，只不过帝国目前只有一个殖民地，只能双向的贸易，而不是三角贸易！

　　不过帝国发展速度很快，这又把“星辰号”召回帝国，想必很快就应该要踏上新的征途，到时候什么三角贸易、四角贸易、五角贸易都会有！

　　这星际贸易就会越来越大，里面的利润也非常的可观，比起自己以前玩的星际采矿来说要强很多，这里面能够产生的贸易额将会非常巨大！

　　看看大航海时代欧洲人只是依靠简单的贸易就赚到他们子孙舒舒服服的生存了几百年的资本，即便是到了21世纪初，世界上绝大多数的财富还是在他们欧洲人的后代手中就知道，他们在大航海时代是何等的赚钱！

　　星际贸易现在关注的人还不多，单赐想着自己应该早点进去，在这一行业内早点打基础，等到将来星际贸易真正发展起来的时候，就是自己发大财的时候！

　　单赐想了很久，最终还是下定了决心要当一名星际贸易商人，赚多少钱并不是他的目的，生活在帝国这样的环境之中，他也有自己的梦想，也去追求自己的梦想！

　　单赐自己的梦想就是闯荡星辰大海，见识不同的异域风情，不让自己的一生留下什么遗憾，这就是他的梦想！他的追求！

　　星际航线开辟之后，帝国为了谨慎，还是多航行了几次，检测真正无误之后，帝国正式向社会公开了这一星际航线，决定每隔半个月就安排一艘宇宙非常往返于太阳系和半人马座星系之间！

　　2072年，3月1日，这是帝国第一次对外开放的往返于半人马座星系和太阳系之间的宇宙飞船出发的日子！

　　这艘飞船是一艘中等的宇宙飞船，隶属于清泉科技，名字叫做“星际1号”，直径上百公里的宇宙飞船，此时已经满载了货物、乘客，即将开始真正的星际航线！

　　所有乘客都是通过购买飞船票的，所有的货物也都是需要付出一笔不菲的运输费用，这算是商业运行了！

　　帝国从开辟航线，到真正的投入商业运营，中间的时间也就一年左右，星际时代要相信科学，而科学家的目的就是为了提高效率！

　　“尊敬的旅客朋友们，请您进入睡眠舱内休息，我们的飞船即将进入曲速航行之中！”


第353章 魔焰文明

　　时间回到“星辰号”被召回的前一个月，银河系、猎户旋臂、距离太阳系8.6光年外的大犬座星系，这里的这颗恒星我们称为天狼星！

　　当初帝国向周边星系发射的一系列“探索者”宇宙飞船，经过40多年的漫长飞行之后，终于抵达了这里。

　　大犬座星系是一个和太阳系差不多的星系，拥有一颗恒星，不过它拥有21颗行星，其中有9颗在属于宜居范围内的行星，而这九颗行星当中有3颗竟然都适合生命的生存而且都诞生了智慧生命，形成了自己的文明！

　　这三个行星分别叫做紫炎星、赤炎星、蓝炎星，名字的由来是根据这三颗星球上面的经常弥漫的雾气颜色来命名，其实这三种颜色的雾气全部都是元力浓郁的外在表现，在这颗星球上面元力修行也非常的普遍，因为这里就是元力修炼的洞天福地！

　　紫炎星的雷系元力异常充沛，非常适合雷系元力修炼者，蓝炎星水资源丰富，水元力丰富，适合水系元力修行者；赤炎星火系元力非常浓郁，适合火系元力修炼者。

　　三颗星球全部适合生命的诞生，也全部一起诞生出了文明，这在同一个星系当中是非常罕见的，这就好比是我们太阳系当中，金星、地球、火星三颗星球全部都适合生命诞生并且全部也都诞生了自己的文明，这几乎是不可能发生的事情，但是在这里确实发生了，你不得不感叹宇宙的神奇！

　　三个文明因为有元力的修炼者存在，所以他们的文明在刚刚形成的初期，更多的是向修炼体系这一块发展，诞生了无数强大的元力武士，科技的发展反而不受到重视！

　　漫长的元力修炼历史过去之后，慢慢的三颗星球上的文明都发现了其他两颗星球也存在文明之后，他们就开始慢慢的向着科技的道路发展，而且发展的速度非常快！

　　200年的时间内他们就分别向其他的两颗星球发射了火箭这样的东西进行了探索，文明的交流和竞争也由此展开，三颗星球，三个文明，有点类似于三国争霸，谁都很清楚，如果在这场竞争之中失败，那么自己的文明命运就可想而知！

　　有元力修炼者又点开了科技的曙光再加上三国争霸的竞争压力，三个文明的发展速度非常快，很快他们几乎都是在差不多的时间内跨入了宇宙之中！

　　接着就是漫长的战争，三个文明为了自己的发展也好，为了保住自己的星球也罢，彼此之间互相斗争，上演了一部异域的三国演义，合纵连横，彼此都不会让任何一个文明的实力太过强大，科技的水平也都基本在同一个线上。

　　三个文明就这样一直三国演义了几百年，科技的发展实力因为战争和竞争的原因，三个文明的科技水平都发展到了三级宇宙文明的程度，可以说已经具有了征战外星系的能力，只是一直在家里面内斗，没有太多的心思去关注外面的世界。

　　直到有一天，他们三个文明的科学家用安装在太空之中的望远镜发现了远到而来的“探索者2号”宇宙飞船！

　　这一刻三个文明才突然之间醒悟过来，我们还在家里斗来斗去的时候，别人都已经到了自己的家门口了，三个文明一下子意识到了宇宙之中并不只是有我们三个文明，还有更多的更先进的文明，我们现在打来打去的，说不定明天就会被更加强大的外星文明一锅端了。

　　意识到这一点之后，三个文明很快就达成了停火协议，组成了文明联盟，他们将自己所在的那颗恒星，其实也就是大犬座星系的天狼星，叫作魔焰星，所以他们的文明联盟叫作魔焰文明！

　　“探索者2号”离大犬座星系的最外围奥尔特云这里就被已经被他们给发现了，所以魔焰文明经过慎重的考虑之后，决定在他们星系的外围就将这个外星系文明的宇宙飞船给击毁！

　　魔焰文明经过精心的准备和设计，在奥尔特云这里，等到“探索者2号”一到攻击点瞬间就动用了他们最强大的武器打中了“探索者2号”。

　　“紫炎阁下，我们明明击中了他们，为什么一个气泡闪现之后，什么都没有留下，我们一点东西都没有，根本就无法分析出他们的科技水平！”

　　魔焰文明看到自己一击就中，将这个外来文明的宇宙飞船一下子就全部击毁，连个渣渣都没有剩下，本来是非常的高兴的，外来文明也不过如此嘛！

　　可是在魔焰文明科学家的眼里，他们感受到了真正的害怕，他们很清楚自己的最强大的武器虽然威力很强大，但是根本就没办法说将对方的宇宙飞船打的一点东西都没有剩下，而且那个神秘的气泡！

　　被称为紫炎的人是出自紫炎星最顶尖的科学家，紫炎并不是他的名字而是一种称号，他们三个文明漫长的竞争，科学家的地位非常高，每个文明都会给自己文明当中最杰出的科学家授以紫炎、赤炎、蓝炎这样的最高容易称号。

　　每一个获得这样称号的科学家都是他们文明的珍宝，三个文明漫长的历史当中也都没出现过几个拥有这样称号的科学家，拥有这样称号的科学家就相当于我们当中的牛顿、爱因斯坦这样的人物，一个世纪也就出现那么一两个！

　　而且一般被授以这样称号的科学家都是去世之后，人们为了感谢这些科学家对自己文明做出的杰出贡献才会追授这样的称号！

　　但是现在这个被授以“紫炎”称号的科学家还相当的年轻，相当于我们地球人的中年，这个年纪就已经被授以“紫炎”这样的崇高荣誉，可见这个科学家有多么的牛13，这个科学家是三个文明当中最有希望第一个获得魔焰文明科学家最高荣誉“魔焰”称号的人！


第354章 3级宇宙文明

　　“这艘外星人飞船并不是被我们击毁的，而是自毁的，关键就在那个气泡上面！”紫炎看着记录的画面忧心忡忡的说！

　　“大家仔细的看看这个画面，将画面慢放1000倍！”紫炎的话刚刚落下，就有手下的人员调出了拍摄到的画面，并且慢慢的播放起来。

　　一艘来自宇宙的飞船带着岁月的痕迹，上面泛着金属的光芒，神秘、非常有目的的奔着魔焰文明所在的大犬座星系而来！

　　“大家可以看到，这艘宇宙飞船的大小应该算小型的宇宙飞船，根据我们的探测，它的主要构成元素是铁元素，它的飞行速度是0.2倍光速！”

　　“同时我们也应该注意到一点，那就是它的目的地就是我们魔焰文明，它是直接奔着我们魔焰文明而来！”

　　“这说明什么？说明我们很早就被外星人给发现了！”

　　紫炎的结论一出，在场的魔焰文明科学家、政府首脑全部都大惊失色！

　　“这艘宇宙飞船很明显是属于这个外星文明的探索飞船，功能和作用就是前来侦查我们的，然后我们的攻击触发了飞船上面的自毁程序，这个外星文明肯定是防止自己的探索飞船被人给捕获，从而推断出他们的科学技术水平！”

　　随着紫炎的讲解，播放的画面也慢慢的前进到飞船被击毁的时刻，只见画面中一道紫色的光柱一闪而至击中飞船，将飞船打出一个巨大的窟窿出来，接着一个气泡闪现，瞬间以飞船为中心点，100公里范围的虚空全部被湮灭，没有留下一点东西！

　　“将刚刚那个气泡出现的画面停住，大家看看，这个神秘的气泡，很明显应该是一种空间技术，它能够湮灭周围所有的物质，湮灭的非常干净！”

　　“我们姑且称之为空间炸弹！这个外星文明，虽然它的宇宙飞船技术并不一定比我们的高到哪里去，能够被我们给打穿，它的速度也只有0.2倍光速，这说明他们的科技水平和我们应该是差不多的！”

　　“但是，我想要提醒在座的各位，这个文明探索飞船的自毁程序暴露了他们真实的科技力量，他们已经接触到了空间科技！”

　　“空间科技，这是我们一直想要发展的，但是连丝毫头绪都没有的，而且大家也都看到了空间科技的威力，只是一颗很普通的空间炸弹，就能够湮灭上100公里范围内的一切，如果是威力更大的空间炸弹呢？”

　　“我们魔焰文明的三颗星球，这些外星人只需要三颗这样的大威力炸弹就可以将我们给全部消灭掉，不留下一点痕迹！”

　　“更何况，除了这种空间炸弹之外，我们根本就不知道他们还有没有别的更厉害的科技武器，所以我觉得，我们魔焰文明的生死时刻已经到了！”

　　紫炎冷冷的将自己的推断说了出来，量子泡沫炸弹被他称为空间炸弹，一番推论其实已经八九不离十，整个魔焰文明的领导层，被紫炎的推断吓的已经没有了任何的声音！

　　……

　　当“探索者2号”宇宙飞船被魔焰文明击中之后，远在8.6光年外的太阳系火星，帝国的监控中心也很快就知道了，飞船在自毁前将所有能够收集到的信息全部发送回了帝国，然后启动了自毁程序。

　　很快，帝国就召开了会议，各路顶尖的科学家全部被召集而来，就连刘清泉也都被惊动了，要知道“探索者2号”所在的位置可是在奥尔特云，在这个位置就被这里的文明发现并且击中，从而激发了探索者飞船的自毁程序，这说明这里的文明可不是蓝狸星文明那样，这里的科技水平已经相当的高！

　　“各位，根据探索者飞船最后时刻发回的信息，我们有必要进行分析，这个文明的科技水平到底怎么样，同时还应该要讨论一下，我们是否应该对这个文明进行动武！”

　　负责探索者系列飞船的跟踪的科学家杨天涯站上台，神色严峻的对着下面帝国各个方面的领军人物说道。

　　前来参加会议的都是帝国内部的实权人物，有科学院的顶尖科学家，有政府内阁大臣，甚至刘清泉此时也都神色紧张的听着他的分析！

　　“探索者2号宇宙飞船是探索者系列飞船当中的第二艘，发射的目的地是8.6光年外的大犬座星系，如今已经飞行了43年，前不久即将抵达大犬座星系的时候被全面唤醒……”

　　杨天涯先是巴拉巴拉的介绍起“探索者2号”宇宙飞船的一些基本情况来，同时将一些细节的东西交代清楚，因为前来参加会议的人当中有很多新生代面孔，对于几十年前的事情知道并不多，应该说是没有关注到。

　　“探索者2号宇宙飞船在奥尔特云这里被这里的文明击中，他们的攻击力非常的强大的，强大到能够击穿飞船，从而激发了飞船上面的自毁程序，引发了量子泡沫炸弹的爆炸！”

　　“大家请看对方攻击的画面，这是一道紫色的光柱，以光速攻击过来，而且非常的精确，丝毫不差，单单从这里，我们就必须认真的去对待这个文明了！”

　　“第一，我们的飞船显然是很早之前就已经被他们给发现；第二对方的攻击手段，这种威力巨大的光速攻击武器，显然应该是激光武器这类的攻击武器，所以我们推断出这个文明的科技水平应该是3级宇宙文明的程度！”

　　“2级宇宙应该是能够在很遥远的距离上发现我们，但是并不能用光速的大威力武器击毁我们的宇宙飞船；而如果是4级宇宙文明的话，那么他们应该早就已经开始了星际殖民的道路，我们太阳系离他们只有8.6光年，应该是最近的星系之一，他们早就该过来了，但是没有，说明他们的科技水平没有达到4级！”

　　杨天涯将分析团的分析报告慢慢的说了出来，基本上将这个文明的科技水平推测在3级宇宙文明的程度！


第355章 卧榻之侧岂容他人鼾睡

　　“8.6光年，3级宇宙文明，大家都说说看，我们该怎么办？”得出对方是三级宇宙文明的时候，在场所有的人都吓了一跳，要不是人类文明多了一个刘清泉得到了阿尔法人的传承。

　　人类文明现在的科技水平估计也就是2级宇宙文明的样子，而且应该是还非常的勉强，因为核弹的存在，人类文明相对的和平，但是也很难统一，根本就没办法集中力量进入宇宙之中。

　　如果没有刘清泉这个外挂存在，那么人类的命运很显然，在将来会被这个魔焰文明给主宰，3级宇宙文明可是已经初步具备了征服宇宙大海的资本，再加上8.6光年，如此近的距离！

　　这个文明如果对外征战，太阳系基本上就是他们的首选目标了，那个时候，人类文明的命运就非常悲惨了！

　　想到这里的时候，在场帝国的高层，特别是老一辈清楚刘清泉的人此时纷纷汗流浃背，内心深处都在那深深的庆幸！

　　8.6光年的距离，对于宇宙而言就跟粘在一起是没有区别，不知不觉之间，对方竟然已经发展到了3级宇宙文明！

　　可怕！实在是太可怕了，对方没有任何的外挂竟然能够发展到3级宇宙文明的程度，这个文明绝对是不简单的文明。

　　“这个文明不能留！”

　　所有的人此时都这样想，这个文明可不是蓝狸星文明，虽然种族潜力肯定是非常大，但是已经是3级宇宙文明的他们肯定是不会甘心于成为帝国的附属，而且帝国想要拿下他们也不是一件容易的事情。

　　“卧榻之侧岂容他人鼾睡！召回星辰号！”

　　刘清泉冷冷的给这个文明下了死亡通知书，虽然说身为帝国皇帝的刘清泉并没有太多的权力，但是他的话根本就无人敢违抗，不用表决，所有的人都非常自然的同意！

　　于是这才有了后面刘清泉找陈水娃将“星辰号”从半人马座星系召回的事情，因为帝国是真的要用到它，用它来征服8.6光年外大犬座星系的3级宇宙文明！

　　8.6光年的距离目前只有帝国的“星辰号”能够快速的到达，同时对方已经是3级宇宙文明，没有强大的“星辰号”根本就没办法打败这个文明，这场战争必须要有“星辰号”的参与！

　　3级宇宙文明，而且不是蓝狸星文明那样的生物文明，他们的战斗力非常强大，这一次可是必须动真格了，不能向上次那样玩过家家了！

　　帝国庞大的战争机器开动起来，这一次帝国是真正的动真格了，不仅动用起“星辰号”这艘媲美4级宇宙文明巅峰的战舰，而且还将这些年来建造的大型曲速宇宙战舰全部一起开动起来！

　　而且帝国已经做好了如果战争前期不顺的情况下，后续还会将正在建造的媲美“星辰号”的强大宇宙战舰全部投入进去。

　　帝国这次是真的害怕了，8.6光年的距离实在是太近了！

　　太阳系小行星带，这里是帝国停靠大型宇宙战舰的地方，庞大的“星辰号”就是停泊在这里，同时在小行星带还有无数的宇宙战舰工厂，军工厂等等，这里可谓是帝国真正的重心之处！

　　此时，已经动员起来的帝国，庞大的战争机器全面开启，军工厂、星际战舰工厂时刻不停的运转，生产出无数的战斗飞船，战斗机甲，各种各样的武器装备。

　　面对3级宇宙文明，帝国不敢有任何的轻视！

　　为了减少这场战争的损伤，帝国肯定是要把自己一贯的无人战斗飞船给放大的，对付蓝狸星文明只动用了300万的无人战斗宇宙飞船！

　　但是对付3级宇宙文明的话，300万的无人战斗宇宙飞船肯定是连炮灰都算不上，对方一波的攻击就能将这些全部给毁灭！

　　所以帝国这次需要准备足足十亿的无人战斗宇宙飞船，而且这些宇宙飞船的作用仅仅是炮灰性质的，吸引他们的攻击，掩护真正的战斗宇宙飞船和机甲大军！

　　十亿的无人战斗飞船，只是帝国准备的第一波用来试探这个文明战斗力的炮灰，一个3级宇宙文明的强大，对付这点宇宙飞船肯定是没有问题！

　　100万的最新换代的“荆轲”机甲，这是帝国目前能够拿出的最强大的偷袭大军，“荆轲”机甲的数量看似不多，才100万，这是因为每一台机甲都需要强大的宇宙元力武士来驾驭，帝国内部这样的人才并不算太多，100万机甲战士都还是抽调了很多元力武士殿堂的高手出来！

　　否则单单帝国的军队内部是没办法拿出100万机甲战士出来的，帝国元力修炼虽然盛行，但是有天赋的毕竟还是少数，大多数人都是修炼平平，很难达到机甲战士的标准。

　　除了十亿的炮灰，百万的刺客，1亿人的战斗大军才是帝国这一次真正的主力，“星辰号”以及其他的强大宇宙战舰才是胜利的根本保障！

　　大军在慢慢的准备，同时也展开针对性的训练，另外一边，帝国内部这一次为了大军指挥官的人选也产生了巨大的分歧！

　　所有的人都很清楚这一次的征战是真正的宇宙战争，如果能够参与进去，将来肯定是能够封侯拜相的，而如果能够成为这次大军的指挥官，将来就可以在帝国内部拥有强大的人脉，同样也是载入史册的良机！

　　帝国内部的环境是非常公开、公正、公平的，但是这并不意味着帝国内部就不会有分歧，帝国内部的竞争也是相当激烈，这指挥官的人选还是有很多人都想去挣着当的，这不能说他们是野心家，只能说是帝国内部大家对于自己人生价值的一种追求，能够担当如此庞大战队的指挥官，一生都将无憾！

　　最后，帝国皇帝刘清泉力排众议，决定亲自担任本次远征大军的指挥官，将大本营的属于皇帝的事情交给皇长子刘启贤处理！

　　“卧榻之侧岂容他人鼾睡！”帝国皇帝的亲征表达出了人类内心深处的恐惧！


第356章 帝国民众的意愿

　　刘清泉之所以决定亲征，也是有他自己的思考，这一次对大犬座星系文明的战争是只许胜不许输的战争，对于帝国而言，或者说对于人类文明而言，这场战争都必须赢！

　　8.6光年的距离，3级宇宙文明，这一切都说明了这场战争的重要性，这就好比是我们一座山上的两只老虎，只能有一只存在，因为这座山的资源只够养活一只老虎！

　　大犬座星系和太阳系两个星系就是山上的老虎，周边一百光年的虚空范围就是山，一个文明要强大需要的就是资源，这100光年范围内的资源只能滋养出一个强大的宇宙文明，根本就不能满足两个文明的需求，所以两只老虎必须只能有一只存在！

　　帝国目前虽然是已经可以说达到了4级宇宙文明的程度，拥有强大的宇宙战舰，众多的先进武器，但是任何一个3级宇宙文明都是不能小看的，每一个文明都拥有自己掌握的科技体系所带来的强大武器。

　　很可能对方只是3级宇宙文明，但是他们的攻击力非常强大，拥有一些强大的科技武器，比如20世纪的地球，虽然科技水平还非常低，但是却已经开外挂的研究出了核弹这样的大杀器！

　　放大到3级宇宙文明，科技发展道路众多，你根本就不知道对方拥有那些强大的武器，说不定对方就拥有能轻松的打败4级文明科技武器。

　　还有就是对3级宇宙文明的战争，肯定是会有损伤，帝国的人口数量相比别的宇宙文明还是非常稀少的，帝国根本就承受不起太惨重的伤害，所以这个损失必须控制在合理的范围之内。

　　能够做到这一切只有刘清泉，拥有阿尔法文明种子的刘清泉，见识广，知道的多，同时还有很多秘密的武器，如果战争真的打的很惨烈，刘清泉为了减少损伤肯定是会动用这些秘密武器的。

　　高级宇宙的秘密武器用来对付3级的宇宙文明肯定是非常轻松的，只是刘清泉也清楚，文明的发展必须一步步来，有些东西必须去承受，所以他越来越不想过多的干预帝国的发展！

　　只是这一次，两虎相争，对于帝国未来的命运实在是太重要了，所以刘清泉不得不出手，8.6光年外的3级宇宙文明对于太阳系的威胁实在是太大了！

　　当然了刘清泉想要亲征大犬座星系，肯定也是对于帝国内部的情况非常的放心，帝国内部发展平稳，科技、政治、经济、文化全面发展，没有什么太多的牵挂！

　　如果要是放在古代，皇帝要亲征，这需要考虑的事情就非常多了，什么防止别人夺权啊、紧急政务啊什么的，到了帝国这里，这些破事都跟刘清泉没什么太大的关系，所以他能非常放心的去亲征。

　　帝国内部对于刘清泉的亲征自然是一致反对的，刘清泉绝对是帝国的精神领袖，他的安全是不能出丝毫的问题，而战场上，古时候是刀剑无眼，到了这太空时代是攻击无形！

　　一个不小心什么的刘清泉要是挂在了大犬座星系，对于整个帝国而言都将会是一种沉痛的打击，要知道刘清泉从清泉科技时代一步步带领大家创出了如此庞大的帝国，4级的宇宙文明。

　　建国的时候刘清泉又非常大气的将原本全部属于自己私人的产业进行了分割，同时又极力的给帝国建立一个公开、公平、公正的良好社会环境，再加上刘清泉所领导的皇室一直是帝国公民的楷模。

　　刘清泉在帝国当中拥有的声望是任何人都不能比拟，是帝国当之无愧的精神领袖！所以他的安全是根本就不容许有半点问题的。

　　从帝国的元老蔡健、江志鹏、胡辉荣、廖斌、莫青冥、陈水娃……到帝国新一代的政府内阁、帝国科学院的科学家、甚至是帝国最普通的平民老百姓，所有的人都坚决的反对刘清泉亲自去远征。

　　帝国首都炎黄市发生了建国以来的第一次游行，上百万的民众聚集在帝国皇宫的外面，要求刘清泉取消亲自前去参加远征的计划。

　　刘清泉也好，帝国的皇室也罢，在民间拥有的声望实在是太高了，很多时候你要是敢说一句坏话，都会被人给痛打一顿！

　　百万民众游行请愿，还有上亿的民众在帝国皇室官方的网站上留言，希望刘清泉能够改变自己的决定。

　　所有的人都希望刘清泉在家混吃造人就可以了，战争这种危险的事情还是交给我们去就好了，你还是多努力给帝国的皇室开枝散叶就好！

　　只是刘清泉的意志是不可更改的意志，即便是再多的人反对，当刘清泉决定了的事情也是无法改变的事情！

　　“我知道大家都很担心我的安全，所以请大家放心，以帝国的强大的实力，我是没那么容易就光荣牺牲的，我肯定是不会驾驶飞船或者机甲去最前线冲锋的，所以关于我的安全，大家是可以放心的！”

　　“我们毕竟是4级宇宙文明，他们才是3级宇宙文明，星辰号的强大足够保护我的安全！”

　　“另外我要谈一谈的是，帝国的每一个公民都拥有追求自己梦想的权力，我也是帝国的公民，我也有追求自己梦想的权力，我的梦想就是看到我们炎黄子孙的脚步踏步漫天星空！”

　　“这个8，6光年外的3级宇宙文明就是挡在我们炎黄子孙道路上的石头，同时也是我们炎黄子孙的磨刀石，是宇宙对我们炎黄子孙的考验和磨砺！”

　　“这一场战争我们毫无疑问是必须取得胜利！”

　　“我刘清泉自然是必须站在最前线的战场上，给我们的勇士们最大的鼓励！帝国必胜！我们炎黄子孙一定能够征服这个文明！”

　　对于帝国强大的民意，刘清泉不得不出面给帝国的全体公民一个保证，虽然他的意志是不可更改的意志，刘清泉需要在乎的就是帝国的民众的意愿，需要考虑的是炎黄子孙的未来！


第357章 魔焰文明的备战

　　银河系，猎户座旋臂，距离帝国8.6光年外的大犬座星系，魔焰文明的大本营！

　　魔焰文明自从知道有外星文明对自己的觊觎之后，整个文明全部都动员起来，为即将到来的战争积极做准备。

　　魔焰文明的人很清楚，自己的命运只有掌握在自己手中！指望侵略者的仁慈会将自己文明带入无尽的深渊之中，甚至将会导致整个魔焰文明的灭亡。

　　拥有21颗小行星的大犬座星系，资源可以说是非常的丰富，整个星系的资源整体上比起太阳系来要丰富好几倍，而魔焰文明可是拥有三颗可以居住的天然形成的行星，整个魔焰文明的人口数量超过300亿！

　　拥有超过300亿的人口，三颗天然形成的宝贵生命星球，18颗其他的行星，再加上各种小行星等等，可以说魔焰文明实力是非常强大的。

　　他们有足够的人口去开采资源，也有足够的资源去让他们开采，更重要的是魔焰文明是3级宇宙文明，他们的科技力量也是非常强大的！

　　面对未来关系整个文明存亡的战争，组成魔焰文明的三个文明，紫炎文明、赤炎文明、蓝炎文明空前团结，技术、资源、人才、政治、经济全部进行了共享，漫长的内斗战争让三个文明都非常清楚如何才能更好的将自己的文明延续下去。

　　魔焰文明进行了关系整个文明的战争动员，就相当于我们的全面战争，所有的资源都向军事倾斜，无数的年轻人踏上了保卫家园的道路之中。

　　魔焰文明的三颗生命星球，每一个星球上面无数的人被征召入伍，加入严酷的军事训练之中，同时无数的工厂开始全面的转向军事生产，流水线上面无数的军工产品不要钱一般的生产下来。

　　接着被运输到机场，魔焰文明也有自己廉价的快速往返太空和地面的科技设备，一座座高插如云的光磁塔，一束束从太空而来的耀眼光芒，牵引着满载物资的飞行器快速的升到太空之中！

　　一座座庞大的机场，一座座高插如云的光磁塔，一束束从天而降的光芒，在三颗生命星球上面日夜不停将海量的物资运输到太空之中！

　　地面上各种各样的资源开采场所，此时此刻已经完全不顾环保之类的考虑了，也全部在日夜不停的开采资源，来满足整个文明战场机器的需求。

　　可以说整个文明，除了那些保证基本生活所需求的资源还在向往常一样正常的运转外，整个魔焰文明所有的资源、所有的人、所有的工厂、所有的力量……全部在向战争倾斜，全部被战争机器给主宰！

　　整个文明的力量全部集中到战争之中去能够产生怎样恐怖的力量？

　　整个大犬座星系全部都有魔焰文明的身影，太空之中无数的宇宙战舰、飞行器如同大海之中的鱼群一般，三级宇宙文明的魔焰文明，他们很清楚宇宙之中的战争全部都是在太空之中决定胜负的！

　　所以他们所有的力量全部用来发展太空军事力量，各种型号的宇宙战舰、小型的战斗宇宙飞船、太空武器、太空堡垒……

　　魔焰文明在“探索者2号”宇宙飞船飞来的方向，也就是太阳系的方向布置了整整5道防线，由内而外，充分利用大犬座星系的各种地理优势，魔焰文明集中了整个文明的力量积极的布置了5道防线！

　　第一道防线是在30-50个天文单位的区域内，因为“探索者2号”行驶而来的方向，暴露了将来帝国进攻的方向，所有魔焰文明的科学家们可以非常确定的未来敌人的进攻方向。

　　所以第一道防线布置在柯伊伯带内，距离30-50个天文单位，这里和太阳系一样，大权限星系的这个位置上也是充满了无数的冰冷小行星。

　　无数的魔焰文明舰队抵达这里，他们准备在这里布置第一道对方入侵者的杀招，虚空雷阵！

　　所谓虚空雷阵，是指用大威力的炸弹将整个虚空全部进行封锁，有点类似于海战当中的水雷，只不过在虚空之中这个炸弹都要是威力非常强大的炸弹才行！

　　魔焰文明没有研究出量子泡沫炸弹，但他们也一样研究出了核弹这样的大杀器，利用质能之间的转换产生强大的爆炸力量，特别是其中的核聚变原理制造的氢弹！

　　1954年，美国在巴绍尔群岛的比基尼岛爆炸了一颗当量达2500万吨的氢弹，而当时正处于冷战时期，前苏联很快就又爆炸了一颗5000万吨的氢弹！

　　这里所说的多少万吨，指的并不是氢弹的质量，而是指氢弹的爆炸威力相当于多少吨TNT炸药的威力，早在上个世纪的时候，地球人都能制造出5000万吨当量的氢弹！

　　科技发展到3级宇宙文明的魔焰文明，他们的核武器更是恐怖！他们布置在这里的炸弹，全部都是超过十亿吨当量的氢弹，其中还有很多上百亿吨当量的氢弹混在其中！

　　魔焰文明准备用一个异常绚丽的太空焰火来欢迎入侵者的到来，无数的宇宙飞船在这里不断的飞走，他们有的将一颗颗核弹安装到小行星当中去，有的干脆就直接将核弹的外壳制造成小行星的样子。

　　还有的将一些残破的宇宙飞船丢弃在虚空之中，看起来好像是太空垃圾一般，实则里面全部都是核弹；还有的在较大型的小行星上面，布置起发射塔来，用来发射这些恐怖的氢弹；还有的将这些核弹伪装成流浪的小行星，不断的在太空之中飘荡……

　　所有的氢弹全部都是按照一定的攻击方式来组成的，充分的利用这里虚空的地理环境，利用这里的每一颗小行星！

　　魔焰文明在这里整整布置了上亿颗大威力的氢弹，整个虚空雷阵就像是一个口袋一般，一个巨大的太空口袋，只要入侵者进入到这个口袋之中，那么瞬间就会触发这里炸弹的保障装置，整个一片星空都会被氢弹炸的支离破碎！


第358章 五道防线

　　第一道防线虚空雷阵只是魔焰文明为入侵者准备的开胃菜，他们其实根本就不指望说这些东西真的就能够建功立业，给敌人造成多大的伤害，当然了，如果敌人傻乎乎的真的闯进去，自然是再好不过了！

　　“魔焰阁下，您觉得我们的第一道防线能不能给这些入侵者一点教训呢？”一艘足有上百公里大小的宇宙飞船当中，原先获得“紫炎”称号的那位顶尖科学家，如今已经被魔焰文明授予了“魔焰”的至高荣誉！

　　之所以现在授予他“魔焰”的至高荣誉，魔焰文明也是有自己的考虑，大敌当前，魔焰文明需要给自己的文明一些鼓励来激励起整个文明的斗志，原先他就已经是相当的优秀，年纪轻轻就获得了“紫炎”的称号。

　　现在提前将“魔焰”这个至高荣誉授予给他也是说的过去的，能够大大的激发整个文明的科学家为了文明的存亡而奋斗！

　　此时，这艘强大的宇宙战舰当中，魔焰正在和其他的科学家们在对魔焰文明的防御战线进行科学的评估，寻找其中的漏洞等等。

　　“希望能够给他们一点教训吧，如果他们太过于骄傲，轻视我们魔焰文明的话，我想应该是可以的，只是这个文明是已经开始接触空间科技的强大文明，我们的虚空雷阵多般只是能够给我们争取一些时间罢了！”

　　魔焰摇摇头，望着虚空之中忙碌的宇宙飞船，面对未知的科技，未知的敌人，自己文明能够做的就是尽最大的努力！

　　“空间科技啊！如果我们要是也能够掌握空间科技，我们文明很快就可以纵横宇宙吧！”旁边的科学家望着星光点点的宇宙，幽幽地说道。

　　“空间科技？我们现在可是一点思路都没有，何谈掌握？走吧，去看看第二道防线！”魔焰摇摇头，身为魔焰文明最顶尖的科学家，魔焰在各个学科方面都非常的精通，特别是物理方面，他很清楚如果没有人指引，这个空间科技足够整个魔焰文明去研究无数年！

　　第二道防线是布置在25-30个天文单位的区域内，这里是大犬座星系当中最外围的一颗行星的轨道，这里小行星数量稀少，虚空相对空旷！

　　在这一道防线上，魔焰文明准备用自己强大的光磁武器来给敌人一个惊喜，光磁武器是魔焰文明最为强大的武器之一！

　　这种武器不仅具有光的速度，还具有高温和强大的物理冲击力，可以说攻击速度已经达到最快的光速，同时还具有强大的杀伤力，足以媲美帝国的磁能武器！

　　帝国的磁能武器同样是光速攻击，威力惊人，只不过一个是偏重高温、物理冲击力，一个是偏重磁能的磁化效果，威力同样惊人！

　　第二道防线上这里虚空相对空旷，没有什么可以躲藏的地方，魔焰文明就在这一区域虚空立体的扇形结构布置了无数的光磁武器，全部都对准了这一区域，只要入侵者一进入这个区域，立刻就会遭到毁灭性的攻击！

　　当然这里也是全部都利用了这里独特的地理优势，攻击方所处的位置因为有很多小行星，可以很好的掩护，同时也能起到防攻击的作用，而被攻击方所处的区域，因为非常的空旷，没有任何的遮掩，所以是非常不利的！

　　第三道防线则是真正的宇宙战舰直接的对战了，根据魔焰文明的设想，如果入侵者能够闯过前面两道防线，那么魔焰文明将会在第三道防线这里和对方来一个惨烈的厮杀！

　　魔焰文明举整个文明的力量，在这里布置了上千艘直径上百公里的宇宙战舰，几十万艘直径几十公里的宇宙战舰，以亿计算的各种小型宇宙战舰，几十亿的小型战斗飞船、飞机之类的。

　　可以说魔焰文明已经基本上将主力全部放在了第三道防线上面，因为第三道防线的位置大概10-20个天文单位之间，这一位置区域是大犬座星系小行星带的位置！

　　不同于太阳系的小行星带，相对比较空旷，大犬座小行星带这里小行星的数量和质量都要比太阳系的要多很多倍，大质量的小行星数量也是异常的繁多！

　　魔焰文明将主力放在这里也是想利用小行星带的优势，自己文明的战舰因为有地理的优势，可以提前的埋伏在这里，等到敌人到达之后，就可以群起而攻之，展开一场太空时代的宇宙大战！

　　主力放在第三道防御线上也是没有办法的事情，因为过了这个区域就到达了大权限星系的内圈了，魔焰文明的三颗生命星球离这里就已经不远了，这就好比是已经快到了家门口，你必须得要守住，否则强盗就要打到家里来了，到时候就战火就会烧到本土！

　　这就有点类似于二战时期，美国人和日本人在太平洋上面的战争，谁都不希望战火烧到自己的本土去，否则自己的老家就会满目疮痍，被战火蹂躏！

　　过了第三防御线之后就是魔焰文明最后的底牌了，无数的庞大的战争堡垒在虚空之中静静的挡在生命星球的前面，魔焰文明也很害怕，有什么炮弹之类的达到自己的星球上面去，这些庞大的战争堡垒就是用来替星球当子弹的！

　　有点类似于生命星球的挡箭牌，阻挡来自战场的炮弹，当然了这些战争堡垒也是战争时期的后方指挥所、补记所、后援所……以及最后的攻击力量！

　　太空堡垒因为体积庞大，可以安装各种各样的武器，无数的战争堡垒他们的攻击力量绝对是不会逊色于任何的宇宙战舰，而且因为紧邻母系，这些堡垒还可以非常快速的得到各种物资的补记，它们的持续战斗力更强！

　　如果第四道防线也被突破了，魔焰文明还建设了第五道防线，这第五道防线是设置在母星上面，这第五道防线就有点类似于城市保卫战了，魔焰文明将这里誓死保卫自己的家园！


第359章 先锋军

　　魔焰文明对于将来会杀到自己这里来的外星文明几乎一无所知，也曾经猜测过这个文明可能是来自距离自己最近的那个星系，因为方向刚刚正好是那个方向。

　　8.6光年的距离对于没有掌握曲速引擎的3级宇宙文明而言是一道天堑，即便是以光的速度也要飞行8.6光年，更何况魔焰文明最先进的宇宙飞船也只能达到0.2光速，这就需要43年！

　　这也是魔焰文明一直内部斗来斗去的原因，与其说跨越半个世纪的时间和8.6光年的距离去探寻可能存在的生命星球，倒不如努力一把占领整个星系再说，对于宇宙微不足道的距离，但是对于没有掌握空间科技、曲速引擎的文明而言，这就是无法跨越的鸿沟！

　　现在，面对外星系的强大文明，三个文明同心协力，共同组成了魔焰文明，集合了三个文明的力量，在太阳系的方向铸造起了5道防线，准确的说应该是4道防线！

　　第五道防线放在母星上面，对于太空时代的攻击而言，几乎可以忽略不计了，随随便便也都能够摧毁，这道防线只不过是魔焰文明表达自己誓死决战的决心罢了！

　　魔焰文明时刻不停的构建、完善自己的防线，在这关系到自己文明存续的问题上面，没有任何一个魔焰文明人有任何的意见，谁都不知道敌人会在什么时候降临，今天自己文明的人多做一份努力，在将来就可能多一份胜算！

　　魔焰文明这边积极备战，准备誓死捍卫自己的家园，远在8.6光年外的太阳系，帝国也正在全力的开动自己的战争机器！

　　十多艘直径上百公里的宇宙战舰已经飞到了柯伊伯带这里，他们作为帝国大军的先遣部队将会先行出发，后面源源不断的宇宙战舰还在从太阳系的内圈开出来，庞大的“星辰号”还在进行最后的升级改造，加强了它的防御能力！

　　毕竟帝国的皇帝陛下刘清泉可是要乘坐“星辰号”亲自前去征战魔焰文明的，战场无眼，这个安全才是第一重要的！

　　原先的“星辰号”拥有能量防护罩，再加上厚厚的用原子材料打造的外壳，可以说基本上对付3级文明是毫无问题的，这毕竟是媲美4级宇宙文明巅峰战舰的存在，用来吊打3级文明都有些牛刀杀鸡！

　　不过，对方毕竟是三级宇宙文明，而且“星辰号”上还会有刘清泉坐镇，帝国从上到下都是非常的担忧，所以有必要对它的防御能量进行加强！

　　“星辰号”的外面增加了无数的小型攻击武器，这些武器全部都是用来防御偷袭的小型宇宙飞船、战斗飞机的，同时庞大的“星辰号”每一个方向和角度都增加了量子泡沫炸弹攻击发射塔。

　　如果遇到像导轨炮这样的速度没有光速，但是非常野蛮的攻击，“星辰号”上面的量子泡沫炸弹攻击塔就可以用量子泡沫炸弹将这些攻击全部给湮灭掉，至于光速的能量类攻击就只能靠能量防护罩和它自身强大的外壳了！

　　……

　　太阳系柯伊伯带，十多艘直径上百公里的宇宙战舰此时正在静静的飞行，很快它们就将要开启曲速引擎，进入曲速航行当中。

　　作为先遣队指挥官的冉星空此时意气风发，志得意满！上一次远征蓝狸星文明，帝国以零损伤成功的收服了一个小弟，所有参与这场行动的人都狠狠的增加了一笔自己的资历，原先只是一直小舰队指挥官的冉星空，到如此也升职成了先遣队的指挥官，成为帝国的少将！

　　先遣队就相当于古代打仗当中的先锋，率领的都是精锐，能够成为这样一直舰队的指挥官，冉星空凭借的也是自己一直以来的优秀表现！

　　他不仅仅精通星际时代的战争法则，更难得的是他通过自己的自学，成功的考取了帝国天文科学家的称号，这一点在帝国这边是非常重要的！

　　星际时代的战争，作为一方指挥官，不仅仅要有优秀的战术素养，高超的指挥水平，更要对宇宙天文知识、科学知识有比较深入的研究和了解，要知道宇宙之中的战争最终靠的还是科技的战争！

　　“少将阁下，我们的舰队即将开启曲速引擎飞行，请您尽快回到睡眠舱！”

　　冉星空听着手下人的催促，点点头，将看向太阳系方向的目光转向大犬座星系的方向，在哪里自己将会再一次的建功立业，让自己的名字名垂青史！

　　先遣战队十多艘庞大的宇宙战舰撕裂虚空，随着阵阵涟漪的荡漾，再一次出现已经是2光年之外的地方，在这里这些战舰同样的留下了中转飞船，用来监控这一区域，同时为后续到来的宇宙飞船进行指引。

　　半年之后，大犬座星系的奥尔特云这里，虚空如同水波一般荡漾，从中飞出十多艘庞大的宇宙战舰，这些宇宙战舰抵达这里之后，全部停止下来，没有再前进！

　　“向虚空发射微型探测器！发射隐形无人侦查飞船！”

　　冉星空很清楚自己的职责，作为先遣队，自己的工作就是尽可能的收集关于这个文明的信息，而不是无脑的带着这点战舰冲进去送死，所以抵达这里之后，他第一时间下令将无数的微型探测器发射出去。

　　这些探测器全部都是非常微小的，而且很多都是经过伪装的，像是一颗颗微型小行星一般，丝毫不起眼，这些小行星就如同是侦查小兵一般，飞速的向大犬座星系飞去，不过它们的速度并不算太快，仅仅只有0.01倍的光速，要达到大犬座星系的内部，至少也是需要上月的时间！

　　除了这些微小的探测器，隐形无人侦查飞船也是帝国最新研究出来的东西，制造的材料和“荆轲”机甲的材料是一样的，外壳全部采用光盾材料打造，光盾材料能够很好的吸收太阳光线、电磁波等等具有非常良好的隐身效果！

　　无数微小的探测器、隐形无人侦查飞船悄悄的向着魔焰文明所在的大犬座星系飞去！


第360章 和历史上非常相似的局面

　　无数的微型探测器发射出去，同时那些隐形无人侦查飞船也在悄无声息的向着大犬座星系的内部飞去，所有的一切都静悄悄的进行。

　　冉星空所带领的先锋军停泊的位置是在大犬座星系的奥尔特云带，这里离大犬座星系的内圈非常的遥远，但是因为离的非常远，所以魔焰文明也很难发现。

　　当然奥尔特云的位置是非常宽广的，冉星空等人所处的位置自然是奥尔特云带接近柯伊伯带的位置附近，这里看大犬座星系的恒星天狼星和星空中其他的恒星并没有太大的区别，光芒非常的微弱。

　　“奥尔特云带没有发现这个文明的踪迹！”

　　一个多月之后，探测器和探测飞船终于越过了奥尔特云的带，开始进入柯伊伯带区域，奥尔特云这里没有任何关于魔焰文明的痕迹。

　　“滴~滴。”

　　一艘隐形无人侦查船快速的虚空之中飞行，上面的设备全部开启，各种各样的信息全部传送回先锋军指挥中心，然后有最专业的科学团队对这些资料进行分析！

　　当然了先锋军庞大的宇宙战舰上面，本身就有很多强大的探测设备，只有一开动就能将整个大犬座星系的基本情况给了解到。

　　此时庞大的分析团队正在对收集到的数据和信息进行分析，一个巨大的电子显示屏上面，一个立体的大犬座星图在不断的完善！

　　“我靠，大犬座星系竟然拥有21颗行星，其中岩石类的行星数量竟然高达12颗，21颗行星当中竟然有9颗是处于宜居地带的！也就是说大犬座星系很可能有好几颗天然形成的生命星球，还真是受到宇宙的眷顾啊！”

　　独孤枫叶看着已经越来越清晰的大犬座星系地图，忍不住说道，大犬座星系实在是太得天独厚，拥有的资源实在是太丰富了，12颗岩石类行星意味着12颗可用来居住的生命星球，其实可能还有好几颗都是天然形成的，其他的都是可以改造的星球！

　　同时这也意味着这里的资源异常的丰富，因为可开采资源的星球实在是太多了，一颗行星的质量可是比无数的小行星都要大，价值更大，资源更丰富！

　　要知道帝国目前拥有的太阳系只有8颗行星，其中天然形成的生命星球只有地球一颗，能够用来改造的岩石类星球实际上只有两颗，金星和火星，土星和水星都根本不适合来改造成生命星球！

　　半人马座星系，因为其独特的三星系统，它的行星数量也非常少，和太阳系一样少，只有不到两位数的行星，而具有改造价值的星球数量更是稀少，可是在大犬座星系这里，一下子就发现了12颗！可见大犬座星系的价值了！

　　“9颗处于宜居地带的星球，其中最近的1号、2号、3号星球离恒星太近，应该是无法形成生命星球，4号、5号星球也应该是不可能的，真正能够诞生生命的星球应该是6号、7号、8号三颗星球，9号星球距离有点远了，光照应该不足！”

　　独孤枫叶身为帝国最顶尖的宇宙天文科学家，通过收集的信息，很轻松的就将魔焰文明的三颗生命星球给推测出来。

　　其中6号星球是赤炎文明所在的星球，7号星球是蓝炎文明所在的星球，8号星球则诞生了紫炎文明，和独孤枫叶推测的一模一样。

　　“如果我是魔焰文明的人，我会怎么样去防御呢？肖魔仙阁下，如果是你，你会怎么样应付未知文明的进攻？”

　　独孤枫叶被征召到了这里，肖魔仙自然是嫁鸡随鸡嫁狗随狗，也一同跟随过来，独孤枫叶很多时候分析东西时都会问一问肖魔仙的想法，这算是夫妻两人之间的一种默契，独孤枫叶有什么事情都会跟肖魔仙说，肖魔仙也会将自己的事情和他分享。

　　“我们的探索者飞船肯定是暴露了我们的来向，我想这一点上这个文明的人应该是非常的清楚！”

　　“所以，如果我是这个文明的人，我肯定是会在我们太阳系的方向布置下重重重兵，等待我们入网，一进入就以雷霆之势进攻，打对方一个措手不及！”

　　肖魔仙通过通讯器回答，此时的她正在遥控一艘隐身无人侦查宇宙飞船在虚空之中进行探测，将大量的信息传送回来。

　　“打对方一个措施不及？嗯，继续说下去！”独孤枫叶听了点点头。

　　“现在设想一下，我是这个文明的指挥官，对方远道而来，资源、人员的补给方面肯定是会出现困难的，虽然他们的科技实力可能超越自己，但是我这边也拥有地理优势、主场作战优势！”

　　“我的策略就是通过层层阻击，利用本土作战的优势，消耗对方的有生力量和有限的资源，然后等到对方精疲力竭的时候再一举击垮对手，从而获得这场战争的胜利！”

　　“你的战略就是利用本土作战的优势来打消耗战，类似于二战时期，中国对日本的战略，依靠庞大的国土纵深来拖垮日本，你别说，现在的形势确实是有点那个时期的味道！”

　　“我们虽然科技比对方先进，拥有强大的科技实力，但是我们的战舰数量，参战人数方面肯定是不如对方的，对方虽然科技可能相对落后，但是完全可以利用本土作战的优势！”

　　“啧啧~有意思！”

　　独孤枫叶越想越觉得如今的局面和当初二战中国战场的局面非常的相似，帝国就相当于当时的进攻一方，远离本土，军队训练有素，装备武装到牙齿；大犬座星系的本土文明就相当于当时的中国，科技落后，军队数量虽然众多，但是装备质量不行，不过拥有本土作战的优势，两个局面实在是太像了！

　　如果战局真的像肖魔仙所说的那样发展，对于帝国而言实在是太不利了，帝国远征是经不起长时间的战争消耗的，帝国必须速战速决，用最快的速度、最少的伤亡、最小的代价拿下大犬座星系！


第361章 防线漏洞

　　双方的形势真的是太像当初二战时期的中国战场了，帝国作为进攻方，如果在大犬座星系这里无法快速的取的胜利，被他们给慢慢的拖进战争的泥潭之中，就会像二战的日本人一样，整个国家的大部分力量都陷入进去，反而放着其他的地方无力去占领，最后导致了整个二战的失败。

　　大犬座星系就好比是中国战场，其他的宇宙星系就好比是类似于东南亚、澳大利亚这样的肥肉，力量弱小，资源丰富，随便就能轻松占领下来。

　　但是如果帝国的主力一直陷在了大犬座星系这里，那么帝国就没有多余的力量去占领周围的星系，就会走上二战日本的道路，慢慢的被这个泥潭一直拖着。

　　看到这一点的人非常多，可以说帝国的高层基本上都看到了这一点，特别是刘清泉，他凭借着阿尔法人的文明种子，对于三级宇宙文明有着很清晰的认识，非常清楚任何一个三级宇宙文明都不可小看。

　　刘清泉决定亲征大犬座星系，一方面就是为了减少自身的损失，另外一方面就是在战局焦灼的时候帮一把，让帝国快速的解决敌人，免的和这里的本土文明陷入漫长的消耗泥潭之中，帝国最害怕的就是这样的一种局面！

　　如果被拖到战争的泥潭之中，帝国当时候就会相当的被动，继续进攻嘛只会越陷越深，永远挣扎不出来；放弃的话前期的投入和损失又得不到回报，有点食之无味弃之可惜的鸡肋感觉。

　　魔焰文明的人虽然不知道入侵自己的外星文明科技实力到底怎么样，所以魔焰文明尽可能的做最坏的打算，压榨整个文明的所有力量集中到太空之中，准备和对方来个鱼死网破。

　　每一天，魔焰文明的太空实力就在不断的急剧增长，太空之中的战舰、宇宙飞船、战争堡垒、小型战斗飞船、飞机……整个大犬座星系虽然没有帝国大本营太阳系那样的繁华，但是也已经相当的恐怖！

　　“我们就是死也要崩掉他们的一颗牙齿！”

　　魔焰文明就是本着这样的打算，对于未知的入侵者，打不赢也要打，因为身后就是自己的美丽家园，就是自己的妻儿老少！

　　“那个方向有什么动静吗？”魔焰大科学家此时已经巡查到了天文监控探测中心，魔焰文明在太阳系的方向密布了无数的探测仪器，时刻不停的监视着，可以说有任何的动静都很难瞒住魔焰文明的眼睛。

　　“还是和以前一样，没有任何的动静！”负责人摇摇头，对于外星文明的入侵，整个魔焰文明都是不敢有丝毫的懈怠，作为这里的负责人，他更是战战兢兢，认认真真的工作着！

　　“嗯，继续时刻不停的监视！”魔焰点点头，对于这样的情况他早就已经预料到了。

　　“魔焰阁下，我在想，到目前为止我们都还没有发现他们的踪影，是不是我们的探测科技、监控范围等等有需要值得思考的地方！”

　　负责人想了想把自己心中的一些想法给说了出来，对于这种被动的等待和准备，这是非常煎熬的，所以他很多时候都在思考这些东西。

　　“对啊！我们的探测范围局限在柯伊伯带以内，同时主要针对的方向是在那个方向，撇开科技的因素先不说，如果他们从别的方向出现，又或者是藏身在奥尔特云带里面，我们肯定是很难发现对方的！”

　　魔焰大科学家猛的一拍自己的脑袋，瞬间就想到了更多问题，这次带领科学家团队来对自己文明的防御针线进行评估，本以为完美无瑕，现在这么一看，还真是漏洞百出！

　　“可是目前我们的防线早就已经固定下来，根本就没有多余的力量再来建设其他方向的防线，天啊！如果入侵者从其他的方向入侵的话，我们就只能和他们进行硬拼了！”

　　魔焰想到这里的时候大惊失色，魔焰文明花费无数心血构造的防线，现在一看，入侵者只需要绕过这里，完全可以让这太空之中的长城毫无作用，直接就杀到魔焰文明的老巢去。

　　“不行！我必须尽快将这件事情通知高层，另外，我们的探测范围必须扩大，多派些探测飞船出去，每个方向都要有，而且要深入到奥尔特云带里面去！”

　　魔焰一边下令，接着匆匆忙忙的走了，准备找魔焰文明的高层商量调整防御结构的事情！

　　虚空宇宙之中可不比地面时代，虚空是立体的，可以从任何的一个角度和方向进攻，所以说防御一方是非常不利的，特别是魔焰文明现在的这种局面，敌人可能从任何的一个方向进攻！

　　“今天把大家召集过来，是想和大家说一下我们的防御问题，今天我们的评估团队发现了一个重大的漏洞！”

　　魔焰大科学家看着下面被紧急召集过来的魔焰文明领导，一开口就将他们给吓的不轻，防线上的重大漏洞，这对于目前的魔焰文明而言实在是太致命了，要知道这些防线就好比是我们古代的长城，大家全指望着他们抵抗来自外星文明的进攻呢！

　　“魔焰阁下，请问是什么重大漏洞？我们能够做什么来补救？”问话的是赤炎文明的领导人烈焰·二十七，赤炎文明是一个中央集权的帝制文明，烈焰·二十七就是赤炎文明的皇帝，烈焰是他的姓，二十七是他的名字！

　　当然他本来是不叫二十七的，只是当他当上赤炎文明的皇帝之后，自动就改名成了二十七，因为前一代皇帝叫二十六，他们都是一代代这样的下去！

　　因为三个文明的元力修炼都非常的盛行，所以这个文明的人寿命其实是非常久的，身为赤炎文明的皇帝，他们的元力修炼更是厉害，每一代赤炎文明的皇帝都是元力修炼的高手，不出意外的话寿命都很久！

　　别看赤炎文明的皇室才传承了二十七代，皇帝的数量似乎很少，但事实上是烈焰家族已经统治赤炎文明超过5000年了！每一代皇帝在位的时间都超过上百年，寿命悠久的更是大几百年都有！

　　“我们当初只考虑到了敌人进攻的方向可能是那艘飞船来的方向，所以我们的防线全部都是在这一条线上进行构建的！”

　　“但是，我们忘记了一点，如果敌人绕过我们的防线，从其他的方向向我们进攻的话，我们花费无数心血构建的防线就毫无作用，最后只能依靠宇宙战舰和对方硬拼了！”

　　“这个未知的文明已经开始掌握空间科技，换个方向对我们进攻根本就没有任何的问题！”

　　魔焰大科学家叹口气，将自己心中的担忧给说了出来。

　　“从别的方向进攻？当初不是说因为魔焰星的强大引力的原因，只有从我们构造防线的正面进攻他们才是最节省能量的吗？为什么到现在的时候才发现这个问题？”

　　蓝炎文明是一个联邦形式的文明，说话的是蓝炎文明的联邦主席，此时他脸色异常的难看，自己文明花费无数心血、资源构建的防线可能将毫无作用，这对于他们这些领导人来说实在是无法接受的事情。

　　“当初科学团队的意见是没有任何问题的，正常情况来说我们在星系内部的航行都是尽可能的利用大质量天体的引力来节省能量；再者当时我们对整个文明的科技、资源、人力等等进行评估！”

　　“我们得出我们的实力也只够在一条线上构建防线，星系实在是太大了，我们根本就没有太多的力量去全面构建防线！”

　　“所以当时我们的科学团队的已经就是一条线上集中力量进行防御，这样我们的胜算反而更大一些，这些在场的诸位也都是知道的！”

　　魔焰身为科学团队的领导，自然是要负起责任来的，但是他还是坚持认为当初的决定是没有任何错误的，整个星系的范围太广、太大，分散的话力量太小了，反而不行，还不如集中力量在最有可能的方向进行防御！

　　“现在不是追究责任的时候，魔焰阁下，既然发现了漏洞，我们现在该怎么办？”

　　同样来自紫炎文明的领导人赶紧替自己的文明的大科学家转移问题，现在这个时候也确实是不合适去讨论当初决定的责任问题，而是应该多想想后面该怎么办，他非常聪明的将话题回到这个点上面来。

　　“一方面是加大侦查范围，发射大量的侦查飞船到奥尔特云带去，特别是那个方向，我们甚至可以让侦查飞船一直往那个方向飞去。我们星系的范围非常广，以光的速度飞行都需要一定的时间，如果我们能够在对方一出现的时候就发现他们，无论他们从那个方向过来，我们都有一定时间进行调整！”

　　“第二个方面是将我们的力量更多的用来建造宇宙战舰，宇宙战舰是机动力量，无论敌人来自哪里都不怕，停止建造战争堡垒这种固定的太空靶子！”

　　……


第362章 解开面纱

　　一架隐身无人宇宙侦查宇宙飞船在太空之中悄无声息的前进着，利用光盾材料打造外壳的侦查宇宙飞船，恒星的光线照射到它的外壳时全部都被吸收掉，在虚空漆黑的环境下，显的丝毫不起眼，很好的融入了环境之中。

　　吸收了恒星的光线，再加上虚空漆黑的环境，即便是近在直尺，用肉眼也是很难发现它的踪迹！它就如同是虚空之中的幽灵一般，悄无声息，难以发现。

　　它以1000公里每秒的速度飞行在大犬座星系的柯伊伯带内，飞船并不大，直径只有几百米，在宇宙之中显的飞船的不起眼，同时它的尾部没有任何的尾焰，所有的能量很少有泄露出来的，也只有这样才能达到最好的隐身效果！

　　而这艘飞船的实际控制人则是远在奥尔特云里面的先锋大军当中，它是肖魔仙控制的探测宇宙飞船！

　　探测宇宙飞船为什么需要人去控制呢？为什么就不能完全依靠电脑程序去控制？

　　这其实就是一个很简单的道理，程序是死的，相比起生命来它有着自己致命的缺陷，在侦查的时候还是需要人去控制。

　　一个简单的例子，如果是程序控制的侦查飞船看到一颗在宇宙之中非常普通的小行星，可能就会用扫描仪器扫描出这个小行星的质量、大小、构成元素、运行轨迹、速度……等等这些东西，但是它本身只是按照程序去执行，并不带有任何的兴趣和思想！

　　程序控制的东西会对一路上的所有事物都毫无巨细的全部的记录下来，但是本身并不会有任何的思维，只是按照程序去执行！

　　这样的好处就是探测到的信息非常的庞大和全面，信息收集的效率很高，但是它同样也有着自己致命的缺陷，比如它不会说看到这个小行星的形状有些奇怪就想上走进一些去看看这个小行星。

　　如果是科学家想要掩盖一些东西，就会利用系统的这点特性，非常有针对性的进行掩盖，而系统根本就无法发现这些！

　　但是如果是人去侦查，很可能他对于各种各样的信息并不重点留意，很随意的就过了，侦查不够仔细，但是人会对自己感兴趣的东西特别的进行关注，就好比我们在河滩上捡石头，只会关注一些我们感兴趣的石头！

　　帝国的无人隐身侦查飞船就是人机结合，没人控制的时候机器程序自动的进行侦查，将海量的数据记录下来，而控制人在遇到自己感兴趣的东西时就会接管控制，对自己感兴趣的东西进行重点的侦查！

　　“嗯，为什么这一片区域的小行星数量突然就增加了很多，而且分布还非常的有规律？”肖魔仙看着无人侦查飞船传回的数据，疑惑着，前面的时候虚空还非常的空旷，小行星数量稀少，而且分布没有任何的规律。

　　“发射一些微型探测器过去看看！”

　　想到这里，肖魔仙就给无人飞船下达了命令，量子通讯技术的强大，远在几十个天文单位外的侦查飞船瞬间就获得了指令，飞船上面的发射器，很快就将一些微型的探测器向着周围的小行星上面发射过去。

　　这种微型的探测器体积非常小，功能简单，都是一次性的消耗品！

　　很快，依靠惯性，这些微型探测器就抵达了这些小行星上面，将上面的情况传送回大本营这里。

　　“嗯？这些小行星怎么都有人工的痕迹在上面！”肖魔仙第一时间内就发现了这些小行星的特别之处，所有的小行星上面全部都有人工的痕迹，这些痕迹非常的起眼，而且都能够很好的瞒过程序系统的侦测，但是却无法瞒过人的眼睛。

　　“将这个情报汇报上去，最好是派人拖一些小行星回去，仔细的研究一番，这些小行星肯定不是无缘无故的出现在这里，这里的位置可是柯伊伯带！”

　　肖魔仙想了想还是先把这个消息汇报上去，让专业的人去处理这些，自己还是继续去控制无人隐身侦查飞船。

　　肖魔仙控制的侦查飞船飞过这片小行星带，很快就正式的进入了大犬座星系的圈内，来到了大犬座星系最外围的一颗行星的轨道附近。

　　“滴~滴，接收到大量的电磁波信号！”

　　到了这个位置的时候，终于开始收到这个文明的信息了，柯伊伯带的地区，因为魔焰文明考虑到自己信息的暴露问题，整个魔焰文明在这一方向都很少有电磁波这样的信号，用来控制虚空雷阵的信号都是非常简单的信号！

　　甚至在柯伊伯带的虚空雷阵都是依靠隐藏在小行星中的魔焰文明人来控制的，这些人隐藏在较大的小行星当中，吃喝不愁什么的，就是等待外星文明的到来，到时候依靠人工引爆核弹，从而触发整个虚空雷阵。

　　魔焰文明的科学家也是考虑到了通讯被屏蔽的问题，所以最保险的就是依靠人工引爆，采用最原始的手动引爆，而且所有的核弹全部都是连锁设计的，只要那些人工引爆源启动保障，周围的核弹全部都会接连爆炸！

　　刻意的隐瞒再加上这里人工引爆系统，再加上虚空之中复杂的环境，所以帝国到现在为止对于这里的土著文明了解都非常少，因为信息不够，不像是当初半人马座文明哪里，很远的距离就收到大量的信息，能够很快就分析出文明的基本情况来。

　　但是魔焰文明原本的打算就是在柯伊伯带发现入侵者，在内部的地方就没办法进行隐瞒了，毕竟魔焰文明是三级宇宙文明，没有先进的通讯根本就没办法去控制如此庞大的系统，所以肖魔仙控制的无人隐身飞船一到里面立刻就接收到大量的信息。

　　先锋军大本营，一直处于无事可做的语言破译团队很快就忙碌起来，当初负责破译蓝狸星文明语言的薛半卷此时精神抖擞，猛的喝了几口自己最喜欢的产自蓝狸星的果汁饮料。

　　“大家伙赶紧行动起来，将近两个月了一直没我们什么事情，现在终于到了我们大显身手的时刻了，我们的目标是3天之内破译出这个文明的文字、语言！”

　　薛半卷大声的对着自己的团队说道，对于他这种研究语言和文字的专家而言，没有什么比碰到一种新的语言和文字更让他激动的了！

　　破译文字和语言是需要足够的信息的，否则只是给你一些文字什么的，神仙也是很难破译出一种语言和文字的，前期收集到的信息太少，根本就没办法破译出来，所以语言团队都是处于无事可做的地步。

　　现在随着大量的信息传输回来，海量的信息，让整个语言团队的人有信息能够很快就破译出这个文明的语言和文字。

　　“嗯，这个文明的文字和语言怎么会相差这么大，一种是古代波斯一样的火焰文字，一种是类似于阿拉伯语的文字，还有一种是汉语一样的文字，按照道理说这三种语言应该是不能混到一起组成语言的！”

　　“那应该就是三种语言和文字了？是哦，这个星系有好几颗星球都有生命诞生，而且还是自然诞生的那种，那么有几种语言就一点也不奇怪了，三种语言？也就是说这里自然就诞生了三个文明！”

　　“这里竟然自然诞生了三个文明！而不是原先我们估计的是一个文明，天啊！一个星系内部自然诞生了三个文明！”

　　随着破译工作的展开，魔焰文明神秘的面纱终于慢慢的被解开，魔焰文明整个文明的基本情况全部暴露在帝国的面前。

　　蓝炎星是一个巨大的水星，上面海洋的面积占了80%以上，所以蓝炎星文明的人其实是一种海洋生物进化而来，有点类似于美人鱼，下半身便于海洋生存，进化出能够快速游泳的结构，而上半身则是进化出了类似于手一样的触手和大脑！

　　赤炎星文明则悄悄相反，是地地道道的陆地生物，有着厚厚甲壳的四只粗壮的大腿，躯体类似于马，但是光溜溜的，皮肤黝黑，头部狰狞，凶牙利齿的，同时还有双强壮有力的手，很像半人马！

　　紫炎星文明的人则是一种鸟类进化而来，他们有着亮丽色的羽毛外表，背后一对带有触手的巨大翅膀，让紫炎星文明的人天生就可以飞翔同时触手也可以完成很多精细的工作。

　　鹰一般的喙非常的锋利，暗金色的眼睛非常的犀利，看一眼就让人感觉仿佛被猎人给盯上一般，紫炎文明的人双腿都非常的粗短，但是强壮而有力！

　　不过也正是因为三个文明的差异实在是太大了，所以三个文明的人才会一直争斗了几千年，要是跟地球上的人一样，基本结构都差不多，只是肤色不同的话，三个文明的人就不会争斗如此之久了！

　　毕竟在紫炎星文明的人看来蓝炎星文明的人有点类似于自己海洋中的食物，而蓝炎文明的人则非常讨厌天空之中会飞的猛禽，因为他们的祖先没少被猛禽杀害！


第363章 相杀几千年的三个文明

　　随着越来越多的信息接收回来，大犬座星系三个神秘的文明终于解开了他们神秘的面纱，通过这三个文明互相之间的通讯，还有内部的网络等等，帝国终于开始对这三个文明有一个相对比较全部的了解。

　　赤炎文明是三个文明当中离太阳最近的一个文明，位置差不多有0.8个天文单位，放到太阳系当中就在金星和地球的中间位置。

　　赤炎星的大小和地球差不多，公转时间是300天左右，自传时间是20小时左右，不过不同于地球海洋的面积占了地表面面积的大部分，赤炎星的表面大部分是陆地面积，在低洼地带分布着广泛的湖泊，但是这些湖泊都没有连成一起形成海洋。

　　赤炎星湖泊众多，面积广大，但是这毕竟只是湖泊，虽然这个湖泊大了一些，其中最大的湖泊差不多都有半个中国这么大了，但是因为湖泊被陆地隔开，所以只能说是湖泊，而不是海洋，这点就和地球相反，地球是陆地被海洋隔开！

　　赤炎星早期的生物根据赤炎文明的研究是起源于赤炎星上面的广大湖泊之中，之后才慢慢的往陆地发展，同时因为赤炎星陆地相对较平缓，多草原地带，跑的快多蹄动物生存具有非常大的优势，慢慢的赤炎文明就进化出来！

　　赤炎文明信奉弱肉强食的草原法则，所以这个文明相当具有侵略性，从最上面的帝王，到下面的普通公民，整个文明都非常好战，而且也非常的勇敢！

　　现在因为面临为止外星人的入侵，赤炎文明的人是参战最积极的，出的战士也是最多的，草原发展深深的烙印在这个文明的灵魂之中，他们很清楚只有胜者才有资格说话！

　　蓝炎文明所在的蓝炎星是三个文明当中最外围的一颗生命星球，质量和大小也和地球差不多，距离大犬座星系的恒星天狼星大约在1.4个天文单位，位置和太阳系当中的火星差不多。

　　蓝炎星可以说几乎是一个完全被水包裹的星球，只有10%的表面积是陆地，海洋的面积非常宽广，而赤炎文明也是诞生在海洋之中的文明。

　　蓝炎文明的祖先最开始的时候是生活在海洋当中的火山区域，他们利用海洋火山来加热食物，制造兵器，同时蓝炎文明是三个文明当中历史最悠久，最早走上元力修行的文明，再加上他们生活在海洋之中，所以蓝炎文明的人口数量是非常庞大的，足足超过200亿的人口数量，占了三个文明总人口的2/3！

　　蓝炎文明历史悠久，人口众多，又最早走上元力修炼，赤炎文明勇猛好战，人口数量也有70多亿，看起来似乎他们两大文明才是魔焰文明的主力才对。

　　但事实上是，魔焰文明当中实力最强大的是人口数量最少的，只有30亿人口的紫炎文明，在以往几千年的战争当中很多时候都是赤炎文明和蓝炎文明联合起来对抗紫炎文明，而紫炎文明依然能够力压他们两大文明一头！

　　紫炎星的位置在赤炎星和蓝炎星的中间，距离天狼星大概在1个天文单位，和地球距离太阳的距离差不多；紫炎星的质量和体积都要比地球大，但是比蓝狸星小一些，质量是地球的两倍！

　　紫炎文明的诞生跟紫炎星上面独特的地理环境有关，紫炎星质量大，再加上自传的时间也和地球差不多有20多个小时，所以紫炎星上面的重力比起地球来要大上很大，所以紫炎星的鸟类想要飞行可不是像地球上怎么容易的。

　　紫炎文明的祖先其实虽然长着翅膀，但是并不能长距离的飞行，只能短距离的扑腾几下，为了生存，他们在两只翅膀上进化出了触手这样的东西，后面紫炎文明的祖先慢慢的走上了元力修炼的道路，这才能够翱翔于天空之中。

　　紫炎文明的祖先是不能飞行的鸟，可想而知他们的命运！再加上紫炎星的元力异常的充沛，诞生的生物都异常的厉害，紫炎文明的人命途多舛！这是一个历经磨难的文明，从他们的祖先开始就一直在磨难中。

　　所以紫炎文明的人智力水平是非常高的，如果说智力水平100分是满分的话，赤炎文明只有70分，蓝炎文明有60分，而紫炎文明则高达90分！

　　智力水平非常高，所以紫炎文明的科技实力是最强大的，诞生的科学家非常多，魔焰大科学家就是出身于紫炎文明！

　　这好比地球上，非洲人的智商和东亚人相比，相差非常悬殊，这科技和文明的发展自然就相差很远，东亚人几千年前就已经形成了国家，脱离了部落阶段，而非洲人如果不是欧洲殖民者，估计现在也还是部落阶段！

　　紫炎文明所在的星球体积和质量大，资源非常的丰富，再加上紫炎文明的人智商非常高，科技实力强大，所以虽然紫炎文明的人口数量只有30亿，但是依然可以吊打另外两大文明，这就是科技的力量！

　　三大文明的历史是非常有趣的，同一个星系内部诞生了三大文明，所以对于他们来说很早之前就知道外星人的存在，不像我们地球人自以为是的认为宇宙之中只有地球才是受到宇宙眷顾才诞生了文明。

　　三大生命星球元力都异常的充沛，所以三大文明很早之前都早早的踏上了元力修炼的道路，并且开始的时候都是重视元力修炼，而忽视了科技的力量，元力的修炼让他们的祖先实力强大起来。

　　慢慢的三大文明很快就互相发现了对方的存在，元力修炼虽然强大，但是只有修炼到很高深的境界才可以肉身纵横宇宙，而没有人引导，三大文明虽然已经有几千年的历史，但是依然很难修炼到如此高深的境界。

　　所以为了探寻其他的两颗星球，三大星球的祖先们开始慢慢的研究科技，走上了科技文明的道路，这才有了现在的三级宇宙文明——魔焰文明！

　　刚刚开始进入宇宙的时候，三大文明可没有现在怎么团结，就像是地球这边一样，如果我们知道旁边的火星也是一颗可以居住的生命星球，恐怖现在的地球人也会死命的向太空之中发展。

　　跨越星际很难，但是星系内部，又是如此近的距离，想要过去占领还是很容易的，即便是刚刚进入太空之中不久，只能发射一些小型的宇宙飞船，也可以组建精英队伍过去！

　　所以三大文明在最早期就是这样，先慢慢的把人和物资送到太空之中，等到数量足够多之后，就一起向另外两大星球进发。

　　自然而然的就会受到反抗，战争就这样打起来，刚刚开始的时候还好，都是互相派遣精英团队到对方的星球上面去。

　　紫炎星的人因为能够飞行，且科技实力强大，一开始的时候都是一个文明吊打另外两个文明，但是后面蓝炎星文明和赤炎星文明又联合起来共同抗击紫炎文明，三大文明打的异常火热！

　　而且他们为了战争的胜利，往往都是不择手段，核弹这样的大杀器在三颗星球上面都爆炸了好多次，互相之间的恩怨非常深！

　　三大文明的人都很清楚，宇宙太大了，想要找到别的星系去寻找生命星球是非常艰难的，但是家门口恰恰好有另外两颗生命星球，自然而然的都想要占领另外两大星球！

　　这就好比是我们太阳系内部，如果金星和火星也是生命星球，那么三个星球的文明肯定是要打的火热的，因为都想要争取更多的资源，特别是宝贵的可以用来居住的生命星球！

　　三大文明从刚刚开始能够进入太空之中开始，就互相之间不断的进行战争，今天你一艘宇宙飞船降临到我的星球，明天我一个舰队就杀了回去；今天你往我的星球投放病毒，明天我就往你们的星球投放细菌；今天你往我的星球投放TNT炸弹，明天我就扔一颗原子弹到你们的城市当中去……

　　三大文明虽然因为战争的原因，科技发展的速度非常快，但是祸福相依，彼此之间的战争有时候也对三大文明造成了难以估计的损失和创伤。

　　特别是互相投放病毒、细菌这样的无形之中看不见的大杀器，很多时候都会造成彼此之间人口的锐减，要不是有元力的存在，修炼元力的人对于这些的抵抗能力非常强大，三大文明可能就会灭亡在互相之间的投毒行为上面。

　　到了后面科技越发达，互相之间的战争也不断的升级，太空之中打的火热，从开始的一艘艘宇宙飞船互相降临到对方星球，慢慢的发展到大规模的宇宙舰队之间的对殴，大威力武器之间的对轰！

　　自然互相之间的伤害就越来越大，彼此之间的仇恨简直是无法用语言来形容，想杀几千年，仇深似海！如果没有帝国的出现，他们还会这样一直的持续下去！


第364章 被发现了

　　先锋军大本营附近，一艘隐形无人控制宇宙飞船拖着一颗小行星小心翼翼的到一处虚空之中，这处虚空远离大本营，它将要彻底的解剖这颗小行星，看看它上面到底有什么。

　　当初隐形无人侦查飞船在通过柯伊伯带的时候，发现了那些在虚空之中分布的小行星，特别是肖魔仙发现上面有人工痕迹的存在之后，对于这些小行星，先锋军都非常的小心，不敢让它们靠近大本营这里，生怕会是如同量子泡沫炸弹这样的东西。

　　所以必须拖的远远的才敢真正的对它进行解剖研究，看看这魔焰文明到底在里面装了什么东西，外面做的跟普通的小行星一样，或者说赶紧就是小行星改造而成，但是却拥有人工的痕迹在上面，必须好好的研究一番。

　　漆黑的虚空中，飞船慢慢的停下，缓缓的将小行星拖进实验舱当中，里面各种各样的扫描检测仪器开始进行全方面的检测，这种检测可不同于那些微型的仪器和设备！

　　“滴~滴”随着立体扫描雷达的扫描，大本营这边的控制室大屏幕当中很快就呈现出一个立体的图案出来。

　　这是一颗宇宙之中非常普通的小行星，直径只有1000米，呈长方形的形状结构，质量和体积都很小，放到各种各样的小行星当中，丝毫不起眼！

　　“构成元素，26%的铁元素，56%的硅元素，18%的氘氚元素！小行星的年龄大概在23亿年……”

　　构成小行星的元素也被扫描出来，其中前面两项元素丝毫不起眼，铁元素和硅元素在小行星当中非常的常见，但是18%质量的氘氚元素，这就引起了研究人员的兴趣了。

　　“哼！氘氚元素，这不是核聚变的材料嘛，早就听说这个魔焰文明已经掌握了核聚变技术，看来这就是他们的核聚变炸弹了，果然隐藏的很好！”

　　“是啊！真是够狡猾的，这个小行星外表看起来和普通的小行星没有丝毫的区别，要不是几处切割面，还真是很难看出来它被人工改造过！”

　　“在太空之中，根本就没办法说如此近距离的去对这些小行星进行详细扫描和研究，如果不是有人发现了它上面的人工痕迹！”

　　负责研究这些小行星的科学家们此时互相讨论着，没有想到魔焰文明的人竟然将氢弹隐藏在小行星当中，而且隐藏的非常好，如果不是这样近距离的去研究，根本就发现不了这小行星当中隐藏着氢弹！

　　“将外表去掉，我倒是要看看这颗核弹到底有多大！”闻讯而来的帝国科学院元老江志鹏冷冷的下令，核弹虽然看起来好像不太适合太空之中的战争，但是它的威力是毋庸置疑的！

　　“嘘~”

　　飞船研究室当中无数安装了激光切割仪器的机械手臂带着道道红光，开始不断的切削这颗小行星，岩石分裂，泥土飞散，很快一个漆黑钢铁包裹的物体就出现了，这个物体上面赫然印着一个标签，而这个标签恰恰就是魔焰文明当中核武器的标签！

　　“爆炸当量相当于20亿吨TNT！”

　　很快，帝国的科学家们就得出了这颗核弹的爆炸威力，20亿吨当量的氢弹！

　　“天啊！20亿吨当量！”

　　“太疯狂了吧！这要是近距离的炸到宇宙飞船旁边，星辰号都会被干掉！”

　　……

　　所有的人都忍不住倒吸了一口气，20亿吨当量的氢弹如果在虚空之中爆炸，所带来的高温、高冲击波足够将一颗如同谷神星一般的小行星给直接炸毁，虚空立体上万公里范围都将被波及。

　　这样的一颗炸弹足够将直径上千公里的“星辰号”给直接摧毁掉，实在是太恐怖了！

　　“对前进方向所有的小行星进行研究，我倒是要看看，魔焰文明到底准备了多少这样的核弹！”此时，江志鹏的脸色异常的难看，要不是提前发现了这氢弹，要是让它和舰队近距离爆炸的话，帝国的大军肯定是损失惨重！

　　“江老，如果我们大规模的对这些小行星进行研究的话，肯定会被魔焰文明的人给发现的，到时候我们就没暗处的优势了！”

　　一同跟随过来的先锋军指挥官冉星空少将小心的提醒道，对于这些老一辈的大科学家，冉星空也是没有丝毫的架子。

　　“江老，我们即便是知道了沿途上那些小行星里面有核弹，最终我们都还是要将这些小行星全部摧毁的，既然这样的话，我们还去研究它干什么呢，到时候直接用量子泡沫炸弹一炸就可以了！”

　　冉星空毕竟是一个军人，做事的方式是非常简单粗暴而有效的，用他的想法，既然这些小行星里面肯定有大量的大威力核弹，那么干脆将这些小行星摧毁好了，还费什么心思去研究，研究出来了一样要摧毁！

　　“嗯，这倒也是，研究出了那些小行星有核弹，最终也是要摧毁的，那样还会暴露我们，我确实是欠缺考虑！”

　　江志鹏听了点点头，他毕竟是一个科学家，做事都是按照科学家的思维去的，什么东西都要研究个透彻，知道的清清楚楚才行。现在听到冉星空这么一说，也就不再强求一定弄清楚。

　　……

　　就在帝国的科学家们在研究魔焰文明隐藏在小行星当中的氢弹时，柯伊伯带一颗直径足有上万米的小行星内部，这里就如同是一艘宇宙飞船一般，各种设备、仪器非常的齐全，而且还备有海量的生活物资，里面有一个5人小队专门负责自己区域核弹的监控工作，同时负责监控随时可能到来的外星文明。

　　“开始统计周围核弹情况！”红焰·勇武是5人小队的队长，来自赤炎文明，他向以往一样，严格的按照时间，定期的检查自己负责的十万颗核弹！

　　魔焰文明的每一颗核弹为了隐蔽效果，同时也为了监控它的情况，全部都是定时向控制中心这里发射信号，其他的时候都是处于静电状态。

　　“一组正常！”

　　“二组正常！”

　　“三组正常！”

　　“五组正常！”

　　很快，五个监控小组当中的四组都汇报了正常，只有第四组的监控员还没回复。

　　“第四组是什么情况？”红焰·勇武没有听到四组的回答，连忙过去询问。

　　“队长，你看，我这里的信号只收到了19999个，有一颗核弹的信号一直没有收到！”手下的队员指着屏幕上的数据说道。

　　“这颗的核弹的位置是在哪里？”红焰·勇武一听立刻就来精神了，这核弹都是魔焰文明经过严格精心设计的东西，上面的信号肯定是不会有任何的问题，这些东西都是经过严格检测的，3级宇宙文明设计个通讯器质量还是有保证的！

　　“在这一区域，算是我们最外围的区域了！该不会是什么系统出问题了吧？”手底下的弱弱的问。

　　“哼！发射一个小型的探测设备过去不就知道了！”红焰·勇武没有手底下的人那么乐观，其实他内心还是非常担心的。

　　小行星上面飞出一个非常小的探测器，径直飞向那颗被帝国弄走的氢弹位置处，很快这探测器就抵达了这里，发现这里虚无一片，根本就没有什么小行星！

　　“外星人来了！大战即将要开始了！”

　　到了这个时候再傻的人也都知道这装着核弹的小行星去哪里了，肯定是被外星人用不知道的科技手段给掠走，要不是魔焰文明对这些核弹有着最严格的监控，是很难发现的！

　　这一消息很快就传送回魔焰文明的大本营，将整个魔焰文明的高层吓了一跳，在自己毫无察觉之下这个外星文明竟然已经降临，真要是偷袭自己，那绝对是凶多吉少！

　　“外星人已经降临了！战争即将开始！”


第365章 商讨军情

　　银河系，猎户旋臂，太阳系小行星带，庞大的“星辰号”附近灯火通明，如同鱼群一般的飞行器井井有条的围绕着“星辰号”起起落落，无数人在和自己的亲人道别，这一次去远征的魔焰文明，它可是三级宇宙文明，有伤亡是肯定的！

　　“星辰号”的指挥室当中，刘清泉此时静静的看着外面的道别场面，虽然表面上没有丝毫的情绪流露出来，但是心里的思绪此起彼伏！

　　一个民族想要发展，就需要更多的资源，而资源是不会白白得来，从古至今，围绕着资源都是伴随着鲜血！

　　古代游牧民族一到冬天的时候，粮食不够吃，就集合南下劫掠农耕文明，为的也是存活下去的资源；农耕文明的人口增长很快，田地不够无法养活那么多人口的时候，要么就是内部动乱，要么就是对外发动战争抢夺领土，为的也是资源。

　　不管是华夏民族也好，还是欧洲的盎格鲁撒克逊人也罢，又或者是俄罗斯的斯拉夫民族，原先的时候都是起源于一个很小的区域，随着慢慢的发展，不断的对外征战，这才有了现在宽广的土地资源来养活现在的人口。

　　欧洲殖民者的后代到现在能够主宰地球，占有全球最大的土地和资源，过上物资异常充沛的富裕生活，这一切都是先辈们洒热血、流汗水打下来的，如果没有大航海时代殖民者的奋斗，也就没有现在的一切！

　　华夏民族也是一样，能够有现在的庞大的土地来养活全球最为庞大的人口，靠的也是先辈们一次次的对外征战，一次次的抛头颅洒热血，可以说中华的大地上每一寸土地都留着祖先的鲜血和汗水。

　　现在帝国要征服魔焰文明，一个三级宇宙文明，帝国的损失肯定是难免的，而且可能会很惨重，但是身为帝国的领导者，刘清泉不得不这样去做，魔焰文明离帝国的大本营太近了，现在不消灭他们，等于是一个定时炸弹埋伏在帝国旁边，随时都可能把帝国炸的四分五裂。

　　更何况，魔焰文明所在的大犬座星系拥有21颗行星，12颗岩石类的行星，3颗自然诞生的生命星球，各种资源异常的丰富，又是离大本营太阳系如此之近，简直就是一块巨大的肥肉，让人垂涎三尺！

　　所以不管是出于帝国的安全考虑，又或者是本身就很吸引人，帝国必须征服魔焰文明！在这一点上，刘清泉必须狠下心来，即便是流血流泪！

　　……

　　庞大的送别飞行器鱼群犹如太空之中的鱼儿一般，不断的从庞大的“星辰号”上起飞，送别完毕，“星辰号”要踏上征途了！

　　“星辰号”的尾部喷射出长长的耀眼的白色尾焰，庞大的核聚变动力系统全面运转，它的速度缓缓的提升起来，方向是天狼星所在的大犬座星系！

　　半年之后，大犬座星系的奥尔特云带，随着阵阵虚空的波动，“星辰号”带着太阳系的气息从中飞跃而出，接着径直的飞向先锋军所在的大本营区域，双方汇合在一起！

　　“前期的侦查工作做的怎么样了？”双方大军一汇合，刘清泉就问起前期的情报收集工作来，这战争打的就是信息战！

　　同时一同陪同过来的还有帝国军方的最重要的将领，易小军、张飞爱、钟南极都是中将级别的军队大佬，连李方欣也成功的升级为中将；除了军方的将领，还有大量的顶级科学家团队和战略智能团队，现场开启战前会议，商讨军情来！

　　“根据我们目前收集到的信息，当初我们的探索者宇宙飞船暴露了我们的来向，所以魔焰文明在我们太阳系的方向布置了4道防线！”

　　冉星空也不废话，他知道刘清泉做事的风格，非常直接的就打开了大屏幕上的大犬座星系地图，开始讲解起自己收集到信息来，这可是露脸的好机会，展现自己工作成果的时候。

　　“第一道防线的位置是在柯伊伯带这里，魔焰文明非常疯狂的在我们太阳系的方向布置下了一个虚空核弹阵，这里所有的小行星几乎都被魔焰文明改造过，里面最低装有超过10亿吨当量的氢弹！”

　　“范围有多广？准备怎么解决？”刘清泉听了眉头一皱。

　　“范围非常广，数量非常多，我们很难绕开，整个我们太阳系方向范围内十几个天文单位内全部都有这种核弹！”

　　“所以我们研究的对策是利用量子泡沫炸弹直接将这些小行星全部摧毁，如果绕路的话对于我们的能量损耗是非常大的！”

　　“嗯~”听到这里的时候刘清泉这才点点头，同时也是一阵的后怕，这隐藏在小行星当中的核弹，如果不是实现发现，真的如果距离很近的时候被引爆，那场景刘清泉都不敢想象，氢弹的威力还是非常恐怖的！

　　“第二到防线在这个位置，柯伊伯带刚刚进入大犬座星系最外围一颗行星轨道的附近，这里虚空非常的空旷，但是在往星系内部的前进一些位置的地方却有非常多的小行星，魔焰文明在这里埋伏下了重兵！”

　　得到刘清泉肯定的冉星空精神一阵，继续讲解起第二道防御线来。

　　“因为魔焰文明所在的位置有众多的小行星，而如果文明贸然进入他们的攻击位置，这些区域他们又实现经过了严格的计算，且这里非常空荡，我们就会陷入相当的被动之中！所以我个人觉得破解第二道防线的话，我们可以实现就从这里向他们发射大量的导轨炮，直径将他们给一举摧毁！”

　　“导轨炮？倒也勉强可以，只是如此远的继续，导轨炮的攻击速度太慢了，我觉得还是用磁能大炮比较好，直径将这些小行星和隐藏在里面的魔焰文明大军一起全部磁化了！”

　　陪同一起过来的易小军中将冷冷地说道，他本身就是军人出身，对于战场上的事情还是很有发言权的，再加上清泉科技时代就是第一批太空宇航员，到现在依然是一个中将，军方大佬！掌握帝国一支强大的宇宙战队，这一次也被调集过来！


第366章 颤抖的虚空

　　“我觉得吧，磁能武器算是我们的秘密绝招，可以留着后面用，对付第二道防线，我觉得派遣隐形机甲部队去，以其人之道还治其人之身！给他们吃吃核弹的威力！”

　　钟南极摇摇头，同样是中将级别，他原先负责的是帝国一直战舰的指挥，后来“荆轲”机甲出现之后，他就迷上了机甲，成为帝国第一支机甲部队“幽灵”的指挥官！

　　“第二道防御线还是很好对付的，关键是第三道防御线这里，这才是硬仗！”

　　“大家请看，大犬座星系的小行星带这里，魔焰文明在这里部署了他们真正的主力战舰，到目前为止，这里已经有1000多艘直径上百公里的宇宙战舰，几十万艘直径几十公里的战舰，数以亿计的小型战舰，几十亿的小型宇宙飞船和战机！”

　　冉星空的话一落下，整个场面异常的安静，包括刘清泉在内所有的人都一下子眉头紧锁，如果说第一道防御线只是让人大惊失色的，第二道防御线漏洞百出，那么第三道防御线魔焰文明就只摆正了要和你来个硬拼，以绝对的实力要跟你硬撼动！

　　而且这第三道防线，根本就没有说像第一道和第二道防线一般，可以轻松破解的方法，只能和他们来个真刀真枪的对干！

　　“除了第三道防御线，魔焰文明在三个生命星球的轨道附件布置了第四道防御线，战争堡垒，威力巨大但是好在是很难移动的，非常容易就能够摧毁！”

　　冉星空看着鸦雀无声的会场，心里很清楚这些大佬们此时也正在犯愁，干脆将魔焰文明的防御战线全部讲解出来。

　　“怎么？大家都害怕了？”刘清泉的眉头慢慢的松开，微微一笑，他知道自己这个时候必须要给大军打气，不能被魔焰文明摆在明面上的实力给吓住。

　　“害怕？怎么可能，到现在我觉得有意思，上次蓝狸星都是小孩子玩过家家，这一次才是真正的真刀真枪的干，这才过瘾！”

　　李方欣此时非常的兴奋，上次他帅军远征半人马座星系，还真是没有丝毫费力就很轻松的政府了蓝狸星文明，这一次碰到实力差不多的对手，他虽然感觉这场仗是一个硬仗，但是他的内心却异常的渴望，非常的兴奋！

　　“说的好！有什么可怕，他们不就是数量多一点嘛，我们的科技比他们可是先进多的，老大，下令吧！”

　　江志鹏虽然是一个科学家，此时却有着军人勇往无前的精神，直接就叫刘清泉下令。

　　“请陛下下令！帝国必胜！”

　　现场所有的帝国军人异口同声的大声说道，到了这个时候，已经没什么好说的了，前面两道防线很轻松就可以破解，第三道防线就只能硬撼了！

　　“全体听令！易小军为左路大军，统帅2亿无人战斗宇宙飞船，10艘100公里以上的省级宇宙战舰！”

　　“李方欣为右路大军，统帅2亿无人战斗宇宙飞船，10艘100公里以上的省级宇宙战舰！”

　　“冉星空为先锋大军，统帅原部人马负责第一道防线的破解工作！”

　　“钟南极统帅幽灵部队负责摧毁第二道防线！”

　　……

　　“我们就在第三道防线哪里将魔焰文明一举击垮！”

　　刘清泉拿出事先就已经经过智囊团队制定的安排下达了命令，左中右三路大军，外加上“幽灵”部队，先锋军等等！

　　得到命令的各个大将纷纷回答自己所带领的大军主力战舰上，开始启动起来，奥尔特云带这里海量的宇宙战舰，如同虚空之中的鱼群一般，非常有序的开始进行分队组合，纷纷按照计划行动起来。

　　冉星空统帅的先锋大军，无数的微型航天飞行器携带者量子泡沫炸弹，快速的飞向一颗颗小行星！

　　“嘟~嘟~”

　　帝国的行动没有进行任何的隐瞒，魔焰文明在柯伊伯带的监视人员第一时间就发现了帝国的大动静，虽然他们已经知道了敌人已经降临，当时没想到怎么快，敌人就开始进攻了！

　　整个魔焰文明都拉起了历史的警报声，响彻整个文明的任何一个角落，这个声音是那样的刺耳，以至于所有的魔焰文明人都加快了手中的动作，战争开始了！

　　“啵~”

　　无数的携带量子泡沫炸弹的飞行器一头撞上一颗颗小行星，接着太阳系方向的柯伊伯带一个个气泡闪现，魔焰文明精心打造的虚空雷阵就这样的快速的消失。

　　“快~快~赶紧引爆核弹！”

　　红焰·勇武看着监控视频中不断的闪现的泡沫，随着消失的还有那一颗颗小行星和里面的核弹，他双眼通红，没想到如此简单，自己文明精心布置的虚空雷阵就被破了！

　　“可是，对方还有任何的宇宙战舰进入范围内啊，现在引爆了也没什么用！”手底下的摇摇头说。

　　“我知道没有用，可是现在引爆至少能够让他们知道我们魔焰文明的人不好欺负，而且我们的核爆制造的恶劣环境也能给后面争取一些时间！赶紧引爆！不然很快我们的核弹都会消失不见的！立刻引爆！总部也已经同意了！”

　　红焰·勇武恶狠狠地说道，同时亲自操作起来，很快，虚空之中一道耀眼的光芒闪现，带着上亿度的高温，无与伦比的冲击力在虚空之中爆炸！

　　接着连锁反应，所有还未被帝国摧毁的核弹，全部被激发，整个虚空，原本漆黑一片，非常的冰冷，突然直接无数耀眼的白光瞬间出现！

　　无数的核弹，而且都是十亿吨当量级别以上的核弹，其实不乏百亿吨级别当量的核弹，全部被引爆，整个虚空的温度即便隔离几十万公里都开始急剧的升高，宇宙虚空之中出现无与伦比的冲击波，中心区域就好像是一颗恒星爆炸一般，虚空都荡起了阵阵的涟漪，隐隐发颤！

　　魔焰文明用无数核弹布置的虚空雷阵，虽然被帝国的量子泡沫炸弹摧毁了很多，但是剩下的核弹一爆炸，竟然产生了类似于恒星爆炸的场面，连虚空都出现了涟漪，似乎承受不起这庞大的能量！


第367章 幽灵出动

　　大犬座星系太阳系方向的柯伊伯带区域爆发出耀眼的光芒，犹如恒星爆炸一般，虚空之中热浪滚滚，强大的冲击波以光速向虚空立体冲散而去！

　　魔焰文明设计的虚空雷阵威力实在是太大了，无数颗的大当量氢弹一起爆炸，连虚空似乎都要被炸开，肉眼可见的荡漾波伴随着一种听不见，但是能够感受到的声音朝四面八方传递而去。

　　“啧啧！好在我们事先发现了魔焰文明隐藏在小行星当中的这些核弹，否则我们一旦进入其中，一个不好我们就全军覆没！”

　　江志鹏看着监控画面，整个人都暗暗发颤，核武器这个看似已经相当落后的东西，竟然也能产生如此强大，无与伦比的威力！

　　“地球能够和平那么多年，也不是完全没有道理的，如此大当量的氢弹，只需要一颗就足够将地球的生态系统给毁灭！有核武器的大国互相之间忌惮，自然也就和平！”

　　莫青冥点点头，此时此刻亲眼见识了核弹的威力才会真正明白为什么当初美国明明各方面实力力压群雄，可是依然不敢挑起世界大战，就是因为核武器！

　　大犬座星系内部，几个小时之后，柯伊伯带耀眼的光芒的核弹爆炸光芒才传到这里，所有的魔焰文明人都能非常清晰的看到柯伊伯带哪里升起了另外一个太阳，虽然时间短了一点，但是它的亮度一点也比魔焰星低！

　　“第一道防线自爆了！敌人非常轻松的就突破了第一道防线，可惜了那无数的大当量核弹，除了放出这耀眼的光芒，对于敌人没有造成任何的损失！”

　　魔焰大科学家看着天空的第二太阳，摇摇头喃喃自语，精心布置的第一道防线虽然没有寄托太大的希望，但是内心还是抱着那么一丝的期许。

　　“不过好在，现在我们知道了这个外星文明进攻的方向就是我们布置防线的方向，这算是一个好消息吧！”

　　赤炎文明的皇帝烈焰·二十七满脸的忧愁，勉强笑着说，魔焰文明虽然准备了如此强大的大军，但是心里的底气并没有多少，眼看着第一道防线就这样被对方轻轻松松就破解了，这心里更是没底。

　　……

　　1个月之后，帝国的先锋大军越过了奥尔特云带，开始正式进入柯伊伯带，所有的宇宙战舰飞行的时候都是按照一定的规律飞行，挡在前面的全部都是数量庞大的无人战斗宇宙飞船！

　　这些无人战斗宇宙飞船在虚空之中组成一个立体的包围网络，将里面真正的主力战舰给包裹住，所以的宇宙战舰、无人战斗宇宙飞船都是按照一定的规律组合，隐隐之间像是元力法阵一般！

　　先锋军在快速的向第二道防线冲去，同时更早出发的由钟南极统领的“幽灵”机甲部队早就已经悄无声息的向这魔焰文明第二道防线这里潜伏过去。

　　帝国明面上是摆出了先锋军要愣头青一般的冲向魔焰文明的第二道防线埋伏圈，但是暗地里已经着手破解魔焰文明的第二道方向。

　　钟南极驾驶着自己心爱的机甲，一头冲在最前面，一边冷静的在虚空之中做着毫无规律的运行轨迹，一边冷静的指挥起自己的“幽灵”部队来。

　　“幽灵”部队是“荆轲”机甲出现之后，帝国组建的一支新型部队，数量不多，但是备受重视，由钟南极这样的军队元老，中将级别的大佬亲自统领！

　　“荆轲”机甲因为对驾驶者的肉体强度、神经反应能力都有着非常高的要求，所以每一个机甲战士都是修炼了专门的宇宙战士元力法门，而且都是必须修炼到元力大师境界以上才能够有资格去驾驶“荆轲”机甲！

　　帝国元力修行非常的盛行，也诞生了很多的元力修炼天才，但是毕竟时间还短，人口数量也不算太多，能够修炼到元力大师境界的人并不多。

　　再者驾驶机甲还要求的是修炼了宇宙元力战士法门的人才行，要是修炼的是科学家的元力法门，那要求就更高了。

　　所以帝国组建起来的“幽灵”部队人数非常少，只有1万人，相比起其他的部队，动辄几十万，上百万的，“幽灵”部队的这点人数实在是少的可怜！

　　“幽灵”部队数量人数很少，但是个个都是部队当中的精英，元力大师的修炼水平，军队当中都是非常少的，很多都还是从元力武士殿堂哪里来的。

　　他们驾驶的“荆轲”机甲也都是金贵的很，这些年来帝国对机甲技术不断的进行升级，更新，完善，可以说别看这机甲才十多米高，但是绝对比同等质量的钻石还要昂贵！寸土寸金都不足以形容它的价值！

　　每一台“荆轲”机甲，从外部的光盾材料，到内部的每一个零件，每一处设计都凝聚了帝国科学家的心血和汗水，材料昂贵、无法批量制造，每一台机甲的造价都高达上亿汉元，比起一些宇宙战舰来都还要昂贵！

　　“大家要时刻保持警惕，永远不要做有规律的运行规矩，不管敌人有没有发现，在战场上要时刻牢记，只有保住了自己才能打击敌人！”

　　钟南极一边快速的飞行，一边还不忘记叮嘱自己的部下，“幽灵”部队是钟南极自己一手建立起来的，这支部队他投入了太多的心血，他不希望在这场战争之中自己的部下损失太严重。

　　“收到！”

　　“收到！”

　　……

　　机甲部队采用的管理模式是分级领队制度，10机甲为一小队，10小队为一中队，10中队为一大队，所以钟南极的部队只有10个大队！

　　“等下1大队负责1号区域的攻击，2大队负责2号区域的攻击……依次类推，大家都明确自己的目标点，最先摧毁直径上百公里的省级宇宙战舰，接着是市级宇宙战舰，我们是行走在黑暗之中的刺客，要将每一次的行动价值最大化！”

　　“至于具体的任务分配，你们自己做主！”

　　钟南极看了看距离，此时距离魔焰文明的第二道防线已经相当近，只需要再过几个小时，自己所带来的部队就可以抵达魔焰文明的第二道防线这里，他连忙下达起命令来，所有的魔焰文明防御区域都实现进行了分区，每一个大队负责一块区域！

　　每一个大区域又进行细分成小区域，对于的任务又被分配到中队这里，然后中队又对自己区域的目标进行分配，所有的一切都是经过了事先的严格计算。

　　段文刚是“幽灵”机甲部队第7大队，第5中队，第2小队的一名成员，第一次亲临战场，此时他非常的紧张，时刻不停的提醒自己要按照自己平时所学的来操作。

　　段文刚今年只有二十多岁，刚刚大学毕业没多久，是地地道道的火星人，火星出生，火星长大，从小在元力修炼方面就表现出过人的天赋，年纪轻轻就已经元力大师级别的高手！

　　再加上段文刚的父亲是一名机甲搬运工，就是那种开着“夸父”机甲在太空搬运货物的人，所以他从小就耳濡目染，非常的崇拜自己的父亲，觉得能够驾那样高达的机甲一定非常的酷！

　　所以段文刚从小的梦想就是和他父亲一样，成为一名机甲驾驶者，后来钟南极组建机甲部队，元力修炼颇有天赋的段文刚就被钟南极选中，加入了“幽灵”机甲部队！

　　此时，第一次上战场，段文刚难免紧张，毕竟是没有见过血的菜鸟，武功再高也会晕菜，好在他修炼的是宇宙元力战士法门，紧张过后，慢慢的开始兴奋起来！

　　“段文刚，你负责这一区域的10艘宇宙战舰，记得先挑大家伙下手！这次便宜你小子了，竟然有一条大鱼在你那区域！”

　　耳朵边穿来自己小队长的声音，量子通讯技术让战场上时刻都可以保持通讯，同时机甲的生物感应技术，可以让这些都仿佛在耳朵一边。

　　“收到！”段文刚立刻回到，同时脑海中通过生物感应技术，立刻浮现出一个区域，和自己小队的攻击区域，都是紧邻在一起。

　　段文刚的攻击目标区域有10艘宇宙战舰，这10艘宇宙战舰有大有小，其中自己小队长的大鱼是一艘直径100多公里的省级宇宙战舰，它的周围还有大大小小的9艘市级宇宙战舰，这些小型的宇宙战舰将中间的大鱼围绕包裹其中。

　　这10艘宇宙战舰全部都隐藏在小行星群当中，外面也利用各种技术伪装成一颗小行星，单单从外表看去，看真是很容易就被骗了过去。

　　段文刚越到后面的时候越冷静，他小心翼翼的驾驶着自己的机甲做着毫无规律的飞行规矩，很快，段文刚就已经来到了自己的目标区域，看着眼前这些外部被伪装成小行星的宇宙战舰，段文刚微微露出笑容。

　　悄无声息的潜伏上去，强大的隐形技术，让魔焰文明根本就没有发现这些虚空之中的幽灵！


第368章 最美的虚空之花

　　大犬座星系魔焰文明第二道防线的宇宙虚空之中，10艘外表伪装成小行星的宇宙战舰如果去掉外面的伪装，这战舰的外形看上去倒是像海洋之中的生物，仿生学的利用让这些宇宙战舰充满流线感！

　　“嗯？蓝炎星文明的宇宙战舰！”

　　段文刚一看这些宇宙战舰的形状就认出了，这些战舰是隶属于蓝炎文明的战舰，海洋诞生的蓝炎文明无论是那一方面都带有浓厚的海洋色彩，这宇宙战舰也不例外，去掉伪装，活脱脱的就像是一条海洋之中的鱼在虚空之中游荡。

　　段文刚悄无声息的潜伏上去，越是接近的时候，段文刚越是小心、谨慎，生怕因为有点错误而暴露，虽然说这“荆轲”机甲的隐身效果非常好，但是也难保地方就有手段能够发现自己，所以小心谨慎总是不会错的！

　　魔焰文明第二道防线的位置距离天狼星还是相当的远，足足有20多个天文单位左右，在这里天狼星的光照都已经变的微弱，虚空的环境冰冷而漆黑，亘古以来的一切丝毫没有因为即将到来的大战而有所改变。

　　段文刚驾驶的机甲如同是虚空之中的幽灵一般，悄无声息，慢慢的来到最中间的那艘直径足有上百公里的省级宇宙战舰这里，机甲十多米的高度和这庞大的战舰相比，根本就是微不足道，丝毫都不起眼！

　　“伪装的还真是不错嘛！”段文刚看着庞大的宇宙战舰外表的伪装，不得不感叹一声！

　　原来这些宇宙战舰的外表全部都是利用类似于地球上的泡沫这样的东西进行伪装，泡沫质量轻，加到战舰外表，可以轻易的改变形状，本来是长长的战舰，中间位置加很多泡沫就可以变成圆形的！

　　然后在泡沫的表面在用一层类似于贴纸一样的东西贴着，这些贴纸的表面全部都是印刷着小行星外面一样的图案，一眼看过去是绝对认不出来的，这种伪装成本小，易操作，伪装效果好！

　　魔焰文明的科学家非常的聪明，他们很清楚如果只是单纯的依靠这些伪装是很难骗过入侵者的扫描，所以魔焰文明将这些经过伪装的宇宙战舰全部都放到了小行星带这里面，真真假假的混在一起，这个隐藏的效果就非常好了！

　　“也不知道当初帝国是怎么发现这些隐藏在小行星带中的战舰，如果不是近距离的观察，还真是难以发现，啧啧~~”

　　段文刚已经来到了这些战舰的附近，到了此时他才能看到战舰上面微弱的光芒，十多米高的机甲悄悄的潜伏到最大的那艘宇宙战舰的外表上。

　　机甲悄悄的拿出一个直径有几十厘米大的带有磁性的炸弹，轻轻的往这些战舰上面一放，接着又悄悄开始撤离，向着下一个目标摸了过去。

　　段文刚安装的炸弹是威力巨大的量子泡沫炸弹，核弹的威力还是跟当量有关系的，一般大当量的核弹都是体积非常大，机甲根本就携带不了，非常的麻烦，最终还是用上了量子泡沫炸弹，体积小、威力大、无污染……

　　很快，段文刚就依次悄无声息的给10艘宇宙战舰全部安装上来量子泡沫炸弹，接着就飞速的远离这一区域，这些量子泡沫炸弹都是受到大本营控制的，同时也是定时炸弹！

　　也就是说这些量子泡沫炸弹有两种引爆模式，一种是大本营这边直接通过信号激活这些炸弹，另外一种它自身的定时时间到了，自动引爆炸弹！

　　这样的设计也是大本营的科学家们经过深思熟虑的考虑，大本营直接控制引爆是为了方便统一集中行动，帝国可以在必要的时候利用这一点，打魔焰文明一个出其不意；定时自动引爆的设计则是为了防止信号被阻挡什么的，充分的保障这些炸弹能够爆炸从而不会耽误摧毁魔焰文明的第二道防线。

　　“大家都好了吗？”

　　段文刚的小队长也都已经完成了自己的任务，正在快速的撤离。

　　“我这边已经完成！”

　　“ok了！”

　　“我也可以了！”

　　……

　　小队每个人的任务量都差不多，大家基本上都在差不多的时间内都完成了自己的任务，很快十架机甲集合完毕，接着集合完毕的小队一起集合到中队，中队再集合成大队，浩浩荡荡的“幽灵”大军开始快速的有序撤离魔焰文明的第二道防御线。

　　魔焰文明第二道防御线指挥部是设置在一艘直径200多公里直径的宇宙战舰上面，负责的指挥官是来自紫炎文明，名字叫做紫云·翱翔，紫云这个姓在紫炎文明当中是相当的有名字，是紫炎文明当中最强大的家族之一。

　　“指挥官阁下，这入侵者很快就要进入我们的攻击范围了，相信我们的攻击会让这些入侵者知道我们魔焰文明的人可不那么好欺负的！”

　　来自赤炎文明的副指挥官看着大屏幕当中显示的监控画面，画面之中，无数的宇宙战舰按照一定的规律，径直的飞向自己这边，很快就会进入自己这边事先设计好的攻击区域。

　　“嗯！他们行为举止很奇怪，我总是有一种不好的预感，只是说不出来这种预感是什么，总是整个人都感觉毛骨悚然的样子，似乎有什么东西在身边能够随时夺走我们的生命！这种感觉实在是太糟糕了！”

　　紫云·翱翔是一个元力修炼高手，生物有时候对于危险有着非常敏锐的感应，特别是像他这种元力修炼的高手，任何针对自己的危险都能事先感应出来，这种感应能力帝国的科学家一直都在研究，可是根据就没有任何的头绪。

　　这种感觉往往都非常的精准，对于即将到来的危险能够感应的非常清晰，但是又没有丝毫的规律可以研究，根本就毫无头绪，这种感应能力是科学家们一直想要弄清楚，但是一直又搞不清楚的存在，也只能感叹生命的神奇！

　　“你不说的话我还以为是因为要开展了而导致的紧张，我也隐隐有这种感觉！不行，我去找人仔细的在我们周围检查一下！”

　　副指挥也是点点头，脸色同样的紧张，赶紧纷纷自己的手下去检查起来，可是依然没有丝毫的结果，安装在他们战舰上面的量子泡沫炸弹实在是太微不足道了，根本就很难发现，除非是有人以前专门在这个地方留意过。

　　“所有机甲都撤回了吗？”大本营这边负责量子泡沫炸弹控制的帝国大科学家周境波此时也在静静的等待命令。

　　“已经全部撤离，可以起爆！”钟南极已经确认了自己的“幽灵”部队一个不拉的全部撤离开来，通过量子通讯技术，帝国对于战争上的每一个地方都可以进行实时的监控。

　　“立刻申请权限，引爆炸弹！”

　　周境波一听，立刻就对自己的助手说道，量子泡沫炸弹威力太大了，体积又非常的小，携带方便，帝国对这些东西都是实行的最严格的控制，所有的一切都是需要层层申请，每一步都不能出错！

　　“滴~申请通过，获得授权，授权时间5分钟，授权数量10万枚！”

　　帝国的办事效率是相当高的，量子控制中心的申请几分钟就得到了回复，所有的东西都是流程化控制，最专业的团队在负责这些事情。

　　“立刻引爆！”周境波冷冷的下令，帝国的授权时间可是只有5分钟，过了时间就需要重新申请，所以时间不能浪费！

　　“引爆倒计时：5秒、4秒、3秒、2秒、1秒，引爆！”

　　随着量子中心的引爆倒计时结束，一道带着死亡命令的量子通讯波从大本营这里发送到魔焰文明精心布置的第二道防线这里。

　　“紫炎指挥官，我们经过严格的检查，没有发现任何的可疑之处，只是我这感觉却越来越强烈，这种不安感现在让我坐立难安！”

　　魔焰文明的第二道防线的副指挥此时脸色越来越难看，作为一个元力高手，这种感觉太难受了，根本就是如坐针毡一般！

　　“我也是！这种感觉越来越强烈，肯定是哪里有问题！”紫云·翱翔此时都已经狂冒冷汗，这感觉越来越强烈。

　　“敌人进入攻击区域了吗？”

　　“还没有！”

　　“不管那么多了，立刻命令所有的战舰马上开火，将攻击的位置稍微往前推移！”紫云·翱翔非常的相信自己的这种感觉，立刻下令开始攻击，不等对方进入攻击范围内了。

　　可是他的命令刚刚下达完毕，整个魔焰文明第二道防线这里，一道道气泡闪现，带着死亡的气息，魔焰文明这里布置的大军，庞大的宇宙战舰，瞬间就全部被量子泡沫炸弹带到宇宙的那个角落去了。

　　“真是壮观啊！”周境波看着监控画面，只见虚空之中原本漆黑冰冷，突然之间十万个量子泡沫炸弹一同爆炸，十万个气泡闪现，绽放出虚空之中最美的花朵！


第369章 开始交火

　　十万枚量子泡沫炸弹都是安装在最有价值的也是最为庞大的十万艘宇宙战舰上面，一瞬间魔焰文明精心构造的第二道防线上面就漏洞百出，只剩下一些小鱼小虾的宇宙战舰，形同虚设，根本就不足以对帝国的大军造成威胁！

　　魔焰文明后方的大本营当中，魔焰文明的高层此时全部沉默无语，就在刚刚，本以为自己精心布置的第二道防线能够阻挡这外星文明一下，没想到一瞬间，整个防线瞬间崩溃，而敌人是如何进攻的，运用的是何种技术……魔焰文明的人一无所知，这才是让他们真正害怕的地方！

　　第二道防线的崩溃并不是让他们真是害怕的，本来他们也没指望说第二道防线能够坚持多久，真正害怕的是连怎么输的都不知道，这后面的第三防线，如果再发生这样的事情，那么整个魔焰文明都不需要打了！

　　连对手的进攻方式、进攻手段完全一无所知，这仗打的没有一点的信心！魔焰文明的领导层此时集体沉默不语，眼看着很快就要到第三道防线，进行决战了，到现在为止都还没有搞清楚敌人的攻击科技，这战争没法打！

　　“魔焰阁下，不知道科学院这边对于这事有什么看法？我们能不能找到有效的手段来对方他们这种气泡武器？”赤炎文明的统治者烈焰·二十七率先开口，打破了现场的寂静。

　　“这种泡沫武器根据我们科学院所有科学家的确认后，一致认为它应该是属于空间武器的一种，目前来说根本就没有任何的办法来克制，因为这种武器是在空间上产生湮灭的效果，任何的物质都会被空间给湮灭掉！”

　　魔焰大科学家摇摇头，对于这种泡沫武器，整个魔焰文明的科学家们绞尽脑汁都想不出任何的头绪，就连理论也都想不出来。

　　“那怎么说来，我们是完全不用打了，干脆直接投降好了，威力如此强大，攻击如此诡异，我们即便是有再多大军，再多的宇宙战舰也不够他们湮灭的！”

　　烈焰·二十七不甘心的说着气馁的话，从来没有如此憋屈过。

　　“不！这种武器虽然威力巨大，但是攻击算不上诡异！大家都知道当初我们布置在柯伊伯带的虚空雷阵因为突然少了一颗核弹，所以我们断定这些入侵者已经降临！”

　　“可是，这颗核弹为什么会在我们的严密监控之下就无缘无故的消失？并且在后面的时候，敌人非常精准的用这种泡沫武器对我们的虚空雷阵进行攻击，同时在第二道防线这里，敌人也非常精确的对第二道防线上面的大型宇宙战舰进行攻击！”

　　“大家仔细想一想，这其中是不是有什么值得我们思考的地方？”

　　魔焰身为一个大科学家，最擅长的就是分析问题，研究问题，然后找出其中的前因后果，这也是一名科学家必备的素质。

　　“你是说敌人可以在我们的眼皮子底下悄无声息的潜伏过来？”立刻有人问道。

　　“嗯，我们怀疑敌人拥有一种非常先进的隐身技术，这种技术以我们现在的探测手段根本就发现不了，所以敌人可以非常轻松的就潜伏过来，摸清楚我们的战略布置并且以这种泡沫炸弹对我们的目标进行重点摧毁！”

　　魔焰点点头，将科学院的推测给说了出来，这魔焰文明在整个大犬座星系可谓是密布了无数的监控和探测系统，但是依然没有发现敌人，那只能说这些敌人的隐身技术太强大了！

　　“我不管敌人拥有多强大的隐身技术，我想听的是我们有什么办法可以对方这种隐身技术，敌人可是马上要到第三道防线了，我们如果不想出应对的办法来，这战争没法打！”

　　烈焰·二十七作为一个优秀的统治者，他很多时候都是只看结果，不看过程的。

　　“也不是没有办法，既然我们的常规手段无法发现他们，那么我们可以剑走偏锋，用一些非常规的办法！”

　　“我们知道这些隐身的武器都是攻击一些大型的宇宙战舰，我们可以在宇宙战舰的周围密布各种各样激光光线，形成一张类似于网状的结构，将宇宙战舰包裹起来，到时候只要他们跟接近宇宙战舰，那个地方的光线不完整就会自动将他们的身影暴露出来，我们就可以借此消灭他们！”

　　魔焰将科学家们绞尽脑汁想出来的办法说了出来，利用光线形成网，如果蜘蛛丝一般，稍有触动变能发现敌人。

　　……

　　就在魔焰文明在商量如何对付帝国的隐身机甲部队时，冉星空率领的先锋军已经开始和第二道防线剩下的小鱼小虾开干起来！

　　“让所有的宇宙战舰保持高速不规则运动的状态，所有的战舰分散开来！”冉星空看着太空之中自己这边被一道光磁打爆的无人战斗宇宙飞船，连忙下令起来。

　　“作战权限下发，各自为战，来而不往非礼也，兄弟们，用导轨炮！”

　　第二道防线虽然少了那些大鱼，但是剩下的小鱼虾仍然在奋力的反抗，魔焰文明的光磁武器也同样非常的强大，小型的无人战斗宇宙飞船只要被击中绝对是被打爆的命，只有那些市级以上的宇宙战舰能够抗住，但是依然不敢多抗几下！

　　冉星空的先锋大军大型的宇宙战舰全部都是载人的，各自带着保卫自己的无人战斗宇宙非常开始分散开来，如同是受到鲨鱼攻击的鱼群，在虚空之中作鸟兽散，四面八方的立体结构散去。

　　“咚~咚~”

　　所有的宇宙飞船上面的导轨炮开始喷射出一道道红色的怒焰，电光缭绕之间，各种型号的导轨炮将质量大小不一的炮弹瞬间加速，大型的导轨炮打出的炮弹质量大，速度也非常快，能够有0.4倍以上的光速，有的主力战舰甚至能够达到0.6倍的光速。

　　小型的战舰，无人战斗宇宙飞船等等他们携带的导轨炮威力不大，但是依然也可以将一颗颗坚硬的炮弹加速到0.1-0.2倍的光速，如此快的速度依然拥有无与伦比的攻击力！

　　先锋大军拥有各种市级以上的宇宙战舰上百艘，1亿的无人战斗宇宙飞船，所有的火力全开，一瞬间，无数的导轨炮弹丸带着红色的光芒从炮口而出，那是因为能量太庞大了，以至于这些弹丸都变红了！

　　红色弹丸高速的飞向魔焰文明的第二道防线，很快在冰冷的宇宙虚空环境下，这些弹丸的颜色很快就慢慢的由红变黑，冷却下来，在漆黑的虚空之中划出一道道死亡的轨迹，让人难以察觉！

　　魔焰文明第二道防线这些，剩下的小鱼小虾也全部高速运动起来，内部打了几千年，在太空之中也是交手了很长的岁月，魔焰文明也是深谙太空战争的法则！

　　太空战舰打的就是运动战争，只有不断的运动才能尽可能的保住自己，才有可能消灭敌人，建功立业，拥有电脑自动锁定系统的太空战争，你如果只是呆着一个地方不动，绝对活不过敌人的一波攻击！

　　第二道防线这里，所有的小鱼小虾也同样四散而开，充分的利用这里密集的小行星，这些小鱼小虾还不忘不断的进行反击，一道道耀眼的光磁让整个太空之中都好像下起了光雨一般。

　　同时魔焰文明的第三道防线这里，也有无数的战舰开始向第二道防线支援过来，并且第三道防线的各种武器也开始全面开动，其中最主要的当然还是光速攻击，威力巨大，攻击距离远的光磁武器。

　　魔焰文明的人现在已经决定了要先下手为强，第三道防线的大军全部开动起来，无数的光磁射线向着第二道防线这里的战场打来，即便是他们知道如此遥远的距离，以光的速度都需要将近3个多小时的时间。

　　自己这边的攻击能够打到敌人的概率实在是太低了，因为你现在看到的图像都是3个多小时前的，而你现在的攻击也都需要3个多小时才能到达战场哪里！

　　所有的攻击都是进行了提前量，利用计算机去计算敌人可能出现的位置，然后算好攻击到达的时间，这样的攻击只能说碰运气了，如果对方做不规则的运行，根本就没希望能够攻击到对方！

　　20多个天文单位的距离是如此的遥远，光都要走160多分钟，将近3个小时！

　　当然魔焰文明也是抱着以数量取胜的心态，如此密集的攻击，数量如此庞大，一个个攻击方阵组合起来，将所有的攻击笼罩一个个庞大的攻击范围，范围一大，总是有可能逮住那么一两只死老鼠的！


第370章 血战（上）

　　距离天狼星20多个天文单位的地方，魔焰文明构建的第三道防线这里，此时帝国的先锋军正和魔焰文明第三防线剩余的小鱼小虾激斗！

　　“碰~”冉星空看着前面自己这方又被打爆的一艘无人驾驶战斗宇宙飞船，气的脸色发青，自己这里是主力战舰，受到的攻击最多，保护战舰的无人战斗宇宙飞船都被打爆了很多艘了。

　　“你们都废物吗？第三防线只剩下些小鱼小虾，还让他们如此猖獗，你们都是吃什么的？”到了这个时候，冉星空也开始骂娘了，第三防线被偷袭，剩下的都些小型的战舰，没想到对方的反击如此犀利！

　　战场上双方打的异常火热，各种颜色的光磁束、激光束在漆黑的虚空之中飞纵，时不时有倒霉的飞船、战舰被击中在太空之中爆炸开来，如同烟花一般。

　　战天驾驶着一艘小型的宇宙战机快速的在虚空之中飞行，他驾驶的这种战机是帝国特别研究的战机，体积比较小，只有几十米长，几米宽，几米厚，外形跟地面时代的战机很像，但却是货真价实的宇宙战机，能够在宇宙之中翱翔的战机！

　　在战天的左翼也有一辆同样款式的战机，这是它的僚机，是战天的弟弟战地的座机，说到这里的时候有必要说下，战天和战地是两个亲兄弟，还是双胞胎，战姓是一个古老的姓，人数非常少，他们的老爸一下子得了双胞胎儿子，异常的高兴就取名战天和战地！

　　两兄弟从小就非常的优秀，特别是在元力修炼方面，两兄弟都有着无与伦比的天赋，特别是两兄弟修炼了一套合击的元力法门，彼此配合起来的时候宛如一个人一般，非常的有默契，因为他们兄弟两个有着一种特殊的感应，无论隔多远都能让对方感受到自己此时的各种情况！

　　此时两兄弟驾驶宇宙战机在太空之中互相盘旋，如同螺旋一般，又如同一道锋利的电钻一般飞速的向第三防线攻击而去。

　　“老弟，左上方！”战天看着左上方的一艘宇宙战舰，此时这艘直接只有十多公里的宇宙战舰上面不断的闪现光芒，拼命的向帝国的先锋军倾泻自己对敌人的愤怒。

　　“收到！”战地看着身边不断闪过的光磁束，此时异常的冷静，不断配合着哥哥战天，两艘战机飞速的盘旋，攻击他们的光磁束无一建功，全部都打在了虚空之中。

　　战天和战天两兄弟是冲在前锋的宇宙战机，所有有人驾驶的宇宙战机都是军队当中的精英部队，都是经过严格的考虑、测试、训练，可不是那些无人驾驶的宇宙战机、宇宙飞船，很容易的就会被魔焰文明给击毁。

　　“距离目标十万公里！开始攻击，导轨炮！”

　　随着战天的话落下，两兄弟驾驶的战机背部，一根漆黑的管子电光缭绕，两道红色的射线瞬间射出，接着很快就慢慢的变的漆黑，融入宇宙漆黑的虚空背景之中。

　　像这种宇宙战机携带的导轨炮，质量非常小，速度也紧紧只有0.1倍光速，但是威力依然非常惊人，几秒钟之后，十万公里远的第三防线上，那艘直径十多公里的宇宙战舰上面突然爆炸，火光闪现，接着化作一团巨大的火焰，如同绽放的烟花一般！

　　“耶~第一艘！”两兄弟忍不住高兴的叫了起来。

　　“我靠，可以啊，你们两兄弟，竟然拿了首杀！”其他的宇宙战机队友也都纷纷祝贺。

　　“小意思！”战天眉头一扬，微微得意！

　　魔焰文明也是久经宇宙战争的老手，帝国的各种炮弹攻击几乎全部打空，自己这边倒是被击毁了很多无人战斗宇宙飞船，一开始就没有什么优势，不过当有人驾驶的宇宙战机和对方接近之后，帝国先锋军终于开始建功立业，战天和战地两兄弟开头就打爆了对方小鱼小虾中的一个大家伙！

　　当然这也跟一开始交火的时候双方的距离非常远，又全部非常机智的做着无规则运行，在广袤的虚空宇宙环境之下，想要集中对方都是非常的不容易，而随着双方距离越来越近，彼此之间的伤亡就开始急剧上升，因为距离近了，以双方的武器，都能很容易锁定对方，然后击毁！

　　像这种相距100万公里以内的距离，以双方的攻击速度，都可以在非常短的时间内抵达，飞船等的不规则的运行就已经相当容易被锁定了，除非是那种可以不断闪现的，毫无规律的，时刻都能调整的运行，比如帝国的机甲和宇宙战机！

　　机甲和宇宙战机都是帝国科学家们花费了无数心血在里面的东西，都能在太空之中做出毫无规则的运行，同时进行快速的变向飞行，机甲是偏向于隐身暗杀，摧毁敌方重点目标，而宇宙战机偏向于正面厮杀！

　　百万公里内的战斗已经算是近身赤膊战了，无数的有人驾驶宇宙战机混合在数量庞大了无数倍的无人宇宙战斗飞船当中，这些飞船吸引了大部分的敌方注意力，让战机的压力小了很多！

　　但是如此近距离的赤膊战，双方的攻击都非常的密集，还是有人不幸的被敌方集中！

　　“靠，老子被中彩了，兄弟们，替我报仇！”战天听到耳朵边传来的声音，眉头紧紧的皱着，这是队友发出的声音，在天空之中被击中，虽然帝国的科学家想尽办法在驾驶舱设计成了维持生存的舱，能够在战机被击中的时候自动弹射出去，但是如此密集的太空战场当中，说不定就会被人给再次击中，那个时候就真的要玩完了！

　　“老弟，眼镜蛇机动！”

　　“明白！”

　　两兄弟的战机在虚空之中如同划出一道诡异的痕迹，如果用光线描画出来，就会发现两架战机竟然如同眼镜蛇的游走一般，在虚空之中走出了弯弯曲曲的诡异痕迹如同一只虚空之中的灵蛇一般向一艘直径几公里大小的宇宙战舰飞去！


第371章 血战（中）

　　“眼镜蛇机动！”是战家兄弟俩的独门绝技，整个战机部门当中只有他们两兄弟能够做出这样的机动，两架战机如同虚空灵蛇一般，所有的攻击都无法锁定住战机的身影，全部打在虚空之中。

　　“老弟，导轨炮！”

　　随着战天的一声响，电光缭绕之间，2道红线直接命中几万公里外的那艘宇宙战舰，直接将这艘宇宙战舰给打爆，化作一道烟花照亮漆黑的太空！

　　“耶！第二艘！”

　　兄弟两人默默的记下自己的功绩，然后马不停蹄的向着下一个目标前进，战场到了现在这个时候已经差不多进入了近距离的赤膊战，双方的攻击和被打爆的宇宙战舰等等将原本漆黑的虚空都照亮了！

　　帝国的先锋军拥有上亿的无人宇宙战斗飞船，几百万的有人宇宙战机，几百艘庞大的宇宙战舰，实力非常的强大，每一波的攻击，激光炮密集如同雨林，照亮虚空！

　　导轨炮刚刚开始时候红色射线，让整个虚空的群星黯然失色，全部换成了红色的点点光芒，很快又消失在漆黑的虚空之中，接着魔焰文明的第二防线上面无数的战舰、飞船被打爆，变成宇宙之中的焰火！

　　魔焰文明的主力虽然是在第三道，但是第二道防线上依然有着海量的宇宙战舰、宇宙飞船，被机甲部队摧毁的都是他们当中的主力，但是剩下的小鱼小虾，数量却异常的庞大，单单是小型的宇宙战舰数量就过百万，还有上亿的宇宙飞船、宇宙战机等等！

　　这里的数量比起帝国的先锋军来要多好几倍，魔焰文明的攻击全部都是威力大小不一的光磁束，他们最强大的攻击武器！

　　每一波魔焰文明的攻击，都有无数的光磁束向着帝国的战斗群闪去，各种各样的颜色，将虚空染成了彩色的海洋！

　　光磁武器的威力非常强大，魔焰文明的每一波攻击都伴随着帝国无数宇宙飞船的爆炸，将一艘艘飞船打爆，少数灵活的宇宙战机也惨遭毒手，偶尔还有攻击能够落到大型的宇宙战机上面，将宇宙战机打出一个个巨大的深洞出来！

　　双方的战斗异常惨烈，魔焰文明的人深知自己的使命，拼死抵抗，哪怕是被击中了，也会拼死打出最后的一次攻击，再加上他们原本内部就经常打来打去，有着丰富的太空战经验，每一艘宇宙飞行器都是非常老道的一边做着规避飞行，一边不忘喷射愤怒的火焰！

　　帝国这里虽然数量不如对方，但是胜在科技先进，无人战斗单位比有人战斗单位要多的多，即便是被打掉了也不心疼，况且帝国的无人战斗宇宙飞船也是大后方有人远程操控的，虽然没办法像机甲和宇宙战机那样的灵活，但是依然比起魔焰文明的飞行器要先进很多，战损比保持在1：10！

　　帝国毕竟是4级宇宙文明的水平，无论是从飞船的材料、动力、通讯系统、武器系统比起魔焰文明来都具有很大的优势，每一项优势积累起来，就可以形成碾压的优势！

　　帝国宇宙飞船的材料基本上都是从原子角度打造的原子材料，各种各样的材料，将工业的基础奠定的非常结实，可能魔焰文明的光磁武器打到自己的飞船上，能够一下子直接打爆掉，但是打到帝国的宇宙飞船上面，可能击中关键部位或者是多击中几次才能将帝国的飞船给打爆。

　　动力系统方面，抛开强大的曲速引擎不说，单单传统的动力系统，帝国的宇宙飞船也比魔焰文明的要强大很多，速度方面要比魔焰文明的宇宙飞船快上一倍，同时关键性的加速和减速要比魔焰文明更强大，灵活性更好！

　　通讯系统就更不用说了，帝国强大的量子通讯技术，能够让帝国大本营这里时刻掌握战场的一举一动，任何的刺头和麻烦都会在第一时间内被集火干掉，整个帝国的宇宙战斗群因为通讯的优势，然如一体！

　　而魔焰文明的战斗团因为通讯还是老旧的传统通讯手段，在如此广袤的战场上，通讯的延迟非常的厉害，再加上各种磁波的干扰等等，魔焰文明的战斗数量虽然有优势，但是很多时候都是各自为战，无法像帝国一样，宛如一体，展开行云流水般的联合攻击！

　　通讯优势在如此短距离的赤膊战当中是帝国最大的优势，帝国的可以时刻联系到每一个战斗个体，并且将他们全部联合起来，对敌人展开攻击！

　　“战天、战地！你们两兄弟立刻支援你们的右上区域，哪里有一艘市级宇宙战舰，没想到竟然还有漏网之鱼！”

　　“收到！”战天收到命令，眼睛一亮，本来第二道防线的市级、省级宇宙战舰全部被机甲部队重点照顾，几乎被摧毁的一干二净，没想到偶尔还能发现漏网之鱼。

　　“老弟，走咯，抓大鱼去！”

　　“哈哈，我早就想去抓大鱼了！这小鱼小虾的都打掉了100艘了，终于让我们碰到大家伙了！”

　　兄弟两人战果辉煌，转眼直接竟然已经干掉了100多艘敌人的宇宙飞行器，成绩排在了总榜第一，现在对方剩下的这艘市级宇宙飞船威力非常强大，就在刚刚一炮打中了先锋军指挥官冉星空的战舰上面，吓了整个先锋军一跳！

　　好在帝国的大型宇宙战舰都是真材实料打造，硬生生的抗下了这一炮，不过这一炮依然惹怒了冉星空，必须干掉它！

　　所以这个任务就落到了离它最近的战天、战地兄弟头上，他们成绩优秀，离的又近，是再合适不过的人选了！

　　“对方这个大家伙光靠我们的导轨炮和激光炮是不行的，这一次我们的要彻底的近身接触它，然后用量子泡沫炸弹将它给摧毁！”

　　战天和战地连忙沟通，分析起来，市级的宇宙战舰是非常强大的，根本不是一炮两炮就能摧毁的，除非是打中了关键部位或者动用威力巨大的武器！


第372章 血战（下）

　　战家兄弟两个所驾驶的宇宙战机，携带的武器系统有三种，一种是激光炮，攻击速度快，威力一般，面对市级宇宙战舰，对方站着让你撸都很难造成什么威胁。

　　第二种武器就是导轨炮，导轨炮的威力大小跟导轨炮弹的质量、速度有很重要的关系，只有质量足够大，速度足够快的导轨炮威力才足够强大。

　　宇宙战机的体积决定了它携带的导轨炮威力有限，根本就无法真正的对市级宇宙战舰造造成致命的伤害，除非是打中关键的部位，比如能量源、动力系统等等，但是这种概率太小！

　　如果换成是“星辰号”上面的主力导轨炮，随便一炮都能轻易的打爆省级宇宙战舰，因为庞大的“星辰号”足以安装最强大的导轨炮系统！

　　战机上面能够用来对付市级宇宙战舰的武器只有量子泡沫炸弹，量子泡沫炸弹体积小，威力大，但是需要载具运送到目标附近，所以战天才说这一次是要真正的近身接触战，因为只有飞的足够近，才能将量子泡沫炸弹发射过去。

　　“大本营，战天申请使用量子泡沫炸弹！”

　　“大本营，战地申请使用量子泡沫炸弹！”

　　兄弟两个同时向大本营发送申请，另外一边驾驶战机飞速的向着目标靠近，两架战机不断的在虚空之中做出各种各样难以琢磨的规避动作，躲过一道道射向自己的攻击光磁束！

　　“滴~滴，申请通过，授权使用时间30分钟，授权数量1颗！”

　　很快，战天就收到了通知，同时战机上面猩红的量子泡沫武器按钮已经亮起，量子泡沫炸弹可以使用了！

　　虚空之中两架战机时而如同雨燕一般轻盈飞掠，时而又如同灵蛇一般划出弯弯曲曲的诡异路线，又或者是像蜂鸟一般不断闪现，躲过一道又一道的攻击……

　　“前方有两架敌机过来，派人去干掉它们！”

　　魔焰文明的这艘市级宇宙战舰上面，负责监控的人早就发现了战天、战地兄弟俩的宇宙战机冲着自己飞速而来，一看就知道不怀好意，自己这边不断的攻击没有奏效，不得不派出同样小型的宇宙飞船杀了过去。

　　十多架魔焰文明的小型战斗宇宙飞船飞速起飞，直奔战天、战地兄弟两人而来，这些宇宙飞船在距离比较远的位置就开始不断的喷射出一道道光磁束，能够消灭敌人最好，消灭不了将对方赶走也能达到保卫主力战舰的目的。

　　“哼哼！竟然还有小鱼出来挡路，老规矩，一人一半！”战地看着身边不断闪过的光磁束，满脸兴奋地说道。

　　“行，我们就来比比看谁更快消灭自己的敌人！”战天也是满脸的兴奋，驾驶战机在虚空之中一阵闪躲，同时轻轻的按下激光炮！

　　“耶！第一个！”战天看着虚空之中的焰火，高兴地说道，同时才发现自己的弟弟也已经干掉了一架，连忙继续认真的应对起来。

　　很快，前来阻挡的十多架宇宙飞船全部被兄弟两人非常利落的全部干掉，成为太空之中众多的焰火之一，慢慢的又变成了冰冷的太空垃圾！

　　战况实在是太激烈，无数被打爆的宇宙飞行器形成的垃圾在太空之中不断的蔓延，很多时候宇宙飞行器不是被攻击打中，而是被这些高速飞行的宇宙垃圾给击中，造成损毁，垃圾的数量和范围随着战况越打越激烈也在不断的变多、变广！

　　这些垃圾形成一个个密集的垃圾空间，只有那些强大的宇宙战舰才敢往这样的地方开去，像战天驾驶的宇宙战机根本就不敢往这些地方飞去，因为那样可能被垃圾给击败，这是大家所不能接受，我们可不要败在垃圾手下！

　　“老弟，我左侧，你有右侧，不能再耽误时间了，我们的授权时间快到了！”战天看了看授权时间，因为一番缠斗，只剩下几分钟了！如果不在规定时间内使用完，就需要重新再申请，虽然说时间也很快，但是战场的事情，很多时候都是看机会的，机会稍纵即逝，必须把握住！

　　“恩！这个授权时间太短了，回去之后我必须向上面反应这个问题！”战地也在抱怨量子泡沫炸弹的授权时间问题，管理实在是太严格了！

　　两架战机飞速的向着目标接近，同时不忘各种规避动作，越是接近的时候，受到的攻击就越多，兄弟两个丝毫都不敢马虎，精神力高度集中，进入一种空灵的操作状态，做出各种各样非常诡异的轨迹！

　　“就是现在！发射量子泡沫炸弹！”很快战机就来到了庞大的宇宙战机身边，看着这艘庞大的如同猛禽一般的市级宇宙战舰，战天冷冷地说道。

　　两架战机上面几乎同时发射出一颗量子泡沫炸弹，两颗炸弹一头一尾，很快就贴上了庞大的宇宙战舰上面！

　　“任务完成！撤离！注意规避攻击！”

　　两人不敢有丝毫的停留，战机动力全开，飞速的远离这艘宇宙战舰，量子泡沫炸弹的威力十足，两人必须快速的远离这里。

　　来的时候小心翼翼，离开的时候更是小心谨慎，因为背对着攻击，很难知道对方的攻击，所以两兄弟撤离的时候更是不断的做着各种诡异的飞行动作，快速的远离！

　　“波~波。”

　　就在兄弟两个离开几万公里之后，突然感觉身后的攻击顿时全部停止下来，连忙从战机上的探测器看了过去。

　　两个巨大气泡在虚空之中闪现，原本嚣张无比的魔焰文明市级宇宙战舰瞬间就被湮灭的一干二净，再也找不到丝毫的痕迹，所有的攻击自然也都随之消失不见！

　　“耶！”兄弟两人高兴的大叫出来，这是他们第一次干掉如此庞大的宇宙战舰，心中的成就感自然是难以掩饰，直接就高兴的大喊大叫！

　　“我靠，你们兄弟真是牛13啊！市级宇宙战舰啊，我怎么就没有碰到一艘呢？不行，的要赶紧抓紧时间，大鱼没了，小鱼多抓点！”

　　“对！对！赶紧的，都快要结束了，再不抓紧时间，连小虾米都没了！”

　　“你们已经捞到足够多的鱼了，留点给我吧！”

　　……

　　此时的战场也已经差不多进入了尾声，魔焰文明第二道防线彻底崩溃，刚刚开始还能跟帝国的先锋军干上一下，但是随着时间的推移，帝国飞行器的先进水平发挥出来，魔焰文明军团数量的减少！

　　整个战线崩溃的越来越快，魔焰文明的人虽然奋勇反抗，但是依然不得不接受失败的结局，主力战舰被偷袭干掉，剩下的小鱼小虾虽然数量众多，勇气可佳，拼命抵抗，但是技术上的差距，又缺乏主力战舰。

　　战败也是必然，只是时间的问题，越到后面的时候，败亡的就越快，帝国凭借强大的通讯能够快速的调集每一丝力量，对敌人展开围攻，不断蚕食！

　　“惨胜啊！搜救工作做的怎么样了？”冉星空看着虚空之中的庞大的垃圾团，无数被打爆的宇宙飞行器将整个星空都给填满了一般，残骸实在是太多了！

　　这是帝国和魔焰文明第一次真正交手，虽然先锋军这边取得了压倒性的优势，但是依然为此付出了惨重了代价，几千万的无人战斗宇宙飞船化成了宇宙之中的残骸，成为了新的太空垃圾！

　　有上万的战士永远的长眠于漆黑冰冷的异乡虚空之中，这是帝国建立以来经历的最大的一次损失，一场战斗损失上万的战士！这是帝国很难以接受的事情，要知道上次对蓝狸星文明的战斗可是零伤亡！

　　冉星空望着外面的虚空，心里很清楚，自己这一次虽然取得了胜利，但是上万人员的损失，这个责任自己逃不了，能够功过相抵就不错了！

　　“现在才刚刚第二道防线就打的如此惨烈，后面的第三道防线才是真正的决战！也不知道到时候要付出多大的代价，会有多少年轻的生命被留在这里！”

　　冉星空此时此刻竟然有些讨厌起战争来，看着以前熟悉的战友牺牲在战场上，脑海中竟然有着这样的感受！

　　“尽快统计伤亡和损失，汇报给大本营！”冉星空很快又恢复过来，他很清楚，这些伤痛是必须经历的，眼前这个魔焰文明相当的强大，离太阳系又实在是太近了，为了帝国以后的安危，即便是再大的代价也得要付出！

　　一队队搜救队伍在太空垃圾当中不断的前行，将一名名还幸存的战士给搭救出来，同时也将一名名已经阵亡的战士给收敛起来，所有的这些都是维生舱还能发出信号才可以的，更多的是直接被打爆，尸骨无存，根本就找不到任何的痕迹！

　　“呼！太惨烈了！”已经开始返航的战天、战地兄弟，看着虚空之中庞大的战斗残骸，时不时暴露出来的冰冷的魔焰文明人的尸体，第二道防线上，魔焰文明的军队全家覆没，他们的伤亡都是以亿计算！

　　“是啊！”战地也感叹一声，长长的说道！


第373章 大决战（1）

　　大犬座星系柯伊伯带，帝国远征军大本营，此时大本营也已经从奥尔特云带向内圈飞来，刘清泉看着长长的阵亡名单，上万名帝国的勇士牺牲在了第二道防线上面，但这仅仅还只是第二道防线，还是被偷袭之后剩下的小鱼小虾造成的，能够想象后面的战斗还会更加的惨烈，还会有更多的勇士牺牲！

　　“将消息发送回帝国，告诉他们的家人，另外尽可能的将他们的英躯收集回来，带回家乡好好安葬！”

　　刘清泉想了想还是决定将消息发送回国内，帝国内部秉承的公开原则不能因为一次小小的挫折就有所改变。

　　“大家都说说看，这后面的仗该怎么打？”很快，刘清泉安排完善后事宜之后，立刻回过神来，准备和手下的人商量这后面的战事。

　　“还是要尽量动用大威力的武器吧，不然帝国的伤亡肯定会急剧上升，第二道防线这里都打的如此惨烈，第三道防线，魔焰文明布置了几十亿的大军，无数的宇宙战舰，不动用大威力的武器是不行的！”

　　江志鹏率先开口，星际时代的战争，科学家的作用丝毫不会比那些将领弱，很多时候甚至还要更重要的多。

　　“第三道防线是决定胜负的战场，我们在第二道防线上面，基本最主要的伤亡都是来自接触战，所以我们在第三道防线的时候是不是可以考虑拉开距离来，尽量减少近距离的赤膊战？”

　　负责战场数据统计和分析的杨天涯也开口说道，战争的数据统计和分析也是一件非常重要的事情，数学的作用无时无刻不发挥着！

　　二战时期，德国的潜艇封锁英国，美国人的支援船只老被击沉，于是数学家就通过概率学的计算，将所有的船只组成大规模船队，再加上护卫舰护送，大大的减少了船只被击沉的概率！这就是数学的魅力！

　　“不近距离战斗也不现实，那些小型的宇宙战斗飞船、战机之类的，战舰的大炮就如同打蚊子一般，很难打中，但是他们如果叮你一口，你就相当的难受！”

　　冉星空通过视频提出了自己的观点，此时他觉得自己脸上非常的无光，作为先锋军，他算是第一个和敌人交手的，有些东西他觉得还是有必要提醒。

　　“你是第一个和他们交手的人，你来说说看这魔焰文明！”刘清泉点点头，想了想还是让冉星空谈一谈他对魔焰文明的一些看法。

　　“他们的战斗素质非常高，对于太空战有比较深刻的理解；战斗的意志非常强烈，哪怕是被击中了也会想着办法多打出一次攻击；他们的飞船技术倒是一般，整体性能比我们差了一个档次！”

　　冉星空想了想将自己的感受给说了出来，魔焰文明内部经常打架，这太空战自然是练的相当不错，再加上对付入侵者，自然是背水一战，拼命到底。

　　“我看我们在第三道防线的时候还是以星辰号为攻击先锋，所有的主力战舰保持距离先把他们的主力大型战舰给干掉！”

　　“至于那些小鱼小虾用无人战斗飞船去对付，实在是近身了的，才派我们的战机过去拦截，即便是被击中了我们也能及时的搜救回来！”

　　“只是如果这样的话，我们的主力战舰将会面临非常巨大的压力，另外一方面就是我们的无人战斗宇宙飞船的数量只有不到十亿，而对方在第三道防线上的战斗飞船有几十亿，数量上相差太大了！”

　　张飞爱中将，帝国军队的元老，想了想把自己的意见给说了出来。

　　“我觉得也可以，我们的主力战舰水平可都是4级宇宙文明的水平，集合了我们科技的巅峰之作，并不是那么容易打垮的！我支持这种战略！”

　　冉星空听了眼前一亮，第二道防线上虽然小型的宇宙飞船损失惨重，但是大型的宇宙战舰一艘都没损失，顶多就有点损伤，根本就没什么事，还能继续投入战斗！

　　“我也觉得这是一个不错的方法，拉开距离，用主力战舰来当作进攻的主力！”

　　“同意！”

　　……

　　其他的将领和科学家也都纷纷点头，对于主力战舰的强大，帝国的军人和科学家们是再清楚不过了，绝对是4级宇宙文明的水平，对付3级宇宙文明魔焰文明是完全没有问题的。

　　“既然大家都觉得这个方法不错，那么我们第三道防线上就用这个方法，各战舰指挥官全部都听好了，拉开距离和对方开打，充分利用我们的武器优势，战舰优势，技术优势，所有的武器权限我会全部下放！”

　　“另外，请大家时刻注意那些蚊子，别没被大炮打死，反倒被蚊子给叮死了！”

　　刘清泉见大家都支持张飞爱的意见，也就没有多废话，连忙下令！

　　帝国大军，左中右三路大军分成三个战斗团队，以直接上千公里的“星辰号”为箭头，浩浩荡荡的杀向了魔焰文明主力所在的第三道防线上！

　　另外一边，魔焰文明大本营这里，所有的魔焰文明高层此时此刻默默不语，第二道防线上面的损失实在是太惨重了，几亿的军队被永远留在了哪里，无数的战舰变成了太空垃圾，将整个星空都给填满！

　　而且从战场统计的数据来看，自己这边和对方的战损比，小型的战斗单位是10：1，10架自己这边的战斗单位才可以对对方造成一架的损失，而大型主力战舰更是全军覆没都没有建丝毫的功绩，可以说完全一面倒的战争！

　　“大家也都说说看吧，接下来的战争怎么打？入侵者的主力已经进入了柯伊伯带，很快就到来，从现在观察到的情况来看！”

　　“敌人拥有一艘直径上千公里的庞大战舰，几百公里直径的战舰几十艘，再加上无数的小型战舰、宇宙飞船等等，分成三路向我们杀了过来！”

　　魔焰文明的总指挥官是来自实力最强大的紫炎文明，此时他鹰隼一般的眼睛冒着寒光，显示他此时的内心波动起伏。

　　“上千公里直径的战舰？这不科学，直径达到上千公里的话，它的质量足以引发流体静态平衡，从而引发坍缩，变成一个球体才对！”

　　有科学家不可思议地说道，显然对于3级宇宙文明而言，几百公里直径的宇宙战舰是最大的了，根本没办法建造出直径上千公里的宇宙飞行器。

　　“这有什么好奇怪的，只需要材料技术过硬，能够支撑起庞大的质量就可以了！现在不是讨论这个的时候，而是应该多想想后面的战争！”魔焰大科学家一副大惊小怪的口气说道。

　　“魔焰阁下，不知道您对于后面的战争有什么看法？”赤炎文明的皇帝烈焰·二十七开口问道，到了这个时候他也已经完全没了皇帝的脾气，如果战争打输了，他也会和亿万的子民一样，葬身入侵者的手中，所以说起话来的时候都非常的客气，用“您”来尊称魔焰大科学家！

　　“无论是从战舰的性能、科学技术，还是战斗素质，我们都没有任何的优势，现在我们唯一的优势就是数量！”

　　“对方所有的战斗单位加起来也就十亿左右，但是我们拥有几十亿的战斗单位，并且后方大本营还在源源不断的生产，这就是我们取胜的地方，本土作战的优势！”

　　“所以我觉得我们就应该充分的发挥我们的数量优势，以小鱼吃大鱼的方法，利用庞大的数量分散围攻！”

　　“大家都知道，这庞大的主力战舰用来对付小型的宇宙战机、宇宙飞船是大炮打蚊子，不是那么容易的，我们几十亿的小型战斗飞船就是蚊子，他们的宇宙战舰即便是再厉害也经不住围殴的！”

　　“只要敌人的战舰中几发核弹，即便是再厉害的战舰也扛不住核弹上亿度的高温，更何况我们的数量如此庞大，对方的战舰并没有多少！”

　　“这就是我个人对于接下来的战争的一些粗浅看法，仅供各种领袖参考！”

　　魔焰大科学家不愧是魔焰文明最牛的科学家，一眼就看出了帝国的战斗数量比魔焰文明少太多，提出再接下来的战斗中利用数量优势分散围殴的策略！

　　“我觉得魔焰阁下的策略还是非常不错的，认清和对方的差距，充分的发挥我们的优势，以数量取胜！我支持！”

　　蓝炎文明的联邦主席点点头，支持魔焰大科学家的策略！

　　“我觉得也是可以的，虽然这很无奈，但是数量优势确实是我们目前仅有的优势，我个人建议把我们各自文明最优秀的部队都派出去，我赤炎文明的王牌太空部队烈焰军全部派出去！”

　　“这个时候已经到了生死存亡的时刻，我们不能有任何的保留！否则一旦输了，我们都会玩完！”

　　烈焰·二十七双眼冒火，火元力在全身翻滚，战意盎然！

　　“我蓝炎文明的剑鱼部队也会全部参战！”

　　“紫鹰部队也全部参战！”


第374章 大决战（2）

　　大犬座星系的虚空之中，此时异常的宁静，这是大战前的宁静，无论是帝国这边也好，还是本土的魔焰文明这边也好，所有的人都在静静的等待，等待大决战的到来！

　　对于帝国这边而言，魔焰文明的存在让帝国坐立难安，8.6光年的距离，到后面技术发展起来的之后，就跟家门口没什么区别，放一个如此强大的又不受到帝国控制的文明在身边，对于日后帝国的发展是非常不利的，所以魔焰文明必须被消灭！

　　对于大犬座星系本土的魔焰文明而言，自己本来再家里打的热热闹闹的，突然直接来了一个外来入侵者，一声不吭的就开始对自己打打出手，自己无论如何也是要反抗到底的，誓死保卫自己的家园！

　　双方本身没有任何的仇恨和瓜葛，但是一山不容二虎，如此短的距离，彼此的存在都会抢占对方的资源，魔焰文明即便是现在没有对外发展，将来迟早也会和帝国一样，说到底战争的本质就是为了利益！

　　庞大“星辰号”上面，刘清泉望着天狼星所在的方向，几十个天文单位的距离，天狼星的光芒到了这里都变的微弱起来，丝毫不会刺眼！

　　“真是一个富饶的星系！20多颗行星，10多颗岩石类行星，3颗自然形成的生命星球，魔焰文明还真是备受宇宙眷顾！”

　　刘清泉看着外面，轻声低语，此时他竟然感叹起大犬座星系的富饶来，实在是帝国大本营所在的太阳系太贫瘠了！

　　“老大，这是宇宙对我们炎黄子孙的眷顾，这里的一切都会是我们炎黄子孙的！”也不知道什么时候，江志鹏已然跟在了刘清泉的身后。

　　“没错！如此近的距离，如此富饶的星系，这是宇宙对我们炎黄子孙的眷顾！”刘清泉点点头，对于战胜魔焰文明没有丝毫的担心，一切都仿佛是必然一般，大犬座星系就像是自己砧板上的肉，随时都可以任意的享用。

　　“哪件设备安装好了？”刘清泉想了想，话题又回到了正事上面。

　　“已经安装好了，所有的战舰和战机联合起来在一起，我们的计算能力提高了1万多倍！”江志鹏有些难以置信地说道。

　　刘清泉为了减少伤亡，最终还是从种子空间之中拿出了一件设备出来，一台宇宙顶级文明9级宇宙文明阿尔法文明的超级计算机！

　　刘清泉很清楚宇宙之间的战争对于计算能力的强大的需求，帝国的战舰无论哪方面都是非常的优秀，唯独计算机技术还相当的落后，计算能力太差，很多时候都无法把握住敌方战机的轨迹，锁定敌人并进行攻击。

　　帝国的战舰高出魔焰文明一个档次，但是计算机的能力和对方没什么差别，这个短板太明显了，以至于帝国的舰队空有一身武功都打不到敌人。

　　所以刘清泉拿出了种子空间中的一台阿尔法文明的超级计算机，有这种计算机的存在，帝国战舰的计算能力，锁定能力，命中率都会直线提升，能够大大的增加战斗单位的战斗能力！

　　当然刘清泉拿出的计算机也是阿尔法文明初期的计算机，能够达到4级宇宙文明的水平，和目前帝国的战舰非常匹配！

　　如果把帝国的舰队比成一个人来看，基础的硬件设备就相当于身体能力，计算机系统就想到于大脑，只有两者处于同一个级别的时候才能发挥出最佳的战斗力量！

　　原先帝国的计算机技术不行，大脑反应迟钝，身体的攻击自然也就跟不上，安装上先进的计算机之后，大脑反应就跟的上了，整个战斗力就要上一个层次！

　　好在刘清泉拿出的计算机也只是4级宇宙文明的水准，如果拿出太高级的计算机，就会变成大脑反应灵敏，但是身体又跟不上，所以说合适的才是最好的！

　　“我们的计算机水平还是有待提高啊！”刘清泉听了江志鹏的话，长长的感叹一声！自己的内心其实还是希望帝国能够自然的发展下去，不想过多的干预帝国的发展，只是这一次的战斗实在是太重要了！

　　第二道防线上帝国就阵亡了上万人，如果刘清泉不拿出一些东西出来，这大决战阵亡的人数肯定是非常恐怖的，上百万、上千万都是有可能的，刘清泉肯定是不允许这样的事情发生！

　　“确实是，听周境波说量子计算机那边现在已经有眉目了，也许很快我们就会有自己的量子计算机了，以量子计算机的能力比传统的技术要强大很多倍，到时候我们的这个短板就会补上！”

　　江志鹏也点点头，他是帝国科学的元老，对于帝国的科技发展情况自然是再熟悉不过了。

　　……

　　帝国的三路大军飞速的向着魔焰文明第三防线上扑去，中路的大军刘清泉亲自坐镇，庞大的“星辰号”一往无前，进入随时战斗的状态，外面一层看似薄弱的光膜，那是能量罩已经全功率的开启，随时阻挡来自敌方的攻击！

　　三路大军都非常的庞大，已经不能用遮天蔽日来形容，每一路大军无数的宇宙战斗单位彼此之间保持一定的距离，整个虚空的立体环境全部都是宇宙飞行器的身影，犹如三团巨大的鱼群在虚空之中飞速的游荡！

　　魔焰文明这边也没有被动的等待，所有的战斗单位也全部开动起来，深谙太空战的魔焰文明知道宇宙之中的战斗就是高速飞行中的战斗，没有速度的宇宙飞行器就是太空之中的靶子，活不过一轮的攻击。

　　双方的战斗团队速度不断的飙升，都带着一往无前的气势浩浩荡荡的杀向对方，魔焰文明因为制定了“小鱼吃大鱼”的策略，相对比较分散，按照各自的任务也分成三个战斗群体杀向帝国的战斗群！

　　“距离25个天文单位！”

　　“距离20个天文单位！第一波导轨炮开始攻击！”

　　随着帝国这边在遥远的距离上开始了第一波攻击拉开了大决战的序幕！


第375章 大决战（3）

　　20天文单位的距离是非常遥远的，以光的速度都要160多分钟，将近3个小时的时间，如此长的时间内想要在虚空之中击中目标，都是需要提前计算好对方的轨迹，向敌人3个小时后可能所在的位置发动攻击。

　　更何况帝国的第一波攻击还是导轨炮，它的速度就更慢了，需要的时间更久，攻击的位置更是要计算到好几个小时之后敌人出现的位置。

　　这样的攻击其实很多时候并不指望真的能够建功立业，魔焰文明又不是那种菜鸟，而是久经太空战争的老手，所有的飞行器时不时的就要改变运行轨迹，几乎是很难推测出他们的下一个运行位置，特别是这种几个小时之后的事情！

　　帝国庞大的战斗群一边飞行，一边不断的喷射无数的红色弹丸，将整个虚空都笼罩在一片接一片的弹幕之中！

　　导轨炮只是耗费些能源罢了，至于炮弹就非常的便宜了，虽然说建功立业的希望非常小，但是魔焰文明也不知道帝国的攻击方向，帝国只要持续不断的进行攻击，攻击的范围广了，次数多了，总是有希望能够打中一些敌人的。

　　双方的速度都非常快，3个多小时候之后，双方的距离只有10个天文单位，已经相当的近了，到了这个时候帝国的磁能武器已经进入了攻击范围，帝国的磁能武器有效的攻击范围就是10个天文单位！

　　“敌方正中间位置，直径300公里的A0001目标，距离9.8个天文单位，攻击方向1.5小时后的A点、B点、C点、D点，四个点！”

　　“星辰号”上面负责计算攻击位置和时间的杨天涯带领最强大的科学团队、数据团队，运用刘清泉从种子空间中拿出的阿尔法人四级宇宙文明水平的计算机，时刻不停的计算着魔焰文明的主力战舰位置，并且开始对可能出现的位置进行攻击！

　　庞大的“星辰号”直径足有上千公里，它的备用有一个长度几百公里的超级导轨炮，能够将大质量的弹丸直径加速到0.8倍的光速！

　　只见“星辰号”的背部电光缭绕，电蛇飞舞，一个巨大的红色弹丸瞬间就飞射而出，射向漆黑冰冷的宇宙虚空之后，很快又慢慢的变黑，融入了周身的环境之中。

　　“星辰号”的底部是曲速引擎的位置所在区，同时也是磁能武器的所在区，此时“星辰号”的底部强大的磁场开始运转起来，很快一道无形之中的波动就射向了虚空之中！

　　“滴~滴~A0001攻击完成，开始攻击A0002号目标，攻击方向1.5小时后的ABCD四个点！”

　　……

　　不仅仅是“星辰号”在进行攻击，帝国每一艘战舰都在不断的计算着敌人的位置，然后根据各种的任务，不断的用导轨炮、磁能武器对敌人进行攻击，每一个目标全部都被计算出了4个可能出现的位置，然后用导轨炮和磁能武器各进行2次攻击，总共攻击4个可能的点位！

　　同时帝国也对魔焰文明的宇宙战舰进行了分级别，直径上百公里的为A级别，编号从A0001开始，魔焰文明直径上百公里的省级宇宙战舰的数量只有1000多艘！

　　直径几十公里的市级宇宙战舰编号是B开始的，不过这个数量就非常多了，有几十万艘，所以编码就有些长。

　　其他的宇宙战斗单位按照直径的大小分部是直径几公里的C级和小型的D级，所有的战斗单位全部用计算机进行了编号，同时根据帝国自身的战斗分布，进行了任务发放！

　　魔焰文明这边，对于可能来自敌人的攻击，也是做足了功课，所有的战斗单位每隔段时间就会进行各种变向飞行，以期能够躲避来自敌人的攻击，都是老手了，经验丰富！

　　随着时间的推移，双方的距离越来越近！

　　魔焰文明编号A0001的宇宙战舰是魔焰文明当中紫炎文明最强大的主力战舰，直接有300多公里，非常的庞大，算得上是紫炎文明或者说魔焰文明最为巅峰的战舰！

　　此时A0001号战舰，这是帝国给它的编号，魔焰文明内部这艘战舰的名字叫做“宇宙之鹰”，作为主力战舰，它的周围时刻都有无数的各种型号的宇宙战舰包围，帝国的隐形偷袭让魔焰文明的人格外重视主力战舰的保护！

　　“蹦~蹦~”

　　在A0001前面的几艘宇宙战舰突然发生一连串的爆炸，接着A0001这艘魔焰文明最为强大的宇宙战舰仿佛是被一个什么给打中了一般，虚空之中可能很明显的看到它的一边瞬间被挤压下去，接着整艘战舰爆炸开来，化作虚空之中的焰火！

　　整整好几艘宇宙战舰就这样被“星辰号”的一颗导轨炮来了个串串烧，瞬间全部被打爆，导轨炮野蛮的冲击力，实在是太恐怖了！

　　“耶！”

　　杨天涯带领的科学家团队、数学团队在看到这一切之后，瞬间欢腾起来，他们为了旗开得胜，拿下首杀，可是连续计算了好久，外加上攻击了很多波次，终于在强大的计算机辅助下，一炮干掉了魔焰文明最为强大的宇宙战舰“宇宙之鹰”号！

　　“干的不错！”

　　就连刘清泉也都微笑着夸奖起来，能够在开展的第一时间内就干掉对方最为强大的宇宙战舰，这对于自己这边的士气是一种非常巨大的鼓舞，而对于敌人则是一种巨大的打击！

　　自己这边还没开炮呢，主力战舰就被人干掉了，魔焰文明这边此时所有的人都沉默不语，信心受到了巨大的打击，敌人实在是太强大了！

　　“大家都害怕了吗？想想我们身后的家园，想想我们呀呀学语的孩子，想想我们的兄弟姐妹，父老乡亲，敌人哪怕是再强大，我们也要有战胜他们的决心，因为我们别无选择！只有背水一战，同胞们，伟大的魔焰文明兄弟姐妹们，让我们用自己的怒火燃烧敌人吧！”

　　赤炎文明的皇帝烈焰·二十七通过内部通讯给所有的人打气，因为他很清楚，这个时候魔焰文明非常需要！


第376章 大决战（4）

　　“战！死战！绝对不退缩！”魔焰文明的战士被烈焰·二十七重新激起了滔天的战意，特别是他本身所在的赤炎文明，更是战意盎然，恨不得立刻将入侵者食其肉，喝其血！

　　魔焰文明的大军也是分成三个部分，分别对应帝国的三路大军，中路实力最为强大的紫炎文明对上了帝国皇帝刘清泉所带领的中路大军！

　　而由烈焰·二十七所带领的赤炎文明对上的是李方欣带领的右路大军，此时刚刚讲话完毕的烈焰·二十七所在的战舰也已经被李方欣这边的战团给定了好久！

　　“目标A0002，攻击方位A点和B点，攻击方式，磁能大炮！”

　　到了这个时候，阿尔法人先进的计算机已经能锁定两个方位点了，毕竟距离已经相当近了，对方又是直径300多公里的主力战舰，方位的调整可不是那么容易的，所以相对比较容易计算出它可能出现的方位！

　　右路大军的主力战舰名字叫做“太阳”号，虽然没有“星辰号”那般直径上千公里，但是它的直径也有500多公里，也是一艘非常强大的宇宙战舰。

　　此时“太阳号”上面的磁能打爆对准了A0002号赤炎文明主力战舰的所在位置，无形的波动以光速直线攻击过去。

　　不过这一次，攻击打空了，已经吃过一次教训的魔焰文明，变的更加的狡猾，赤炎文明所在的A0002号战舰竟然躲了“太阳号”的这次攻击。

　　“好险！”烈焰·二十七看着前面被瞬间打爆的一艘宇宙战舰，整个人都开始冒冷汗，要不是自己刚刚突然的叫战舰发生变轨，刚刚挂掉的就是自己了！

　　“敌人进入攻击范围了吗？”烈焰·二十七火眼一睁，带着怒气问。

　　“还没有，我们的光磁武器虽然强大，但是因为光的发散性太厉害，攻击的距离远不如对方，我们的有效距离只有3个天文单位！目前的距离是5个天文单位！”

　　“将所有的小型宇宙战斗单位全部派出去，只留下大型的宇宙战舰保护主力战舰，以及少量的小型宇宙飞船防止对方的隐身偷袭！哼哼，也差不多是该我们的小鱼行动了！”

　　烈焰·二十七双眼冒火，一直挨打不能还手的感觉实在是太差了！

　　随着烈焰·二十七的一声令下，整个魔焰文明的战斗团队开始如同分散的鱼群一般，无数的小型宇宙战斗单位全部分散开来，全部向着帝国这边的三路大军扑了过来！

　　魔焰文明本来最高的指挥官是紫炎文明的首脑，只是紫炎文明首脑所在的“宇宙之鹰”号被帝国一炮干掉，自然这指挥官的职责到了烈焰文明的皇帝这里，太空战场都是有着非常完善的指挥接替系统，久经战场的魔焰文明自然是玩的很纯熟！

　　帝国这边在远距离上面不断的利用导轨炮、磁能武器向魔焰文明这边倾泻一片又一片的攻击，虽然大部分的攻击都是打在了虚空之中，但是毕竟数量和波次都非常多，还是有很多攻击击中了目标！

　　魔焰文明这边的战斗团队有的运气不好，进入了帝国导轨炮的弹幕之中，整个团队都被强大而野蛮的导轨炮给摧毁，不带的爆发出一团又一团的火焰。

　　而被帝国磁能武器打中的宇宙战舰，瞬间就会被磁化，正艘战舰所有的一切都化作了一团泥沙一般，分崩离析！

　　被重点照顾的A级别宇宙战舰，魔焰文明还没有开一炮就被干掉了一半，其中的主力战舰A0001被“星辰号”一炮干掉，蓝炎文明的主力战舰A0003也被左路大军的易小军战团给优先照顾走上了“宇宙之鹰”的后路。

　　只有赤炎文明所在的A0002宇宙战舰，运气好再加上烈焰·二十七的狡猾这才数次躲过了李方欣战团的好几波攻击，也是运气好！

　　很快，双方的距离就已经缩短到了3个天文单位的距离，魔焰文明的光磁武器终于可以使用了！

　　“开火！”烈焰·二十七整个人怒吼着，早就已经准备好的光磁武器带着各种颜色纷纷射向帝国的战斗群。

　　魔焰文明的磁能武器是分很多级别的，赤橙黄绿青蓝紫，七个颜色七个级别，从最低级的赤色，威力小，攻击距离短，容易发散，到最高级的紫色，攻击距离达到3个天文单位，威力惊人！

　　一时之间，整个漆黑的虚空都被魔焰文明的光磁攻击给照亮，各种颜色的光磁束形成了宇宙之中最美丽的光雨，带着魔焰文明的愤怒射向了帝国的战斗群！

　　“防护罩能量最大化！”

　　“加速攻击速度！”

　　“……”

　　到了这个时候，战斗可以说已经真正的开始，帝国军队不敢有丝毫的马虎，对于魔焰文明强大的磁能武器，帝国在第二道防线的时候就已经领教过了！

　　同时距离到了3个天文单位的时候，帝国的攻击更准确，几乎可以达到一炮干掉对方一艘主力战舰的境地，所有的战舰都在喷射攻击，抢功劳的时刻到了！

　　“碰！”

　　一道强大的导轨炮带着死亡的气息将A0002号旁边的一艘B级宇宙战舰给直接打爆，但是依然没有击中A0002，不得不说它的运气实在是太好了！

　　“我靠，又没打中，这运气逆天了！”

　　李方欣狠狠的捶打了一下桌子，眼看着其他两路大军早就已经干掉了对方主力战舰，都已经开始收割其他的A级、B级战舰，自己这边打到现在，竟然连对方的主力战斗都还没有干掉，难免心中异常的气氛，同时又不得不感叹对方的逆天运气！

　　就在李方欣捶打桌子的时候，魔焰文明A0002号上面打出的一道紫色光磁束竟然打到了李方欣的战舰上面。

　　“呲~溜~”

　　李方欣的主力战舰“太阳号”的防护罩与对方的光磁束一阵消融，消除了一部分的攻击力之后，其他的任然落到了“太阳号”上面，瞬间，上面就被打出了一个巨大的洞，洞口电光闪绕！

　　“我草，叔叔能忍，婶婶不能忍！干死它！”


第377章 大决战（5）

　　“李方欣，你小子死了没？”江志鹏的声音传了过来，这赤炎文明A0002号主力战舰一炮竟然将李方欣的主力战舰给出一个大窟窿，吓了整个帝国的大军一跳。

　　“死不了，不过是被蚊子咬了一口罢了！兄弟们，谁都别动这个A0002，我要亲身解决它！”到了这个时候，李方欣整个人的凶悍气息就出来了，还没吃过这样的亏。

　　“这盘菜给你留着！”

　　“哈哈！”

　　……

　　其他的将领大佬见李方欣没死，也都纷纷放下心来，其实李方欣的主力战舰被打中了一炮，造成的伤害还是有限的，毕竟先被能量罩抵达了一部分的威力，接着又被厚厚的原子材料削弱了很大一部分威力，剩下的威力有限，也是光磁武器威力惊人，否则根本就不可能打出窟窿出来，帝国的战舰可不是那么脆弱的！

　　“给我瞄准了A0002，多来几波次攻击，我就不信这个邪了！”李方欣亲自到自己战舰的数学团队、科学团队这里，大声的命令！

　　“目标A0002，攻击方位，A、B两点，攻击波次2次！”负责人一听连忙吩咐手下的人赶紧加速计算，准备另外一波攻击。

　　“多攻击两波次，将两个点位旁边的位置也都纳入攻击范围！”李方欣一听还是和前面的方法一样，想了想就改变一下。

　　“太阳号”上的导轨炮电光缭绕，一颗颗炮弹夹带着怒火射向虚空之中，由红变黑之间就好像是一个愤怒到极点的武士，反而变的异常的冷静！

　　赤炎文明大军赤炎文明主力战舰A0002号上面，烈焰·二十七看到自己的一炮竟然直接打中了敌人的主力战舰，顿时异常的兴奋！

　　“干的漂亮！大家看看，他们也不是不可战胜的，一样被我们一炮打出了一个大窟窿，我们只要再接再厉，肯定也能干掉它！”

　　“同胞们，加油！”

　　整个魔焰文明的大军丝毫看到了胜利的曙光，人人都高声呐喊着，实在是打的太憋屈了，战争打到现在，自己这边的主力战舰A级别的宇宙战舰数量越来越少，而且随着双方距离越来越近，对方的攻击更是异常的犀利，A级别的宇宙战舰被消灭的速度越来越快，而且对方已经开始着手扫除B级别的宇宙战舰了！

　　但是魔焰文明打到现在，依然还寸功为立，还有打掉对方一艘战舰，只有刚刚A0002号宇宙战舰一炮正面击中地方的主力战舰，留下一个大窟窿！

　　自然所有的魔焰文明人都仿佛看到了希望，看到了胜利的曙光，原来这些外星人也不是不可战胜的，他们也一样能够被击中，虽然打中之后好像也没事一样，但是如果多来几次，肯定也是能够打爆对方的！

　　想到这里，魔焰文明剩下的宇宙战舰开火的速度瞬间提高了一大截，无数的光束射向帝国的宇宙战舰！

　　“碰~”

　　刘清泉所在的“星辰号”也中弹了，它的目标实在是太明显了，直径上千公里的宇宙战舰，一看就知道是旗舰，还一头冲在最前面，对上的又是实力最为强大的紫炎文明，无数的宇宙战舰全部都瞄准了“星辰号”攻击，自然难免是要中弹的！

　　“老大，我看这不是很安全，要不你还是先撤离到后发去吧？”江志鹏略微有些担心地说道，“星辰号”太显眼了，虽然它的性能非常强大，但是被集火之后，还是非常危险的，自己有必要为帝国负责，刘清泉的安全就是帝国的安全！

　　“怕什么？星辰号如果都不安全，那还有哪里是安全的？”刘清泉倒是很淡定，刘清泉很清楚“星辰号”的强大，4级宇宙文明的主力巅峰战舰，就是站着让魔焰文明的人攻击，也是很难摧毁它。

　　“可是？”

　　“没什么可是的，这点小风小浪算什么？”

　　江志鹏的话还没说完就被刘清泉给堵回去了，看到刘清泉一副风轻云淡的样子，江志鹏也就没有在多说话，默默的下去，纷纷手底下的人加快攻击。

　　庞大“星辰号”全面开启了战斗模式，上面的各种武器不断的向魔焰文明的主力战舰攻击，随着距离越来越近，即便是不依靠阿尔法人的计算机，单单凭借帝国的自己的计算机也能很容易就锁定魔焰文明的主力战舰。

　　到了这个时候，双方就是拼着谁能抗的住，谁能攻击的够快，威力够大了，因为距离已经很近了，3个天文单位内的距离，对于双方而已都是很容易就锁定了对方了。

　　“攻击！攻击！就死命的瞄准对方那首直接上千公里的战舰打，如果能够干掉它，我们就成功了！”

　　紫炎文明这边，所有的宇宙战舰此时都盯着庞大的“星辰号”攻击，“星辰号”的目标是实在是太明显了，也太大了，机动性和灵活性是远不如那些小型战舰的！

　　“哧~溜~”“哧~溜~”

　　庞大的“星辰号”全功率开启的防护罩，时不时就会发出这样的声音，然后庞大的身躯上面就会多出一个弹孔出来，但是都很浅。

　　“星辰号”的强大是毋庸置疑的，全功率的能量防护罩可以抵达住大部分的攻击，只有A和B级宇宙的战舰主力光磁跑才能突破防护罩，在表面留下一些弹孔，但是这些都是小伤，对于“星辰号”没有丝毫的影响！

　　不过他们的攻击是给庞大的巨人“星辰号”挠痒痒，可是“星辰号”的攻击就不是给他们挠痒痒怎么简单了，只要被它给击中的战舰无一例外全部被打爆，或者是化成了星际当中的泥沙一般。

　　如此近的距离，再加上强大的阿尔法文明的计算机，“星辰号”每时每刻都在收割着紫炎文明的主力战舰，很快紫炎文明的A级别宇宙战舰就被帝国中路大军一扫而净，开始配合其他战舰清扫数量庞大的B级别宇宙战舰！

　　战争已经进入了白热化的阶段！


第378章 大决战（6）

　　魔焰文明和帝国大型宇宙战舰不断的在太空之中对轰，战况几乎成了一面倒的局面，帝国强大的宇宙战舰往往一炮干掉对方的战舰，而对方的攻击却只能在自己的表面留下大小不一的伤口，但是却并不能真正的致命！

　　另外一边魔焰文明制定的“小鱼吃大鱼”战略核心，数量多达几十亿的小型宇宙战斗群，此时也已经离帝国的战斗群相当近了，三路大军每一路都有十多亿的小型战斗群攻击而去，整个虚空之中都是他们的影子！

　　如此庞大的战斗群，又丝毫没有隐藏，自身是瞒不住帝国的眼睛，看到如此庞大的战斗群蜂拥而至，即便是一向淡定的刘清泉此时也神色严峻！

　　“数量太庞大了！单单我们中路就有十多亿的数量！”江志鹏此时也神色紧张，巨舰大炮的对轰都没让他如此不安！

　　“立刻将所有无人战斗单位全部派出去拦截，另外命令有人战斗单位时刻环绕在大型宇宙战舰的周围！务必要将所有的敌人都消灭在万里之外！”

　　刘清泉皱着眉头，冷冷的下令，对方的数量实在是太庞大了，每一路大军都面临着十多亿的敌人，而自己这边却是有3亿多一些的战斗的单位，数量上的差距绝对不是说1：3怎么简单，多到这种程度的时候，很容易就会形成压到式的优势！

　　红色的警报声在大型的宇宙战舰每一处地方响起，庞大的“星辰号”上面无数的地方不断的起飞一架架无人战斗宇宙飞船、宇宙战机、战斗机甲等等，很快就像是被捅了窝的马蜂，密密麻麻，无数的战斗单位飞速的向着敌人飞去。

　　战天、战地两兄弟满脸自信的微笑，走到自己的战机哪里，开始新的征途，上一次兄弟两人凭借着巨大的战功，都已经荣升了好几级，同时也被授以帝国的贵族荣誉称号，成为帝国的骄傲，宇宙的雄鹰！

　　战天、战地的战机上面刻画了几个简单的图案，一颗太阳，代表的是B级别的宇宙战舰，一颗月亮旁边写着14代表的是C级别的宇宙战舰，一颗星星写108代表的是普通的小型宇宙战斗单位！

　　这些都是兄弟两人上一次战绩，每一个和他们一样的拥有战绩的军人都有资格在自己的战机、机甲、宇宙飞船上面刻画这些代表自己战果的图案！

　　“什么时候能够在上面刻画一个银河图案就溜了！”战地微微有些可惜的说。

　　“会有机会的，这次争取多搞几个月亮！”战天笑了笑拍拍自己的弟弟的肩膀登上自己的战机，一马当先的飞了出去，战地也紧紧的跟着飞了出去，兄弟两人配合默契，有着神秘的心里感应，是最好的搭档伙伴！

　　很快，帝国这边的无人战斗团队就已经和魔焰文明的小鱼群接触，展开了残酷的肉搏战，无数的光芒闪烁，带起无数爆炸的焰火，整个宇宙虚空都在为这场惊天地泣鬼神的战斗而暗暗发抖！

　　紫云·紫英是紫炎文明紫云家族最出色的元力武士，同时也是紫炎帝国最强大的宇宙战斗部队紫鹰部队的王牌战斗飞行员，同时他的出身也一样非常的显赫，紫云家族是紫炎文明最显贵的家族，也是最强大的家族之一！

　　此时紫云·紫英驾驶着自己的心爱战机，不断的在虚空之中做着各种高难度的规避动作，躲过一道又一道的攻击，同时又不时的冷静的攻击敌人，将一架架敌方战斗单位给打爆！

　　“蹦~”

　　随着虚空之中又一朵焰火闪起，紫云·紫英心里默默的念着“第21架！”，从开战到现在近身赤膊战才没开始多久，他已经干掉了帝国21架无人战斗宇宙飞船，不亏是紫炎文明王牌部队当中的王牌，实力异常的彪悍和强大！

　　“兄弟们，我们的目标是敌方那首直接上千公里的超大型宇宙战舰，不要和这些小鱼小虾的缠着，直奔目标去！”

　　紫云·紫英看着满星空的战斗单位，眉头一皱，干掉这些无人战斗宇宙飞船并不能让他有任何的成就感，能让他感到兴奋的就是干掉那些大型的宇宙战舰，特别是庞大如“星辰号”这般的宇宙战舰！

　　“收到！”

　　“明白！”

　　“抓大鱼去了哦！”

　　……

　　整个紫鹰部队的队员全部呼啸而去，高喊着口号，不断的躲避着太空之中的攻击，径直奔着帝国的“星辰号”而来。

　　“所有有人战斗单位请注意，敌方有一些战斗飞船越过了无人战斗宇宙飞船的拦截奔着帝国大本营1号而来，请立刻拦截！”

　　“所有人都听好了，不允许放任何一架敌方单位到一万公里以内！”

　　“不允许放任何一架敌方单位到一万公里以内！”

　　“不允许放任何一架敌方单位到一万公里以内！”

　　“明白！”

　　“保证完成任务！”

　　……

　　战天、战地听到自己头头的下达的死命，不用想也知道为什么会这样，“星辰号”实在是太重要了，不仅仅是因为它的强大，也不是因为刘清泉在上面，更因为它是帝国在战场当中的一面旗帜，根本就不允许倒下，否则整个战争都会输！

　　兄弟两人很清楚那些能冲破防线的敌人肯定是对方文明当中最优秀的，也是最厉害了，虽然对于自己非常的自信，可是心里多少还是没有底气，毕竟上战场的次数还是太少了！

　　“加油！”兄弟两人心里默默的互相鼓励，一马当先的冲了过去，迎面向着敌人勇敢的飞去，一往无前的气势！

　　“狭路相逢勇者胜！”

　　到了这个时候，所有的一切都必须忘掉，全身心的投入到战斗之中，有任何的马虎和大意都可能会导致自己命丧沙场，魂失异乡！

　　帝国最精锐的宇宙战机部队对上魔焰文明最强大的宇宙战斗部队，王牌对王牌，精锐对精锐，这注定将会是一场残酷的战斗！一场教科书式的战斗！一场写进历史的战斗！


第379章 大决战（7）

　　魔焰文明原先的三大文明，紫炎文明、赤炎文明、蓝炎文明都是有各自的太空王牌部队，紫炎文明的紫鹰部队，赤炎文明的烈焰军，蓝炎文明的剑鱼部队！

　　三个王牌部队全部都是由久经太空战争的王牌组成，每一个都不知道击落了多少的敌人，战功显赫，是真正的太空之子！

　　紫炎文明的紫鹰部队，作为王牌部队，拥有最先进的武器装备，他们驾驶的宇宙战斗飞船，虽然体积小，看似不起眼，但却是真真实实的经过整个魔焰文明科学家精心打造的巅峰科技产品！

　　速度快，攻击威力大，计算机系统强大，灵活性更是魔焰文明当中所有飞行器里面最灵活的，本身的外形就做的如同一只展翅翱翔的雄鹰，再加上强大的灵活性，在太空之中不断的翻飞、翱翔，就好像真的是一只太空之鹰一般！

　　紫云·紫英冷静的驾驶着自己的战斗飞船，这艘飞船被他涂上了紫色的外表，再加上请专门的大师作画，远处一看就是一只巨大的雄鹰！

　　雄鹰的翅膀微微一动，整个一个翻身，躲过一道耀眼的激光攻击，接着雄鹰的双眼耀眼的光芒一闪，两道光磁束就从它的双眼之中射出，将刚刚攻击自己的那艘无人战斗宇宙飞船给打爆！

　　“这是第181架了吧！按理说这个外星文明科技如此先进，不应该会被自己如此简单、轻松的就打爆了181架才对，我总觉得这里面是有什么问题，难道这些都不是敌人的主力？可是眼看着我就冲着他们的战舰去了，他们还不派出自己的精英部队出来？”

　　紫云·紫英脑海之中非常的疑惑，今天的战绩太好了，即便是以往魔焰文明内部战争的时期自己也很少有这样的战绩，如此短的时间内干掉对方近百架敌机，而且相当的轻松！

　　“不管那么多了，他们的精锐来不来，我都要去炸掉对方的主力战舰！”

　　紫云·紫英不去想太多，冷静的驾驶着自己的宇宙飞船，如同翱翔的雄鹰，时而翻转，时而闪烁，时而又做出各种诡异的动作，径直朝着“星辰号”而来。

　　“兄弟们，大家抓紧时间，别和这些杂鱼们耗了！”

　　“明白！”

　　……

　　紫鹰部队作为紫炎文明的王牌部队，人数其实也不算多，只有不到1万人，每一个都是王牌，每一个都是紫炎文明的宝贵财富！

　　整个紫鹰部队的成员穿过无人战斗宇宙飞船的封锁，竟然没有什么太大的损失，1万多架的战斗飞船竟然只被无人战斗飞船击落了几百架而已，其他全部穿过了无人战斗群的封锁！

　　“兄弟们，还有十万公里就能抵达对方战舰的位置，到时候大家有机会就引爆携带的核弹，不要顾忌什么，我们魔焰文明的成败就看我们了！”

　　“注意躲避来自战舰的攻击，多做环绕飞行的规避动作！”

　　紫云·紫英看着眼前空荡荡的虚空以及远处庞大的宇宙战舰，整个人的精神都为之振奋，终于穿过了防线，即将抵达目标地点，只要自己的部队能够完成任务，自己等人必将成为魔焰文明的救世英雄，名垂青史！

　　“嘣~嘣。”

　　还没等紫云·紫英高兴多久，他就看到自己身边两架战斗飞船瞬间就被打爆了，自己的队友虽然没有自己厉害，但也是王牌队部中的高手，竟然还没反应过来就被对方给打爆了！

　　接着在他的视野当中，原本空荡荡的虚空之中，突然冒出了无数的战机，这些飞行器的形状跟前面拦截的相差太远，他一眼就看出来了！

　　“兄弟们，真正的战斗来了，雄鹰保佑！”

　　“雄鹰保佑！”

　　“雄鹰万岁！”

　　其他的紫鹰部队队员也都感受到了严峻的挑战，就在刚刚，1万多人的紫鹰部队就被打爆了几百架比通过几亿无人战斗飞船时的损失还要严重，但这仅仅只是一个照面而已，所有人都明白真正的战斗开始了！

　　“大家分散开来，找准机会就直奔巨舰去，我们的目标不是这些，大家要始终清楚这一点！”紫云·紫英此时变的异常的冷静，整个人全身心的投入战斗之中，同时还不忘提醒自己的队友，不忘紫鹰部队的任务目标！

　　此时帝国的战斗群依靠先进的战机，率先就给了他们一个见面礼，但是大家也都明白，太空之中的战斗，战机的性能虽然很重要，但是如此差距没有大到无法跨越，战斗的经验和水平依然是非常重要的因素，对于久经战场的魔焰文明，所有人也都不敢有丝毫的大意！

　　战天、战地兄弟两个驾驶着自己的战机盯上了一架敌方的紫色战斗飞船，这艘飞船就在刚刚打爆了自己这边的一架战机，异常的犀利！

　　“眼镜蛇机动！”

　　随着战天的一声令下，兄弟两人驾驶着战机在虚空之中犹如灵蛇一般飞行，猛的一抬头，两道攻击就射向对方，可是没想到对方竟然如同雨燕翻身一般，竟然不可思议的躲过了兄弟两人的攻击！

　　“厉害！”

　　“不是一般的厉害，绝对是一个高手！”

　　兄弟两人同时赞叹道，兄弟两人联手的“眼镜蛇机动”，在灵蛇抬头的瞬间打出精准、犀利的攻击，至今无一落空，没想到这一次竟然被对方非常轻松的就躲过了！

　　“小心对方的攻击！分开躲避！”

　　战天一看攻击未中就连忙吩咐躲避起来，整个战机在虚空之中连连做出各种诡异的动作，而就在他刚刚离开的位置，对方一道光磁束就打了过来，异常的快速，精准！

　　“好险！”战天此时已经全身出汗，惊险无比，只要慢一步，兄弟两人都要交代在这里，对方竟然能够同时攻击多个单位，而且还异常的精准，实在是太可怕了！

　　“迂回，攻击！”

　　战天害怕过后就是兴奋，这是高手碰到高手时才有的那种感觉，整个人慢慢的都被激起了熊熊的战意！兄弟两人死死的盯着对手，死咬着不放，寻找机会干掉对方！

　　“该死的！竟然被两架敌机给盯上了，现在肯定是不能直接飞到战舰那边去，必须先干掉他们！否则自己还没到，肯定也会被他们两个给干掉！”

　　紫云·紫英此时已经明白，自己不能把背部暴露到对方的攻击之下，否则以对方的攻击，自己肯定是要被击落的，必须先干掉对方才能安心的向着那艘巨大的战舰飞去！

　　想到这里，紫云·紫英就突然微微一笑，驾驶的飞船突然如同飞燕翻身，同时瞬间两道攻击就打向了敌人，所有的一切都在短短几秒钟之中发生，身形诡异，攻击犀利！

　　“我靠，太厉害了吧！竟然能够在翻身的瞬间就将攻击给打出来，并且还如此的犀利，实在是太恐怖了！”

　　“幸好我刚刚一直做着机动规避动作，否则就真被击中了！”

　　战天再一次为对手的强大而感叹，这就像是那些能闭着眼睛打狙击的顶尖高手一般，根本就不用瞄准镜，凭着感觉就一枪能够将目标给打掉！

　　“战地，我们再来一次眼镜蛇机动，我就不信了，他还能躲过！”战天看着对方打出攻击之后好像已经击落了自己兄弟两人一般，看也不看的就奔着“星辰号”而去，将背部暴露在两人的攻击范围之内！

　　“好！”

　　“眼镜蛇机动！这次我们不在抬头的时候攻击，我们换成在结束的时候攻击！”

　　兄弟两人瞬间就驾驶着机甲在虚空之中飞速的幻化成两条灵蛇，猛的扑向那只紫色的雄鹰，如同会飞的灵蛇在虚空之中捕猎一般！

　　“呵呵，来的好，等的就是你们，这个机动肯定你们最自信的机动吧，这个时候肯定是最放松，最自信的时候，我的机会就来了！”

　　紫云·紫英心里默默的冷笑，看到两条虚空之蛇向着自己攻击而来，反倒是非常的轻松，自信，他就是擅长在对方最自信的机动动作之中干掉敌人！

　　“我记得上次你们是在抬头的那一刻进行攻击的吧！哼哼，这一次就让你们两个在攻击的瞬间结束吧！”

　　紫云·紫英默默的计算着对方的轨迹，同时时刻等待着机会，计算轨迹的时候都是依靠自己的大脑来计算的，并不是靠计算机，计算机根本就无法计算出这种轨迹来，只能依靠自己的大脑！

　　“就是这个时候！”紫云·紫英看到两条灵蛇瞬间爬起的时候，整个人异常的冷静，一个鸽子翻身，瞬间就互相对视，两道攻击向着预判的他们展开攻击的位置攻击过去！

　　双方都很清楚，不管是帝国的战机，还是魔焰文明的战斗飞船，在进行攻击的时候都会那么一丝的停顿，这个时候就是最好的攻击时刻！

　　所以紫云·紫英就默默的计算出敌人的攻击时刻，两道攻击也是算好时间的，此时他非常的有自信，自信自己的这次攻击肯定是能够将对方击落！

　　可是他亲眼看着自己的两道攻击擦着对方而过，落入虚空之中，对方竟然没有和前面那次一样在抬头的位置进行攻击！

　　“糟糕！”瞬间他就意识到什么，连忙驾驶自己的座机要展开诡异的规避动作！

　　可是，还是迟了一步，他对于自己攻击的自信，也是让他在发出攻击后的这一刻非常的自信、放松，所以战天、战地两兄弟终于抓住了机会！

　　“碰~”紫色的雄鹰在虚空之中化作一道焰火！


第380章 大决战（八）

　　许多年以后，已经是帝国太空战争学院院长的战天在自己的回忆录之中这样写到：在太空之中的战斗，任何时刻都不能有丝毫的马虎、大意，即便是你在即将取得胜利的时刻！

　　那一年，帝国远征魔焰文明，我和弟弟战地两人联手遇到了一生当中最强大的敌人，后来我查阅了很多魔焰文明的资料才知道这个人叫做紫云·紫英！

　　他是我这辈子遇到过的最强大的敌人之一！

　　当时他驾驶的战机仅仅是3级宇宙文明的水平，而我们兄弟两个驾驶的是4级宇宙文明科技水平的战机，整整相差一代，而且我们还是以2敌1，但是不怕丢人的说，如果当时不是他着急去轰炸“星辰号”，我们的胜负真的是很难说！

　　当初我们之所以能够取胜，运气也是占了很大的一部分，如果不是临时改变了攻击的位置，当时被击落的就是我们两个了；当然他当时也对自己的攻击太过于的自信，这才让我们两个有了一丝的机会，否则一切都很难说！

　　所以在太空之中的战斗，必须狮子搏兔亦用全力，不能有丝毫的大意，同时要时刻不停的保持机动规避的动作，一旦停止就意味着死亡！

　　……

　　时间回到现在，兄弟两人看到那架紫色的雄鹰在太空之中变成了一团焰火，两人长长的松了一口气，这个敌人实在是太厉害了！

　　“刚刚他竟然能够记住我们的攻击位置，如果不是我们临时改变了攻击的地方，刚刚我们两个都要交代在这里，实在是太可怕了！”

　　战天冷不暗暗发颤，敌人的强大超乎想象，能够单纯一次就记住敌人的运行轨迹，并且抓住机会进行非常精准的攻击，兄弟两人都相信这一切全部都是靠自己的大脑而不是依靠计算机，因为计算机根本就无法完成如此复杂、快速、精准的计算，只有生物的大脑才能如此不可思议！

　　“嗯！我记住你了，回头再查查他的资料，如此强大的对手，肯定不是默默无名之辈，我现在都非常的好奇，很想知道关于他的事情了！不过现在还是先去拦截敌人的进攻单位吧！”

　　战天默默的记下了对手，这是一位强大到让对手都有兴趣去研究自己的一生的敌人！

　　整个战场上，帝国的战斗单位都和魔焰文明的战斗单位厮杀在一起，魔焰文明凭借着强大的数量优势，组合成一个个强大的攻击方阵，不断地将帝国的战斗单位给打爆！

　　但是帝国的无人战斗数量也非常庞大，而且科技水平更高，战斗力依然非常恐怖，魔焰文明这边几乎要好几架战机的损失才能对帝国这边的战机造成一架的损失！

　　而那些能够通过无人战斗单位封锁的魔焰文明王牌部队也全部遭到了帝国最精锐的战机部队的阻拦，双方在太空之中展开了异常激烈的厮杀！

　　魔焰文明的王牌部队虽然久经沙场，战斗经验和意识都具有优势，但是帝国最精锐的战机部队也不是吃干饭的，再加上更强大的科技，帝国的战机部队数量也比魔焰文明的王牌部队更多！

　　所以魔焰文明的“小鱼吃大鱼”的战略核心，小鱼必须接近大鱼才能吃掉大鱼，帝国的层层阻拦，最终还是没有一架魔焰文明的战斗单位能够接近到帝国战舰的万里之内，全部被消灭！

　　“老大，所有的越过无人战斗单位的敌机一架全部击毁！”

　　江志鹏到了这个时候也是长长的松了一口气，真要是让对方冲了过来，一颗核弹扔过来，即便是以“星辰号”的强大也扛不住那亿万度的高温，会被蒸发成太空之中的离子！

　　“让他们全部在哪里防御吧，遇到任何冲过防御线的敌人，全部消灭！”

　　到了这个时候刘清泉也是松开了皱着的眉头，但还是有些担心，所以还是继续命令所有的战机部队在外线组成新的防御线，阻挡可能冲过来的敌人！

　　无人战斗群哪里，双方的战斗单位越打越少，整个虚空之中全部被打爆的残骸给铺满，如果说第二道防线算是惨烈的话，这里的战斗比起第二道防线哪里来不知道要残酷多少倍！

　　每一路大军哪里，双方都有十多亿的战斗单位在这里厮杀，每时每刻被打爆的飞船、战机、战舰都数以百万计算，漆黑的星空被无数的爆炸火光给照的通亮，虚空之中的光磁束、激光束组成了光的河流一般！

　　双方的战斗在还在继续，帝国每一路大军的无人战斗单位已经所剩无几，几乎全部被魔焰文明给摧毁，不过魔焰文明也为此付出了惨重了代价，几十亿的战斗单位也全部被打光了，只剩下寥寥无几的几架飞船还在拼命的向着帝国的战舰冲过去，然后被打爆！

　　“目标A0002，攻击方位A点和B点，第99次攻击！”

　　李方欣这边，已经满身是伤的“太阳号”上，李方欣精疲力竭，这个A0002实在是太难缠了，而且运气也实在是太好了，这小型战斗单位的战斗基本上都已经结束了，其他的各种型号的魔焰文明宇宙战舰也几乎被打光了！

　　但是这个A0002号宇宙战舰虽然也挂满了彩，但是依然还坚强的战斗着，时不时的给自己所在的“太阳号”来上一发！

　　“败了！彻底的失败了！魔焰文明要完蛋了！”

　　A0002号上面，赤炎文明的皇帝烈焰·二十七此时双眼通红，作为赤炎文明的皇帝，他亲自带领赤炎文明在太空之中的崛起，亲自参与过每一场和其他两个文明的重大的战役，失败这种滋味他从来都没有尝过！

　　即便是这次对上强大的外星文明，他也依然充满了自信心，带领自己所在的A0002号宇宙战舰战斗到底，坚持到底，其他的大型宇宙战舰已经全部被敌人给消灭干净，但是自己依然还能坚持战斗，依然还算完好！

　　但是他也亲眼看到了整个魔焰文明的惨败，所有的战斗单位全部打光了，没有任何的保留，虽然也取得了辉煌的成果，干掉了对方数以计的战斗单位，甚至自己所在的A0002号宇宙战舰还重创了对方这路大军的主力战舰！

　　可是他明白，这场战争已经输了，魔焰文明这边所有的主力都已经倒在了这里，后方的一些战争堡垒，地面防线之类的，根本就没有任何的作用。

　　烈焰·二十七好像看到了整个魔焰文明覆灭的场景，悲从心中而生，正个人都忍不住吐血，他是实在是无法接受这样的结局，无论如何也想不到自己会成为赤炎文明的末代皇帝，亲眼看着伟大的赤炎文明消失在宇宙之中！

　　“陛下！您可要挺住啊！现在所有的人都已经打光了，就剩下我们了，陛下您一定要挺住啊！”手下的人看到他吐血晕倒，连忙一番急救！

　　“听着！现在我以魔焰联合文明最高指挥官的身份命令启动种子计划，由魔焰阁下全权指挥种子战舰的一切事宜！”

　　烈焰·二十七仿佛回光返照一般，用坚定的声音开始下达命令，将整个魔焰文明共同准备的后手给下达了任命！

　　“陛下，请您保重啊！”

　　远在后方的三个文明的人此时已经泣不成声了，虽然他是赤炎文明的皇帝，但是此时此刻三个文明的人都希望他能够坚持下去，因为他现在是魔焰文明的旗帜！是所有人心中的精神支柱！

　　“大家先别说话，听我把话说完，你们以后在宇宙之中要一直往更深的宇宙之中飞行，文明的敌人肯定是会不断的对你们进行追杀，他们拥有先进的曲速引擎技术！”

　　“所以我们必须时刻不停的向宇宙深处飞行，所以你们一定要团结！三个文明的人彼此要亲如一家人，互亲互爱！”

　　“种子计划不能携带太多的人，所以你们还是多带一些科学家吧！技不如人啊，要不然也不会有今天！”

　　此时三大文明剩下的精英听到烈焰·二十七如此一说，顿时所有的人都泣不成声，抱在一起痛哭，彼此之间的仇恨消失的一干二净！

　　“最后，我以赤炎文明第二十七任皇帝的身份，现在正式将赤炎文明的皇帝位置传给赤炎文明皇太子，从现在开始赤炎文明第二十八任皇帝诞生了！孩子，请原谅我不能亲自给你加冕，希望以后文明赤炎文明能够在你的带领下走过眼前的困难，在宇宙之中重现辉煌！”

　　交代完所有的事情，烈焰·二十七一下子仿佛苍老了很多，整个人完全没有了刚刚的神情，仿佛一个迟暮的老人一般！

　　“陛下！陛下！”

　　赤炎文明的人所有的人都明白了什么，这位烈焰文明有史以来最伟大的皇帝之一，带领赤炎文明几百年的伟大皇帝！

　　所有人都在哭泣，包括其他两个文明的人，不单单是为他哭泣，每一个魔焰文明的人都在这场战争中都有亲人牺牲在了太空之中！

　　“一定要团结！一定要团结！一定要团结！”

　　烈焰·二十七临时之前还在念念不忘，对于三个文明之间的仇恨，他再清楚不过了，但是他也非常清楚，在以后的岁月中，魔焰文明如果还想要存活下来，那么三个文明之间就必须团结一致，亲如一家，否则根本就无法熬过去！

　　“轰~轰~”

　　赤炎文明的旗舰A0002号宇宙战舰再没有受到运气女神的眷顾，终于被一颗导轨炮给击中了核心位置，一瞬间化作了一团巨大的焰火！


第381章 种子计划

　　随着A0002号战舰被帝国给击毁，整个大决战全部结束，魔焰文明在第三道防线上所有的战斗单位全部战死，没有任何一个退缩一步！

　　“终于结束了！魔焰文明还是非常值得敬重的！”

　　李方欣看到那个打不死的小强终于变成了虚空之中的巨大火团，长长的送了一口气，连连感叹，魔焰文明的战斗意志实在是太顽强了！

　　“如果换成是帝国，我想我们也会战斗至一兵一卒！”

　　手底下了人幽幽地说道，说实话大家的内心深处对于这个魔焰文明都是非常敬佩的！

　　“清扫战场，所有的战舰都先别进去残骸区！”

　　帝国这边也是变的小心翼翼，那些不断冲过来的宇宙飞行器，肯定是携带了大当量的核弹，而且这些庞大的宇宙残骸当中，肯定是还会遗留下无数的核弹，它们只要一爆炸，威力将会比第一道防线的虚空雷阵更加的恐怖！

　　事实也正如帝国所预料的那般，魔焰文明后方的大本营当中，所有的人都披麻戴孝的，各自用自己文明表达对死者哀悼的方式，魔焰文明300多亿的人口，在第二道防线上几乎阵亡了上百亿！

　　也就是说1/3的人口都战死在了第二道防线上，再除开老幼病残什么的，可以说整个魔焰文明的青壮全部都战死了！

　　家家户户都披麻戴孝，都有亲人阵亡前线，三个文明因为这一场战争黯然失色，一瞬间就放佛被抽光了血！

　　“敌方的舰队还没进入残骸区吗？”魔焰大科学作为整个魔焰文明的最伟大的科学家之一，自然是不用上前线的，但是此时此刻他反倒是希望自己能够上前线，因为剩下的担子实在是太重了！

　　“没有！敌人很聪明，丝毫没有进入的意思！”手下的人摇摇头，无奈地说道。

　　“嗯！我早就预料到了，将核弹一颗颗慢慢的引爆吧，尽量给种子计划争取时间！现在我们最需要的就是时间！”

　　魔焰大科学家看着虚空之中一艘非常庞大的宇宙战舰，这艘宇宙战舰直径足有500多公里，是魔焰文明集合三个文明之力建造的最强大的宇宙战舰！

　　但是这艘战舰并不是用来派到前线去和敌人厮杀的，而是魔焰文明为整个文明准备的后手，种子计划的关键所在！

　　种子计划是魔焰文明制订的最坏结局的计划，计划将魔焰文明当中剩下的精华全部迁到这艘庞大的宇宙战舰之中，然后在宇宙之中逃亡，以期望将魔焰文明的文明种子给传承下去，这就是种子计划！

　　3级宇宙文明的魔焰文明，完全是有能力航行于宇宙之中的，直径500多公里的庞大宇宙战舰，足以携带几亿的人口，完全可以将文明的种子给延续下去！

　　“种子号的情况怎么样了？”魔焰想了想问到，如今成为了魔焰文明的总指挥官，肩负起魔焰文明的存亡的重任，他不敢有丝毫的懈怠！

　　“所有的人员都已经登舰了，但是很多人有非常大的意见，认为我们的战舰足够大，能够携带更多的人口，纷纷强烈要求我们携带更多的人口！”

　　“那就马上起飞吧！时间不等人，我们的速度只有加速到足够快了才能逃过追击，否则我们整个文明都将要覆灭！”

　　“至于那些人的意见，到了这个时候我们也别无需选择，谁都不知道我们会在宇宙虚空之中流浪多久，这资源是非常紧张的，我们没有办法！”

　　魔焰到了这个时候不得不狠心，原先的他是一个科学家，此时此刻他也变成了和政治家一样铁石心肠，因为这一切都是为了文明的延续，种族的传承！

　　要是放在以前，魔焰也会和其他的普通人一样，希望能携带更多的人口，毕竟能够多带一个是一个，但是正所谓“不在其位不谋其政”，真正身居领导的位置时，他才明白有些选择是不得不去做的！

　　“种子号”宇宙飞船直径有500多公里，体积非常的庞大，能够携带的物资和人口都是非常庞大的，里面能够用来生存的面积更是庞大无比，如果紧凑点，“种子号”足以携带5亿的人口以及供他们繁衍生息的物资！

　　但魔焰文明本没有计划携带如此庞大的人口，整个“种子号”上只携带3000万的人口，每一个文明各1000万！

　　3000万人相比魔焰文明剩下的200多亿人口而言是非常稀少的，每一个都是魔焰文明当中真正的精英，所有的名单都是战前经过严格筛选的！

　　魔焰文明实在是不知道自己的种子需要在宇宙之中流浪多久，也许是一千年，一万年，甚至是十万年，所以魔焰文明不敢携带更多的人口，因为人口一多，资源的消耗就非常的恐怖，可能根本就无法坚持到找到新的家园就已经内部争斗资源灭亡了！

　　所以人口的数量必须控制在一定的范围内，不能太多，同时又必须考虑到种子繁衍的问题，3000万的人口都是经过了魔焰文明科学家认真仔细的计算的数量！

　　以“种子号”携带的资源，再加上合理的控制人口的数量和资源的消耗程度，足够种子在宇宙虚空之中没有任何的补给航行几千年，几千年的时间相信也足够寻找到一颗新的让整个魔焰文明重新繁衍生息的生命星球！

　　“种子计划”是魔焰文明秘密进行的，知道的人非常少，全部都是魔焰文明的精英，所有的人都在神不知鬼不觉的情况下转移到了“种子号”战舰当中。

　　魔焰文明也是害怕如果普通的大众知道了，整个社会都会瞬间崩溃，虽然此时此刻整个魔焰文明已经差不多要崩溃了，但是魔焰文明还需要剩下的力量来给种子争取更多的时间，争取逃跑的时间！

　　“我们是不会屈服于敌人的炮火之下的，我们伟大的文明会一直反抗到底，誓死保卫自己的家园！寸土不让，誓死保卫家园！”

　　魔焰文明剩下的高层通过电视视频这样的工具再一次呼吁魔焰文明的人誓死反抗到底，但是另外一边，载着魔焰文明种子的“种子号”宇宙战舰已经悄然的起飞，奔着太阳系相反的方向飞去！

　　“再见了，故乡！终有一天，我们魔焰文明会再回来的！”


第382章 清扫

　　大犬座星系，庞大的“星辰号”上面，刘清泉静静的看着虚空之中的一切，庞大的战争残骸布满了整个虚空，时不时还有一团又一团的爆炸传来，一团团的火光闪现！

　　这些都是残留的能量、炸弹、机器等等因为没有完整的系统来维护它们的运行，所以即便是成为了废墟中的残骸，时不时的还会有巨大的爆炸，也是相当的危险！

　　“一将功成万骨枯！这星际时代是亿万骨枯！”以刘清泉的眼力，自然是非常容易的就能看到那些飘荡在虚空之中的魔焰文明战士的尸体，这些尸体因为虚空之中零下100多度的冰冷环境，所有的一切都仿佛被冰冻了一般。

　　此时刘清泉并没有胜利之后的喜悦感，相反内心之中更多的是一种紧迫感。

　　今天魔焰文明的一切不过宇宙当中每时每刻都在发生的事情罢了！无数比魔焰文明强大亿万倍的文明都被更强大的文明而灭绝，大浪淘沙之中，只有真正强大的文明才能主宰自己的命运！

　　宇宙丛林法则的残酷，任何弱小的文明要嘛变的强大起来，要嘛就依附在强大的文明之下，前提是对方愿意庇护你，你能够拿出足够多的筹码，表现出自己的价值来！

　　人类文明的水平，如果没有刘清泉得到的文明种子，估计到现在也就刚刚进入太空，顶了天也就是2级宇宙文明的水平，甚至还非常的勉强！

　　地球上的不统一，导致整个人类的力量根本就没办法集中到一起，内部的消耗太厉害了，严重阻碍了地球科技水平的发展！

　　而且地球虽然很小，但是内部文化的差异太大，地球发展的差异也太大了，想要说真正统一，快速的进入宇宙之中，还是需要很漫长的时间！

　　这也是刘清泉为什么会选择在火星建国，同时帝国的内部成分单一的原因，也许帝国单一的种族、文化是不如地球那边丰富多彩，但是帝国内部的消耗就非常小，能够团结一致，快速的发展科技！

　　这也是帝国的发展为何如今迅速的原因，单一的结构有单一结构的好处！

　　可是今天，刘清泉看到魔焰文明的遭遇，一种紧迫感无限的被放大，帝国的科技水平虽然有4级宇宙文明的水平，但是帝国的底蕴和积累还是太浅了！

　　人口方面，帝国虽然一直鼓励生育，奖励生育，为帝国公民解决生育、抚养的各种问题，人口的增长也非常快，差不多20年就能翻一番，但是帝国初始的人口数量太少，即便是长期吸收移民，到目前人口总数也就十多亿的样子！

　　这点人口实在是太少了，不说真正的4级宇宙文明有多少的人口，单单是帝国的附属文明，蓝狸星文明也有上百亿的人口，地球上世界各国也有将近百亿的人口，这个魔焰文明更是有300多亿的人口，帝国的人口太少了！

　　再者从疆域领土来说，帝国目前真正控制的也就是火星和蓝狸星，金星都还在改造之中，也就是说太阳系都不完全掌控，半人马座星系还分了一半给自己的附属文明。

　　而真正的四级宇宙文明至少也是控制几百星系，上千生命星球，拥有的人口都是以兆亿来计算的，根本不是帝国这样的大猫小猫都没几只！

　　“帝国实在是太脆弱了！人类文明也太脆弱了！”刘清泉心里忧心忡忡，满脸的愁绪！

　　“老大，我们获胜了，怎么你没有丝毫的喜悦？”江志鹏走了过来，看到刘清泉满脸的愁绪，这种愁绪似乎将周围的一切都要感染一般。

　　“看到今天魔焰文明的遭遇，我就替我们帝国的未来担忧，宇宙之中强大的文明无数，帝国的底蕴还是太浅了！经不起风吹雨打，更别说星辰大海之中的大风大浪了！”

　　对于江志鹏，刘清泉没有隐瞒，将自己内心的担忧给说了出来。

　　“老大，你也别太着急，饭要一口口吃嘛，相信以帝国的发展速度，我们很快就能强大起来，成为真正的宇宙文明！”

　　江志鹏连声安慰，对于帝国目前的情况，他比刘清泉乐观很多，他亲身见证帝国的强大，帝国发展才多少年就有了如今的一切，对于未来他更是充满信心！

　　“嗯！救援工作进行的怎么样了？伤亡报告统计出来了吗？”刘清泉微微一笑，整个帝国目前估计也就只有自己比较忧心吧，比较自己知道宇宙之中的事情太多了，其他人正所谓无知者无畏！

　　“所有还有信号的都已经救援回来了，能够找到遗体的也全部找回来了，这一次我们帝国足足阵亡了十万多人！”

　　江志鹏说话的时候都有些哽咽，一场战场阵亡十多万人，这还是帝国拥有巨大的优势情况下，巨舰的对轰，看似帝国的巨舰没有多少的损伤。

　　但是每一艘庞大的战舰当中都有无数的人，每一次被击中，战舰里面的人都有大量的伤亡，特别是被重创的“太阳号”，十多万人的死亡当中，很大一部分都是来自这里。

　　这就像是大航海时代的海战，双方的巨舰不断对轰，也许没有击沉对方，但是对于船上人员的伤亡绝对不少。

　　帝国的战舰虽然整体水平比魔焰文明的要高很大，但是被打中之后依然会造成伤亡，十多万的人伤亡都还是在战舰上，很多都能够及时的救助回来，否则死亡的人数将会更多！

　　“通知他们的家属吧，另外叫政府那边拿出一个抚恤方案出来，不能让战士们的血白流！”

　　“还有，尽快结束这里的战斗，清扫干净这里，如此富饶的星系，离太阳系又如此之近，很适合成为我们帝国的一个重要大本营！”

　　刘清泉想了想接连吩咐了下去，第三道防线的一战，魔焰文明主力尽灭，剩下的根本就微不足道，这大犬座星系已经是帝国煮熟的鸭子，想飞都飞不走了！

　　……

　　“Bang~”

　　虚空废墟之中，一团巨大的火焰在虚空之中朝着西面八方的立体结构飞速的膨胀，上亿度的高温将中心区域所有的残骸都给气化成离子，周边区域的残骸被巨大的冲击力加速，仿佛是一颗颗高速的小行星一般冲向四周！

　　“我靠，量子泡沫炸弹准备，正前方十万公里处，发射！”

　　负责清理战场的冉星空，此时想骂娘，问候魔焰文明的老祖宗，魔焰文明不断的引爆残留在废墟之中的核弹，给帝国的清扫工作造成了巨大的麻烦！

　　核弹的威力惊人，帝国的大型宇宙战舰根本就不敢进入未清理干净的区域，同时庞大残骸被不断的引爆的核弹加速，这无数的残骸就像是无数的炮弹一般，威力惊人，速度太快了，这携带的能量就非常恐怖！

　　“这样下去不是办法，谁知道这虚空之中有多少遗留的核弹，必须向上面申请大量的大威力量子泡沫炸弹，炸出一条道路来！”

　　冉星空也是被逼的没有办法了，几十亿战舰、宇宙飞船、战机的残骸，再加上核弹的推波助澜，可以说整个虚空都被这些残骸给封锁住了！

　　虽然说虚空是立体的，但是这个残骸笼罩的范围实在是太广了，又有核弹的冲击，残骸的区域还在不断的扩大，这些高速飞行的残骸，威力惊人，数量又无穷无尽，实在是让帝国非常的头疼！

　　特别是让冉星空这个负责清扫的负责人头疼，你刚刚清理出一条航线来，很快又会被各种移动的残骸重新给堵塞住！

　　魔焰文明的人又非常聪明的时不时，隔点时间，隔点距离引爆一颗颗核弹，让清扫工作更是难上加难！

　　无奈之下，冉星空只能向上面申请使用大量的大威力量子泡沫炸弹，直接炸开一条航道，否则想要快速的清理出一条安全的航道，还真是要花费很大的一番功夫，那耗费的时间就可想而知了！

　　“波~波~”

　　随着一颗颗大威力的量子泡沫炸弹在虚空之中爆炸开来，无数的残骸被湮灭的一干二净，一条没有任何东西的航道被清理出来。

　　不过四面八方告诉飞行的残骸还是不断的向着航道飞来，清扫大军不得不不断的用各种武器将这些飞射过来的残骸给毁灭掉，实在是太多的时候就直接动用量子冒泡炸弹。

　　“这清扫工作还是真是够累的，和敌人正面硬撼都没怎么累过，以后我再也不去当这个什么太空时代的清理工，名声不好听不说，这工作还真不是一般人能做的！”

　　冉星空摇摇头，自己的先锋大军竟然成了清扫工，为帝国清扫出几条通往大犬座星系内圈的航道来。

　　无数的大威力量子泡沫炸弹投下去，三条直径超过十万公里范围的航道被清理出来，三路大军重新浩浩荡荡的杀向魔焰文明最后的防线，要将魔焰文明最后一块遮羞布给扯掉，彻底的消灭魔焰文明，将这里变成帝国新的大本营！


第383章 泼冷水

　　大犬座星系，魔焰文明大本营，此时魔焰文明还剩余的精英、高层已经全部在“种子号”宇宙战舰之中，犹如丧家之犬一般飞速的朝着太阳系相反的方向飞速的逃跑！

　　“魔焰阁下，敌人已经炸开了一条航道，正在通过之中！”

　　手下的人看着魔焰，此时的他呆呆的望着自己的母星紫炎星，听到手下的汇报，这才回过神来，眼睛之中雷电闪现，暗金色的双眼一寒，一道雷电闪过。

　　“哼！这些可恶的入侵者，将所有的核弹全部引爆，想要轻轻松松的通过第三防线，没那么容易！”

　　随着魔焰阁下的一声令下，残留在战场之中的核弹一瞬间全部引爆，整个虚空残骸的虚空之中就如同是恒星爆炸一般，温度急剧升高，残留的残骸要嘛被高温给气化，要么被冲击波加速！

　　一颗颗残骸如同导轨炮一般四散冲击而去，帝国先锋军辛辛苦苦清理出来的航道，瞬间就被动荡的残骸给重新淹没，并且还有无数的残骸向着帝国的军队飞速冲击而来！

　　“这些魔焰文明的人果真不甘心失败，看着样子是把所有的核弹都给引爆了吧！”江志鹏皱着双眉，看着探测器上传来的数据，无数的残骸以非常快的速度朝着舰队冲击而来。

　　“量子泡沫炸弹准备！发射！”

　　面对铺天盖地的高速飞速，威力堪比导轨炮的残骸，帝国军队没有任何的办法，只能拿出屡试不爽的量子泡沫炸弹来。

　　无数的量子泡沫炸弹不断的发射出去，虚空之中不断闪现一个又一个的气泡，将所有的残骸全部挡住，并且还不断的炸开前进的航线。

　　“呼！好险，辛亏我们有量子泡沫炸弹，否则这一次可真是凶多吉少！”看着三路大军全部安全的通过了残骸区，所有人都大大的松了一口气！

　　“果然是任何一个宇宙文明都不能小看，明明比我们低一个级别，如果我们没有量子泡沫科技，我们在面对第一道防线的时候就要大费周章，如果遇到刚刚那种情景，那更是要损失惨重！”

　　“是啊！亿万核弹爆炸的威力实在是太恐怖了！”

　　……

　　“魔焰阁下，敌人安然无恙的通过了残骸区，我们的核爆没有给他们造成任何的影响！”原本魔焰文明的高层还指望说核弹能够重创敌人，这样大家也就不一样要逃跑了，但是看到对方安全无恙的通过了！

　　所有的魔焰文明精英、高层顿时黯然神伤，默默的都看着家乡的方向，看着自己的母星，他们知道自己等人这辈子估计是没有机会再回去了！

　　“我们的速度是多少了？”魔焰没有去想太多，默默的问起速度来。

　　“已经0.2倍光速了！”

　　“嗯，继续加速，尽快达到最快速度，尽早离开！”

　　说完这话之后，魔焰就默默的回到自己的房间，满眼泪水，静静的看着自己的家乡，这一次的离别，对于自己这代人而言将会是永别！

　　……

　　“星辰号”指挥中心，此时指挥中心这里将星云集，易小军、李方欣，张飞爱、钟南极、冉星空……帝国这次大军的所有的少将级别以上的军官全部到齐。

　　同时帝国科学院的各研究团队科学代表，江志鹏、莫青冥、周境波、秦江……一个个都是帝国的科学界的元老。

　　所有的人此时都满脸笑容的谈笑着，战争打到现在，可以说胜局一定，魔焰文明剩下的那点残余力量根本就不足为虑！

　　“老李，你这次可是丢人丢大了！足足打了100次才将对手给干掉！”易小军看玩笑式的跟李方欣说道，左右大军的指挥官，级别一样，说起话来自然也就没有太多的顾忌。

　　“别哪壶不开提哪壶！我现在是相信运气这东西了！”李方欣撇撇嘴。

　　“那是A0002的运气太好呢？还是你的运气太差呢？”

　　“这我就不知道了，我只知道等下某个人要被揍成猪头！”

　　“哈哈~老李，这就不必动手了吧，再说了，你也未必打得过我啊！”

　　……

　　“这魔焰文明的人还真是够疯狂的，将核弹的威力做到这种程度！而且亿万颗核弹爆炸的威力竟然没有将虚空给炸开，看来这空间的稳定性是超过想象的！”

　　作为帝国的科学泰斗，莫青冥关心的自然是这次战争当中的一些关系到科技类的东西。

　　“这是肯定的，要不然恒星上面每时每刻都在进行无数的核聚变，这点核弹的爆炸跟恒星上面的核聚变相比，根本就是小巫见大巫，微不足道！”

　　“要是核聚变的爆炸能够炸开空间，那这些恒星就根本不可能显现出来，一直都在空间之中了！空间是最稳定的东西，并不是那么容易炸开的，我估计正反物质的湮灭都未必能够炸开空间！这并不是能量不够的问题，而是方法、方式的问题！”

　　周境波摇摇头将自己的一些看法说了出来，其他的大科学家们听到之后也纷纷点头。

　　刘清泉快步走进去了指挥中心，看着在场的每个人脸上都带着笑容，心情不由的一沉，帝国还是太年轻，经历的风雨太少，顺风顺水的走来，大家相对还是缺少危机感！

　　“怎么？这是在开庆功会？”

　　刘清泉一开口，所有的人都停止了自己的讨论，一听就知道刘清泉话里有话，谁都不敢出声，虽然刘清泉此时是帝国的荣誉皇帝，拥有的权力并不多，但是没人敢忽视刘清泉的任何一句话，即便是在场的帝国各方面大佬。

　　“大家看看今天的魔焰文明，本来跟帝国是没有任何的冲突，仅仅只是因为离帝国太近了，再加上科技水平不如帝国，所以才有了今天的结局！”

　　“大家有没有一种紧迫感？有没有一种危机感？”

　　“如果有一天，我们帝国被某个强大的文明给盯上，也许是毫无缘由的，他们想要灭绝我们，那么今天魔焰文明所遭遇的一切，我们人类文明也将会经历！”

　　刘清泉的话让在场所有的人都收起了自己脸上的笑容，原先大家只顾着高兴，根本就没有往这方面去想，此时被刘清泉一说出来，所有的人都感到了如山的压力！

　　“你们都是帝国的精英，有时候考虑问题要更多的站在我们文明未来的高度上，去多想一想，怎样才能让帝国更快的强大起来，宇宙之中比我们强大的文明数不胜数，可以说我们每时每刻都可能面临强大宇宙文明的入侵！”

　　“今天，我们还没有彻底的战胜魔焰文明，而且即便是真正的战胜了，魔焰文明也不过是一个3级宇宙文明，是宇宙文明当中最垫底的存在，这又有什么值得高兴的？”

　　刘清泉的话犹如一盆冷水一般泼到了众人的心头，所有的人都没有了刚刚的喜悦之情，纷纷沉思，仔细回想刘清泉的话。

　　“你们都是帝国的元老了，我也给你们留点面子，话就说到这里！”

　　“下面我们来讨论一下接下来的事情，如何快速的解决魔焰文明剩下的战斗力量，并且将这里清扫干净，为帝国将来的战略打下基础！”

　　刘清泉想了想决定还是给他们留点面子，毕竟一个个都是帝国的大佬了，将话题转向了此次会议的主体和重点。

　　“还是陛下牛气，这么多帝国的元老，军队的实权派将领，说训斥就训斥！”

　　“那是，你也不看看是谁！”

　　外面两个年轻一辈的悄悄的讨论着，看到帝国如此多的元力被人训斥，他们也是头一次！

　　……

　　“冉星空，你是负责情报工作的，将魔焰文明剩下的力量跟大家说一说！”刘清泉先是点了冉星空，他是先锋军，负责了前期的情报收集工作。

　　“是！魔焰文明第四道防线主要是以移动速度缓慢的太空战争堡垒为主，攻击力量强大，但是移动缓慢，还是非常容易对付的，另外魔焰文明还剩余的少量战舰和战斗单位也全部都集中在这里，还是不容小视的！”

　　“魔焰文明在这里拥有100多万的大型战争堡垒，100多艘大型的宇宙战舰，近亿的大小宇宙战斗单位……”

　　冉星空先是总结了一下第四道防线的情况然后将详细的数据一一说了出来，这些东西早就已经深深的记在了脑海中。

　　“李方欣，你来说下这后面的仗该怎么打？”刘清泉听完冉星空的汇报，点点头，又点名让李方欣说说对于后面战争的看法。

　　被刘清泉点名的李方欣心里一紧，知道自己这次指挥右路大军作战不利，帝国很大一部分的损失都是自己右路大军这边的，虽然说战场的事情什么都可能发生，但是此刻被点名，心里还是很紧张！

　　“魔焰文明的战争堡垒移动缓慢，我们可以在他们的射程之外利用导轨炮、磁能武器来对付它们！”

　　“至于剩下的战舰和战斗单位，等我们清理了大威力的战争堡垒之后可以再来着手解决！”


第384章 投放病毒

　　“嗯！那如何打扫屋子？”刘清泉点点头，接着继续问。

　　“关于如何打扫屋子，我想关键在于帝国如何对待那些普通的魔焰文明人，不过帝国到现在也没有和对方谈话的意思，我觉得还是斩草除根的好！”

　　“至于如何斩草除根，我个人觉得帝国的办法非常多！”

　　李方欣并没有说出具体的办法，他虽然是军人，但是他也有自己的原则，在战场上和敌人真刀真枪的对干，他不会有丝毫的犹豫，但是在对待没有什么反抗力的老幼时，李方欣是下不了手的！

　　但是他内心也很清楚，大犬座星系的魔焰文明必须清理干净，帝国和对方有着深仇大恨，根本就不可缓解的那种！

　　而且大犬座星系如此富饶，对于帝国的发展是非常重要的，如此重要的地方，帝国肯定是不允许魔焰文明的存在，所以李方欣自己也说了必须斩草除根！

　　所以李方欣一方面说必须斩草除根，另外一方面对于具体实施的方法却并不直言，因为战场上杀敌是军人的本职，但是对待老幼弱小下手，内心深处也是非常抵触的！

　　“其他人有什么好的办法吗？帝国对于魔焰文明是必须斩草除根的，这一点是毫无疑问额，希望在座的各位在这个时候不要妇人之仁！”

　　“大犬座星系关系到帝国的安危，关系到帝国未来发展的重要战略，我们要多为帝国以后的发展思考，多为我们华夏子孙的未来思考，有一些事情是我们这代人必须去做的！”

　　“也许我们的手上沾满了外星文明的鲜血，但是我们为子孙后代争取了更多的生存空间和资源，所以有些事情是我们必须去做的！”

　　刘清泉一眼就看出来李方欣内心的一切，冷冷地说道，提醒在场的帝国高层，丛林法则的宇宙根本就容不得妇人之仁，打蛇不死反受其害的事情实在是太多了。

　　古今中外也好，宇宙丛林也罢，每时每刻都在上演着这样的历史，刘清泉不想以后子孙有什么麻烦，所以有些事情必须去做！

　　“投放病毒吧！当初我们刚刚进入蓝狸星的时候，无论是蓝狸星人还是帝国的公民都因为彼此携带的病毒、细菌造成了大面积的疫情，所幸的是双方都对各自的病毒有足够的了解，能够很快就研制出抗体来，否则一个很简单的病毒、细菌都可以灭亡对方！”

　　秦江想了想将自己在蓝狸星遇到的事情说了出来，每一颗星球的细菌和病毒都是不同的，很多对于当地土著来说没有任何的影响的病毒，对于外来物种而言就非常的致命！

　　土著因为一直生活在这样的环境之中，经过无数年的进化，早就形成了抗体，对于自身所在环境中的各种病毒、细菌都具有一定的免疫力，但是外来的物种可是完全不具备这种能力！

　　同样的道理，土著对于外来物种的携带的病菌也同样没有任何的抵抗力，随随便便就很容易倒在这些病菌的攻击之下。

　　欧洲人第一次抵达美洲，将天花病毒带到了美洲，印第安人从来就没有得过这种病，体内根本就没有丝毫的抵抗力，无数的印第安人就这样死在了天花病毒之下，欧洲殖民者这才能够慢慢的占领了全美洲，否则根本就不会那么轻松！

　　“投放病毒？这倒是个好办法，只是魔焰文明内部，原先三个文明之间就经常互相投放病毒，魔焰文明应付病毒还是很有一套，不知道效果会不会打折！”

　　冉星空想了想提醒到，魔焰文明内部的战争的时候，也是互相投过病毒的，也造成过大面积的死伤，慢慢的魔焰文明内部对于病毒也有一套非常有效的应对措施。

　　“应对归应对，但是魔焰文明内部还是造成了很大的伤亡，后来他们三个文明就默默的约定了不允许使用病毒攻击这种手段，说明病毒还是非常有用的！”

　　秦江也点点头，作为生物科学领域的泰斗，来大犬座星系后几乎没有什么太大的作用，所以他对于魔焰文明历史中互相投毒的那段历史进行过深入的研究。

　　“其他人对此还有什么看法吗？”刘清泉对于投放病毒也是非常赞同的，文明等级不高的情况下，病毒是非常恐怖的一种武器，只有那些文明等级发展到一定的阶段，公民的个体也非常强大的文明，病毒才会失去作用。

　　眼前的3级宇宙文明魔焰文明显然是不在此列，虽然他们以前也有应对病毒的经历，虽然魔焰文明公民元力修炼也非常盛行，但是投放病毒依然是非常有用的一种方法！

　　“我觉得可以！”

　　“是不错的方法，既可以保留三颗生命星球的原始环境，不造成太大的破坏，又可以打扫干净屋子，我觉得可以试试！”

　　……

　　其他的人也都纷纷点头，投放病毒虽然很残酷，但是非常的有效，而且效果也非常的好，不会对星球的环境造成太大的影响！

　　“既然大家都觉得可以，那么就怎么定了，行动起来，尽早清理干净！”

　　刘清泉点点头，直接下达了命令，所有的人开始回到自己的岗位上，准备对魔焰文明进行最后的清理！

　　“Bang~Bang~”

　　帝国强大的舰队在4个天文单位远的距离上开始不断的对魔焰文明第四道防线进行轰炸，一个个巨型的太空战争堡垒，只能眼睁睁的看着敌人不断的将自己轰成碎片却毫无办法！

　　移动缓慢的战争堡垒，帝国的几波攻击就全部被摧毁的一干二净，剩余的100多艘大型宇宙战舰和上亿的战斗单位发出魔焰文明最后的怒吼，飞速的冲着帝国飞来！

　　只是这些战舰和战斗飞船根本就不够帝国三路大军吃，几轮攻击下来，全部被变成了虚空之中的垃圾，向着四面八方飞去。

　　魔焰最后一点力量也全部粉碎在帝国的巨舰大炮下，三颗美丽的星球展现在帝国远征大军的面前。

　　“太美了！”

　　所有人看着魔焰文明的三颗生命星球，内息忍不住感叹，和所有的生命星球一样，三颗星球散发这迷蒙的生命光芒，照亮所有人的内心，这是一种对生命星球的依赖感！

　　最外围的蓝炎星，整个星球几乎都是水星，晶莹剔透，动人心魄；紫炎文明的紫炎星，整个星球从太空之中看去，蒙着一层神秘的紫色，高贵而不可一世一般，让人忍不住要去探索一番；火红色外表的赤炎星，看起来有点像未经过改造的火星，但是它确实一颗生机勃勃的星球，生命的光辉异常的耀眼。

　　“这是以后就是帝国新的战略之地了，这里将会是炎黄子孙繁衍生息的摇篮！现在要做的就是把屋子给打扫干净！”

　　刘清泉看着眼前的三颗生命星球，忍不住流着口水说道，一次性获得三颗生命星球，对于帝国而言实在是太宝贵了！

　　更何况整个大犬座星系拥有21颗行星，十多颗岩石类行星，完全可以用来改造成生命星球！这是一个异常富饶的星系！

　　……

　　无数的无人战斗宇宙飞船飞临三颗生命星球，将一个个透明的玻璃器皿一样的东西投放到三颗生命星球，这些玻璃器皿从高空之中跌落，全部破碎！

　　里面无数的病毒的开始随着星球上的空气、水流、动物等等非常快速的蔓延开来，很快星球上的魔焰文明人就发现自己得了一种怪病。

　　一种从来没有出现过的怪病，得病的人发烧、畏寒、头痛、乏力、全身酸痛，并且还但鼻塞、流涕、喷嚏、咽痛、干咳等！

　　没错！帝国投放的病毒是帝国这边非常常见的一些病毒，流感病毒！

　　别看流感病毒好像没有天花病毒、艾滋病毒这些让人听起来毛骨悚然的病毒那样厉害，但其实从造成的死亡人数来看，地球上所有的病毒都没有流感病毒造成的死亡人数那么多！

　　我们祖先经过无数年的进化，体内早就已经形成了一定的抗体，但是每一年死在流感病毒下的人依然非常多！

　　流感病毒根据种类的不同，所有的流感病毒加起来有几十种，每一次流感病毒都需要专门的药物和方法才只能治好，抵抗力弱的人很容易就被流感病毒给打倒！

　　魔焰文明这边三颗星球虽然曾经互相投放过病毒，但是三颗星球从来没有过流感病毒，根本就没有任何的免疫力，再加上剩下的都是一些老幼，抵抗力更是不行。

　　流感病毒的传播又是非常简单，空气、食物、饮水都能传播流感病毒，高温、潮湿、寒冷、干燥等等各种气候对于流感病毒的影响也非常小。

　　所以一下子，魔焰文明三颗生命星球上面几乎所有的人全部病倒，而且无药可治，精英人才要么战死在和帝国的战争之中，要么就被“种子”号带走，剩下的少数精英面对一下子瘫痪下来的社会也无计可施，死亡在蔓延！


第385章 孤寂世界

　　大犬座星系，帝国对魔焰文明投放病毒1个月后！

　　“嗡~”

　　一架庞大的宇宙飞行器缓缓的降临到紫炎星表面上，强大的发动机震动空气，发出嗡嗡的声音，给这个世界添加了一丝的生机！

　　“铿~”

　　长度有500多米，高度有100多米的庞大飞行器，它的舱门缓缓打开，发出金属的摩擦声音，打破了四周的寂静的一切！

　　“砰~砰~”

　　两排十多米高的机甲非常整齐的排着队从舱门走出，整齐步伐就如同是训练有素的军人一般，很难听出这是机甲部队，要知道十多米高的机甲，操作起来本就非常的不容易，如此多的机甲还想要排列整齐，动作如一，是非常困难的！

　　这些机甲全部都是来自帝国的“幽灵”部队，他们作为第一批登陆的人，对星球上面的各种情况进行了解，同时消灭那些残余的敌人。

　　“段文刚，你和夏冰负责C区，注意安全！”

　　“收到！”“得令！”

　　段文刚驾驶的机甲和一台同样高大的机甲缓缓的开始起飞，向着自己的目标点飞去。

　　“老夏，我总感觉降临这个紫炎星之后有点毛骨悚然的感觉，这个世界太安静了！连个鸟都没有。”

　　段文刚一边看着生命探测仪器当中的数据，一边和自己的队友夏冰聊起天来，生命探测仪器当中，空白一切，现实周围十公里范围内没有任何的生命，包括最常见的鸟类，小动物之类的。

　　“你不说我还没觉得，原先我觉得这紫炎星，蓝天紫云的，树木茂盛，再加上这异域城市的建筑风格，风景很是不错！”

　　“现在听你这么一说，我也有这种感觉，这个世界太安静了！”

　　夏冰现在也有些害怕，作为强大的宇宙机甲战士，能够让他们感到害怕的东西很少，但是对于这种未知的孤寂世界，他们也都开始害怕起来。

　　“我们下去地面看看，天空中飞来飞去的也看不出什么来！”

　　“行！”

　　两架机甲缓缓的从天空之中降落下来，他们所在的地方是一座城市当中，紫炎文明的城市当中。

　　紫炎文明的祖先是鸟类进化而来，所以紫炎文明的城市建筑还是比较偏重自由和飞翔的感觉，建筑普遍比较高大，而且很多时候都是没有电梯这样的东西，窗户的位置设置成门，无论多高都是这样，建筑修建的非常有讲究，充满艺术感！

　　一栋高大的楼层就如同是一个密密麻麻的建满鸟窝的柱子一样，不过此时无论天空之中也好，地面也罢，看不到任何的身影。

　　“这些紫炎文明的建筑倒是美轮美奂的！”

　　段文刚驾驶着机甲在城市的大街上缓慢的行走着，不断的探寻着四周的一起，时刻盯着生命探测仪器，看看是否能够有所发现。

　　“老段，你过来看看，有新发现！”

　　这是耳边传来夏冰的传呼声，段文刚赶紧向着夏冰的方向跑去，十多米高的机甲就如同是一个正常人一般，奔跑起来竟然没有丝毫的问题。

　　很快，段文刚就来到了夏冰所在的位置，远远的段文刚就看到了一堆巨大的尸体，各种各样的奇奇怪怪的动物尸体，但是没有一个紫炎文明人，这些尸体已经严重腐烂！

　　“从资料上来看，这些动物都是他们的宠物，食用动物，可是为何会一下子全部被堆积到这里？”

　　“按理说紫炎文明的人应该将这些动物给掩埋掉或者是焚烧掉才对，这样堆放，而且还是在城市当中，很容易造成瘟疫的！”

　　此时夏冰正在不断的分析，这一堆的尸体非常的庞大，数量足有几十万只，就这样被随意的丢弃在一起，丢弃在城市当中。

　　“解释只有一个，那就是帝国投放的病毒将整个紫炎星都给病到了，紫炎文明的人自顾不暇，哪里还有精力去管这些，走，我们去医院看看，肯定能有所发现！”

　　段文刚想了想说，然后带头开始向着医院的方向走去，因为早期资料的收集，帝国对于紫炎星上面公开的信息都是收集的很详细，每一个地方的信息都很齐全，所以段文刚根据电脑的指示很快就来到了一座医院这里。

　　医院这边很明显的可以看到混乱的痕迹，好像是被洗劫了一般，各种各样的东西被随意的翻开，丢弃在地上，同时段文刚终于在这里看到了无数的紫炎文明人的尸体，医院外面的草坪上，马路上，一具具尸体随意的堆放在一起。

　　最下面的还是能够看出来，堆放的比较整齐，越到后面的堆放的也随意，到最上面的甚至是非常随意的丢弃！

　　“从尸体的堆放来看，紫炎文明的人被帝国的病毒给全面放倒，死亡的人数越来越多，刚刚开始还有人专门去堆放，越到后面的时候，根本就是随意的丢弃，实在是太可怕了！从来没有想到过病毒的威力能够强大到这样的程度！”

　　夏冰摇摇头，看着眼前的一切，医院到处都是尸体，紫炎文明死亡的人数实在是太多太多了，可以说整个紫炎文明全部被帝国的病毒给放倒，连死亡的人都无人去收拾，又或者说幸存的人数实在是太少了，根本就没有多余的精力去做这些事情。

　　“不仅是魔焰文明的人死的精光，就连整个紫炎星上面所有的动物好像全部被帝国投放的病毒给杀死，连一只蚂蚁这样的动物都没有存活，只有那些植物才存活！”

　　“生化武器实在是太可怕了！”

　　段文刚也长长的发出感叹，纵然自己是胜利的一方，可是看到这尸山尸海的，是个人都会内心深处感到害怕，感到触动！

　　“走吧！呆着这里总感觉不舒服，我们还是去找一些重要的据点，看看还能不能找到一些幸存的紫炎文明人！”

　　夏冰皱着眉头带头离开，这样的地方实在是让人不舒服，任谁都不愿意多呆一刻。

　　……

　　紫云清风今年已经300多岁了，在紫炎文明当中算是非常高寿的存在，能够活怎么久是跟他高深的元力修炼有关，300多岁的他已经是一个元力大师级别的高手，整个紫炎文明也没有多少人比他更厉害。

　　身为紫云家族的一员，其实他是可以跟随“种子”号宇宙战舰逃亡的，可是他觉得自己年纪已经很大了，余下的时间并不多，所以选择留下来。

　　很快，魔焰文明最后的反抗力量也被可恶的外星人消灭，外星人一开始并没有直接进攻星球，这让很多人还抱有一定的幻想，这外星文明也许不会对老幼的平民动手！

　　可是，很快噩梦就降临了整个紫炎文明，可恶的入侵者对整个紫炎文明投放了可怕的病毒，几十种从来没有过的病毒，一下子，紫炎文明剩下的人毫无办法，只能看着一天天不断死亡的族人，无可奈何，连和对方拼命的机会都没有！

　　所有的生命都被可怕的病毒剥夺了！只有紫炎文明当中少数修炼了元力达到一定水平的人才能凭借着神奇的元力抵抗住了病毒的侵袭！

　　紫云清风于是将整个城市当中幸存下来的人组织到了一起，一起躲到了地下的深处的防御核弹袭击的洞里面，这些人全部都是元力修炼的高手，外星人投放的病毒拿他们没有任何的办法！

　　“长老，我们发现了2个外星文明的人，要不要干掉他们？”一个满脸杀气的人走了过来，向紫云清风狠狠地说道。

　　“必须干掉他们，我们这些活下来的人，我们哪怕是死光了，也要拉几个外星人给亿万同胞陪葬！”

　　紫云清风声音非常的洪亮，暗金色的双目隐隐闪现着雷电，显然所有幸存的人都很清楚自己等人也活不了太久，临死前要拉几个垫背的。

　　……

　　段文刚和夏冰两人驾驶着机甲非常随意的行走在城市的街道上，非常的萧条，没有任何的生机，只有偶尔刮起的风将地面的垃圾卷起，发出一些声音。

　　“没有丝毫的发现，我们是不是可以撤了？”夏冰看着生命探测仪器，所有的一切是孤寂的，没有丝毫的生命色彩。

　　“还是再搜寻一下吧，紫炎文明肯定是还有活人的，上面想抓一些活口！”

　　“找都找不到，哪里去抓活口？更何况，紫炎文明的人见到我们肯定是拼命，哪里还会让我们抓活的？”

　　“只要肯出来肯定是能够抓到活口的！”

　　就在两人随意的一边聊天，一边探测时，突然一道金色的闪电一闪而逝的冲着段文刚而来，段文刚来不及反应，整个机甲就被打中，一顿火花闪现！

　　“我靠，竟然还有人，而且是元力修炼者，我说生命探测仪器怎么没有用！”段文刚驾驶机甲右臂一抬就是一发炮弹打了过去。

　　对面几道闪现一般的身影非常轻松的就躲过了炮弹的轰炸，非常飘逸的向着段文刚所在的机甲冲了过来！

　　“段文刚呼叫总部，遭到元力武士袭击，请求支援！”


第386章 抓活口

　　段文刚的信息第一时间就被位于太空之中的机甲总部获取，第一时间就排出了强大的支援队伍过去。

　　“坐标北纬23.23，西经123.45，请附近的机甲战士立刻过去支援！”首先调动的援兵就是附近范围内的机甲部队。

　　同时从天空之中几架小型宇宙飞船快速的从太空冲击下来，这些是元力武士殿堂的高手，用来对付元力武士的！

　　“哧~哧~”

　　战斗地点，段文刚和夏冰各种被十多个元力武士高手围攻，两架机甲不断用机甲上面的激光武器向他们攻击而去，可是都很难大中飘忽的元力武士，只能在周围的建筑上留下一道道激光攻击的痕迹。

　　紫云清风煽动着紫色的翅膀，翅膀的触手上面拿着冷兵器，同时他的翅膀边缘也被安装了高科技的锋利武器，每一次轻轻的从机甲旁边飞过，都能在坚硬的“光盾”金属外壳上留下一道划痕。

　　同时他暗金色的鹰眼，时不时的放出一道道紫色的闪电，将眼前的这个十多米的巨人电的一阵火花，颤抖不已！

　　太空之中强大无比的机甲到了地面上之后竟然那这些元力武士没有丝毫的办法，庞大的身躯虽然说很灵活，但是怎么可能跟修炼了元力的元力武士相比，其他的攻击手段又根本无法施展开来，只能抽出背后的巨剑，不断的挥舞，同时用激光时不时的来一发攻击！

　　“我靠，老夏，这打的憋屈啊，我真想直接出去跟他们好好的干一架！”段文刚无奈的和夏冰通话道。

　　“我也打的很憋屈，机甲的灵活性跟不上他们，被打了没办法还手，要是出了这机甲，不用几分钟我也能收拾了这些人！”

　　夏冰也是同样非常的无奈，受到十多个元力武士的围攻，机甲每时每刻都不断的添加伤口，估计很快就要被这些外星人给找出关键点给破坏掉。

　　“坚持下吧，支援很快就来了！”

　　很快，最先赶到的是周围几个区域的机甲战士，不过，这些新加入进来的战士很快又被其他的元力武士给围住，也都陷入了被动之中，显然这些外星人是有备而来，对于敌人的支援问题也是考虑到了，有专门的人在负责！

　　不过很快，天空之中就下来几道身影，这些人穿着统一的元力武士殿堂服装外，没有丝毫的装备，也没有穿戴任何的东西，就这样直接暴露在紫炎星的空气之中，从天而降！

　　“原来他们只有这么大，长成这样，真是难看，不过这气势！”紫云清风看到从天而降的几个援兵，不像其他的穿着机甲，不过几人风轻云淡的表情上，淡淡散发的气势上，他知道这些人不好对付。

　　“去，干掉他们！”紫云清风手一挥，立刻从周围的建筑之中又多出了十多个人，这些人挥舞着翅膀，带着仇恨的目光，杀向支援而来的几个人。

　　可是这几个人每一个都不简单，全部都是元力武士殿堂当中的高手，每一个人的元力修炼水平至少都是元力大师级别，再加上修炼了特别的法门，元力的运用都非常的厉害！

　　紫炎文明这些剩下的人虽然都是元力高手，但是能够修炼到元力大师级别的人是非常稀少的，只有紫云清风才是元力大师，其他的全部都还是要低一级！

　　只见十多个紫炎文明的人如同羊入虎口，被帝国的几个元力武士三下五除二全部被封住了元力，制服住了，无法动弹，被抓了活口，成了俘虏！

　　“废物！”紫云清风一连发出几道闪电攻击过去，整个换作了一道清风一般，在空中化作紫色的影子，时不时的用的闪电攻击。

　　“有意思！”

　　只见帝国的元力武士当中一人微微一笑，轻声赞叹，接着整个人的气势一下子全部爆发出来，强大的元力将四周的空气都带动，周围刮起了大风！

　　“玩雷，你还差远了！雷电！”

　　这人话刚刚说完，天空之中就降下一道粗大的闪电径直电向他，可是他却丝毫没有要躲避的意思，一手张开，竟然将粗大的闪电握在手中，如果鞭子一般挥舞起来！

　　“我靠，元力武士殿堂的人也太可怕了吧！”段文刚看到对方施展出如此惊天手段，忍不住感叹。

　　“元力武士殿堂的人都是元力修炼的天才，有专门的修炼大师指导，也有专门的法门修炼，不强才怪，我现在都有些后悔当初没有选择加入进去！”

　　“老夏，当初听说你元力修炼很有天赋，没想到竟然能够达到进入元力武士殿堂的标准，牛！”

　　“再有天赋又如何，如今也是过了年龄了！还是多看看他们的风采吧！”

　　两人不断的交流着，同时眼睛时刻不停的看着不远处的战斗，直接雷电在手的元力武士，手中的雷鞭一挥舞就如同灵蛇一般攻向紫云清风幻化的影子当中！

　　“啊~”

　　一阵惨叫声传来，紫云清风从天空之中跌落下来，他的一只翅膀被打掉了，伤口处还有被高温烧焦的感觉，口中吐血，异常的狼狈！

　　“一招，仅仅一招啊！强大如我这般的元力武士竟然挡不住对方一招，科技不如人，就连这元力修炼也不如人，败的无法可说！”

　　紫云清风一阵大声地说道，声音异常的凄凉，接着整个人突然爆炸开来，化作漫天的血雨，他竟然自爆了！

　　其他的紫云文明元力武士见到最强大的紫云清风都被对方一招击败，而被迫自爆，心中不免悲哀，纷纷也都准备对敌人发出最后的自杀式攻击，他们的身上也都还带着紫云文明的强力炸药，用来和敌人同归于尽的！

　　“哼！还想同归于尽，魂之迷失！”

　　另外一个元力武士一看他们的架势就是他们想干什么，迷蒙的元力从他身上蔓延看来，瞬间就笼罩住所有的紫云文明人，立刻这些人一个个仿佛陷入沉睡一般，轻轻的太空中煽动着翅膀，没有任何的反应。

　　很快，所有前来攻击的紫云文明人都被抓了活口，又经过元力武士的迷魂，很快就说出了他们的秘密所在地！

　　然后整个城市幸存的紫云文明人全部被元力武士给封锁了元力，抓了回去！


第387章 追杀

　　帝国远征军大本营——“星辰号”，此时帝国的科学家们正在着手研究魔焰文明的各种科技资料，特别是他们强大的光磁武器，这个是军方特别眼热的一种武器！

　　要知道魔焰文明和帝国的战争当中，除了主力战舰依靠强大的防护罩技术和强大厚实的外壳能够抗住光磁武器的攻击外，其他的宇宙飞行器根本就挡不住光磁武器的攻击，基本上被打中就跪了！

　　威力大、攻击速度快、攻击距离也还可以，可以说完全是能够媲美磁能武器的存在，唯一的缺点就是攻击距离，但是这一个缺点相信在帝国科学家的努力下，应该是可以改善的，所以光磁武器是帝国研究的重中之重！

　　“光磁武器看似和帝国的磁能武器一样，都带了一个磁，实际上两者之间有着本质的差别，光磁武器偏重的是光的能量所带的磁的效果，而帝国的磁能武器是最纯粹的磁场能量的利用！”

　　“两者之间有着本质的差别！”

　　“可是至今我们还是无法明白光和磁之间到底存在这什么样的关系，互相之间是如何转换，如何影响的，光磁理论的基础是什么？”

　　“没有搞明白这些最基础的东西之前，我们对于光磁武器的研究，只是能水中望月，始终无法直指它的本质！”

　　研究院这边，远征军当中的科学家正在和远在太阳系的大本营科学家进行视频讨论，光磁研究领域的泰斗，刘启贤此时正在将自己对于光磁武器的研究进行演讲，其他的科学家们听了都不禁点点头。

　　量子通讯的好处就是无论你远在何方，帝国的大本营都可以知道最前线的任何事情，并且能够及时的进行指导，随时都能联系到各个领域内最权威的科学家、专家来应对任何的问题。

　　类似这种科学类的研讨会，无论是身在帝国大本营的科学家，还是在半人马座星系蓝狸星上的科学家，还是此时正在大犬座星系的科学家，只要是有需要都可以第一时间内全部联系上来，一起共同商讨遇到的科学难题！

　　“魔焰文明当中对于光磁武器的资料全部都是保密非常严格的，我们根本就无法获取，只能从一些对外公开的资料当中来进行推断！”

　　“不过有一个好消息是，我们刚刚从魔焰文明的星球上缴获了一套完整的光磁武器系统，希望能够拆卸之后，对我们的研究有所帮助！”

　　江志鹏作为会议的主持人，将一些情况也给说了出来，光磁武器是魔焰文明最尖端的科技，根本就是不可能获得它的第一手资料的，而且魔焰文明的人也故意销毁了相关的资料，更是让帝国很难研究出光磁武器的原理！

　　“今天的研讨会就先开到这里吧，大家回去都研究一下，有新的进展互相通报一下！”

　　刘清泉看了看时间，研讨会已经开了好几个小时了，眼见大家没什么好的思路，赶紧叫大家先散了，有的新进展之后再来讨论。

　　……

　　“老大，到目前为止我们一共抓都了十万左右的魔焰文明俘虏，全部都是元力武士修炼的高手，基本上已经肃清了三颗星球上的残存敌人！”

　　钟南极拿着一份报告，递给刘清泉，然后开始汇报起工作来。

　　“有什么大的发现没有？”刘清泉结果报告，随意的看了起来。

　　“有，根据我们对这些人进行迷魂，我们发现魔焰文明当中最精英的一部分人消失不见了，而且这些人全部都是没有上过战场的，其中就有魔焰文明当中最著名的科学家，魔焰！按照道理来说，他们也应该是能够在病毒攻击下存活下来，但是我们没有发现一个！”

　　钟南极郑重的说出了一个很严重的问题，那就是魔焰文明当中最精英的一部分人消失不见了，无论如何都找不到。

　　“活人见人，死要见尸！将三颗星球翻个底朝天也要将这些人给找出来！”

　　刘清泉一听就知道事情的严重性，名单上的这些人都是魔焰文明当中真正的精英人物，如果放任这些人不管，对于帝国的安全始终是一个隐患，特别是将来大规模移民之后，所以必须将这些人给找出来！

　　“是！”钟南极一个敬礼，转身就出去执行了，他也很清楚这件事情的严重性，不敢有丝毫的怠慢！

　　无数宇宙飞船从太空之中往三颗星球的各个地方展开了大规模的，地毯式的搜索，大大小小的无人探测设备将三颗星球无论是海洋的最深处，还是地底的之中，都给翻了个遍，还真别说，真让帝国找到了一些漏网之鱼，只是这些都不是帝国的目标！

　　“大家都说说看，这些人到底去哪里了？难道还上了天不成！”

　　此时，钟南极相当的烦恼，本以为应该是一件不算难的事情，可是好几天过去了，依然没有找到任何关于这些人的消息，这些人就好像从人间蒸发了一般。

　　“老大，你刚刚说他们上天了不成，诶？你说他们会不会往外星系逃亡了？他们根本就不在三颗星球上面，所以无论我们怎么找都找不到他们！”

　　钟南极手下的人猛的一拍自己脑袋说道，顿时所有人都恍然大悟一般。

　　“对啊！走，走，赶紧去天文中心，用他们的设备查看一下！”

　　钟南极一听也是猛的一拍桌子，急急忙忙的就往天文中心赶去。

　　“独孤院长，我们正在追查魔焰文明的残余，我们怀疑这些人可能驾驶宇宙飞船往外星系逃亡去了，所以能不能麻烦你帮忙利用天文中心的设备探寻一番！”

　　钟南极找到天文中心的负责人独孤枫叶，直接就开口说道。

　　“当然可以，我们马上启用设备，小将，赶紧吩咐大家将最先进的设备开启，听从钟将军的吩咐！”

　　独孤枫叶一听就知道事情的重要性，连忙吩咐手底下的人开启最先进的探测设备，最牛叉的天文望远镜！

　　“不知道，你们需要我们先往那个方向寻找？”

　　独孤枫叶是天文学家，对于别的知道的不多，宇宙星空又非常大，所以他就先询问起来。

　　“肯定是太阳系相反的方向，量他们也不敢朝着我们的大本营逃走！”钟南极微微一沉思就说道。

　　“好的，请稍等！”

　　很快，独孤枫叶就这边就将方位调整好了，强大的设备和仪器一开启，宇宙星空之中的光波、磁波等等全部被接收过来。

　　“滴~滴~”

　　“将设备调整到354554，834343，454959方向！”独孤枫叶一听声音就知道有发现，连忙循着方向将设备进行调整！

　　“快看，这里有一颗质量不大的天体在不断的超天狼星的外围以0.4倍的光速飞去，按照质量来看差不多就是500公里直径左右的战舰！”

　　“看来这多半就是魔焰文明的残余势力了，他们果然舍弃了家园向宇宙逃亡了！”

　　最先获得数据的是引力波探测系统，接着很快光谱仪器也将清晰的图片传了过来，一艘庞大的宇宙战舰正在不断的朝着大犬座星系的外围飞去。

　　“逃的好快啊！看来先前不断的引爆核弹就是为了给逃跑争取时间，现在都已经快飞过柯伊伯带，马上要进入奥尔特云带了！”

　　钟南极一看他们的位置，还有速度，就大概的推测出了它逃跑的时间，这段时间刚刚好是帝国被残骸废物、核弹爆炸阻挡的时间！

　　“老大，找到他们了，他们这些人乘坐着一艘直径500公里左右的宇宙战舰朝着太阳系相反的方向逃跑了，难怪我们之前无论怎么找都找不到！”

　　钟南极急急匆匆的又找到刘清泉将情况汇报了上去，这些逃跑的人就如同是一颗种子，如果放任不管，将来很有可能会重新回来针对帝国的，所以钟南极也清楚这一点。

　　“斩草除根！立刻派遣易小军带领大军驾驶月亮号，立刻启程，务必要将这些草根全部除掉！”

　　刘清泉微微一沉，低头思考一番之后，立刻就下达命令起来，要对付直径500公里的宇宙战舰，必须出动帝国的主力战舰。

　　“星辰号”太重要了，也太笨重了，并不适合去做这种追击的活，右路大军的“太阳号”先前的一战已经受到了重创，需要进行修复，况且对付是一艘完好无损的大战舰，并且是用来逃跑的，是保护种子的战舰，威力肯定不差。

　　“太阳号”派过去了，不说能不能干掉对方，说不定还会被对方给干掉。

　　所以现在只有左路大军的主力战舰“月亮号”能够执行这项斩草除根的任务，它基本上完好无损，速度又够快，战斗力又强大，还具有曲速引擎飞行的能力，跑远了也能快速的返回，是最好的选择！

　　很快，得到紧急命令的易小军指挥着大军驾驶“月亮号”开始追杀魔焰文明的残余种子来，势必要将魔焰文明给斩草除根，不留任何的隐患！


第388章 祭奠英魂

　　2075年的某一天，太阳系外围的虚空之中荡起阵阵涟漪，从里面飞出了“星辰号”庞大的身躯，这是远征大犬座星系的帝国大军！

　　几年的征战生涯，让这些大军远离家乡，远离妻儿，远离父母，如今再一次踏上家乡的领土，感受太阳的温暖，享受火星的生命光辉！

　　刘清泉看着越来越大的太阳，不断的计算着还有多久能够抵达，其实自己的内心也早已经飞到了家里！

　　太阳系比起几年前来更加的繁华了，即便是在柯伊伯带这里，到处都有帝国的身影，无数的星际采矿团队在这里开采资源；到了内圈之后更是，一条条繁忙的航道上，无数的宇宙飞行器在这里飞来飞去。

　　土星附近前往蓝狸星的航道，排起了长长的队伍，同时虚空之中，不时有宇宙飞船飞出，带来半人马座星系的特产！

　　越往内圈走去，越是繁忙，飞行器的数量多到需要时空管理局采用强大的超级计算机来进行规划航行，安排飞行的时间和速度！

　　小行星带这里，早已经密密麻麻的都是飞行器，这些都是大军家属，此时他们正在焦急的等待着，等待着自己的亲人！

　　虽然先进的量子通讯技术，让大家每天都可以进行视频通话，但是毕竟不是真实的见面，有些东西是无法替代的，内心的情感是无法隐瞒的。

　　“星辰号”缓缓的停下，静静的停泊在小行星带的虚空之中，很快，大量的宇宙飞行器就从上面起飞，直飞到自己的亲人哪里。

　　曾经刚刚出发的时候还只是婴儿的孩子，如今躲在母亲的后面，用好奇的眼睛打量自己的父亲，那个一直在视频中出现的伟大身影！

　　无数的亲人相拥在一起，重温彼此的温度，双眼忍不住流下泪水。

　　无数分开的情人忘情的激吻，留下一幕幕新时代的军人爱情故事！

　　“老婆们，我回来了！”刘清泉看到前来迎接自己的老婆们，开心的过去给每人一个香吻，让她们一阵娇羞，毕竟刘清泉的几十个孩子，上百个孙子辈都还在这里，甚至还有很多曾孙辈的。

　　一转眼刘清泉也是70多岁的老人了！

　　“还知道回来啊！这都好几年了！”刘清泉的老婆们自然是满脸的幽怨，元力修行，让大家寿命漫长，现在和二十多岁没有什么区别，纷纷对着刘清泉的腰部就是一阵用力。

　　“轻点！我现在好歹也是一国之主，留点面子！”

　　“哼！回去再收拾你！”

　　在老婆面前刘清泉是没有任何的地位，但是在自己的子女面前，还有孙子辈面前，自然是要装着很有威严！

　　严厉的询问了家族当中的人有没有严格的按照家训做事，同时又再一次的板着脸，要求所有的人都要努力做好自己，给国人树立榜样，不能丢了老刘家的脸面，更不能丢了帝国皇室的脸面！

　　晚上回去之后，刘清泉难得的享受了一次齐人之福，所有的老婆一起来了个大被同床，让刘清泉第二天差点都站立不起来！

　　忍不住感叹：“只有累死的牛，没有耕坏的地啊！”

　　……

　　2075年6月1日，这一天是帝国的建国日，也是国庆假期，帝国的炎黄广场上，早就已经被来自帝国各地的民众挤得的满满的，他们当中还有很多人都是披麻戴孝的，此时忍不住的在哭泣！

　　庄严的国歌声中，一面银河旗伴随着众人齐声高唱的《同一个民族，同一首歌》高高的升起！

　　刘清泉带着清泉科技时代的高层，如今的帝国元老，还有内阁政府，军队大佬，所有的人都一身黑色的衣服，手臂绑着白色的布条！

　　接着帝国的士兵4个一组，抬着一副副盖着国旗的棺木，缓缓的走入广场之中，现场的音乐异常的悲凉，阵亡将士的家属此时哭的更加的悲彻！

　　帝国这次远征魔焰文明，阵亡了112345名将士，其中还有很多都是找不到尸首，只能用衣冠冢的方式，将一些生平的东西放到棺木当中。

　　而能够找到尸体的，在大犬座星系的时候也都全部烧成了骨灰，棺木里面放的是他们的骨灰和一些生前的物品！

　　“每一个民族的繁荣昌盛，都少不了为了这个民族无私奉献的人！今天我们在这里沉痛的悼念死去的英烈！”

　　“他们的功绩将名垂青史！他们的光芒将照耀万代！他们的福泽将萌荫子孙！”

　　“他们是民族的战士！他们是历史的伟人！他们是华夏民族的骄傲！是炎黄子孙的脊梁！”

　　对于这些为了国家，为了华夏民族牺牲的战士，刘清泉毫不吝啬自己的赞美之词，没有他们的牺牲和付出，就没有帝国今天的一切！

　　九九八十一响的礼炮，不断在天空之中响起；一个个白色的花圈，表达了对烈士的悼念之情；一个个微笑的身影在广场的大屏幕上显示，同时配上他们生前的简介，此时此刻帝国所有的频道也一同在播报……

　　“桃花红雨英雄血，碧海丹霞志士心。今日帝国看奋起，陵园千古慰忠魂！”

　　帝国新建了一个烈士陵园，青山绿水，面朝炎黄广场，所有阵亡的将士全部都会安葬这里，静静的安息，以后的每年政府都要派人前来祭奠！

　　认清明天的去向，不忘昨日的来处！

　　自古以来，华夏民族就多灾多难，很多时候对于为民族做出杰出贡献的人物，后人都只能选择性的去忘记，很少有人会记得那些为了民族做出杰出贡献的人，比如冉闵！

　　知道他的人太少太少了，知道他的功绩的人更少！

　　以至于外国人说我们是一个健忘的民族，是一个不知道感恩的民族，是一个没有道德底线的民族！

　　可是，他们又怎么懂的我们的苦难，懂的我们的无奈！

　　此时，刘清泉的脑海中，想的很多，也想的很远，如此隆重的悼念仪式，就是要树立国人的感恩之情！

　　当然刘清泉也很清楚，光是荣誉的东西并不能激发国人的奉献精神，还必须要配上丰厚的物质奖励和回报，人都是物质的！这一点从来都不会改变，因为这是基因里决定的东西！

　　况且刘清泉无论是清泉科技时代也好，还是现在也好，对于有功的员工、帝国的公民，一向都是非常的大方，奖励异常的丰厚！

　　这一次阵亡的将士，帝国也是非常的大方，一次性给予他们的家人100万汉元的补贴，同时帝国新获得的三颗生命星球上面，给予阵亡将士每人1万亩永久土地！

　　再加上帝国给每一个位军人都战前购买了高额的保险，所以这些阵亡的士兵还能从保险公司这里领取一笔不菲的保险金！

　　阵亡将士的配偶每月能够从政府哪里领取一笔补贴，这笔补贴的金额和将士生前的月收入差不多，这个领取是直到配偶死亡或者再婚；

　　阵亡将士的父母每月也可以从政府这里领取一笔赡养金，金额的大小等于阵亡将士生前月工资的1/10，可以一直领到两个老人都去世；

　　阵亡将士的孩子每月也可以领到一笔抚养金，金额也差不多等于阵亡将士生前月工资的1/10，还小的时候由孩子的母亲负责支配，这笔金额可以一直领到孩子读完大学！

　　各种各样，林林总总的补贴，加起来是一笔非常可观的数字，帝国政府这笔制定了详细、妥善的抚恤制度。

　　用刘清泉的话来说：“不能让将士的血白流，至少要让他们的家人没有任何的生活上的烦恼！”

　　帝国本身的福利制度就已经相当的完善，生老病死帝国都全面负责，帝国的抚恤制度，更多的是一种精神上的安抚！

　　帝国的公民本身在物资上就没有太多的需求，因为帝国很好的解决了这些烦恼，大量的金钱补贴其实也是锦上添花了罢了！

　　所有的补贴当中，真正最值钱的还是那1万亩的永久性土地，大犬座星系离帝国如此之近，将来帝国发展起来之后，哪里也会变成帝国的核心区域！

　　这只要跟核心区域一搭上关系，那价值就不一样了，更何况是1万亩的永久性土地，土地的价值是无限的，这才是帝国给予阵亡将士子孙后代最宝贵的财富！

　　分土地这种东西，也是帝国经过深思熟虑的事情！

　　帝国的人口稀少，获得的土地却非常的庞大，而且随着不断的扩张，获取的星球和土地会越来越多，但是人口的增长却完全跟不上。

　　所以帝国就想了一个办法，将一些土地分给有功的将士、科学家等等，这只要是私人的财产，财产的主人就会非常的重视，会想尽办法去提高这里的一切，从这一点来说，只有私有制才能最大程度上激发人的潜力！

　　当然，这分土地也是有原则的，并不是乱分的，肯定是有功劳的就分的多、分的土地也好，帝国这次阵亡的将士，自然是排在了第一列当中，分的土地自然是面积大，离大本营又近！


第389章 庆功宴

　　处理完了阵亡将士的抚恤事情，就到了本次论功行赏的时候了，所有参与本次征战的人都在默默的等待，等待属于自己的那份奖励。

　　特别是帝国对阵亡将士分了1万亩的土地，所有的人都异常的渴望，也能凭借自己的功劳来分的一块土地，骨子里面，华夏民族对于土地都是异常的渴望！

　　帝国原先在火星上面实行的公有制，所有的土地都是国家的，任何一个公民享有的仅仅是自己住房周围几百平方的使用权，人一死，这房子、土地都还是要被收回的。

　　所以帝国的公民对于那些属于自己的土地是异常的渴望！渴望拥有一块土地，能够传给自己的子孙后代，对于整个苦难的民族而言，骨子里都觉得只有土地才是留给子孙后代最宝贵的财富！

　　上次帝国远征蓝狸星，因为双方的差距实在是太大了，所以帝国以零伤亡就成功的收服了蓝狸星文明，并且花费的代价也很小，所以帝国那一次的奖励也是比较吝啬，根本就不会分土地这么大方。

　　更何况那一次的征战也不过是获得了蓝狸星一半的土地，土地的面积虽然也非常大，但是怎么可能跟这一次，一次性获得三颗生命星球相提并论！

　　魔焰文明的三颗生命星球，除了蓝炎文明所在的蓝炎星陆地面积很少外，其他的两颗星期，紫炎星和赤炎星，那可都是有着大片，大片的陆地，加起来比现在帝国所有的土地面积还要宽广好多倍。

　　更何况在大犬座星系哪里，有十多颗岩石类的行星可供改造成生命星球，哪里可是有21颗行星的富饶星系，比起太阳系来要富饶不知道多少倍。

　　所有的人都有预感，这一次帝国会非常大方的给有功将士分土地，至于能分到多少土地，就看功劳的大小了！

　　……

　　帝国清泉大会堂，此时高朋满座，将星云集，帝国的元老，科学院的大科学家，政府、军方的实权派大佬等等，此时已经纷纷就坐，互相之间低声讨论，脸上都带着笑容！

　　1号主桌这里，坐着的都是帝国的元老，都是清泉科技时代跟随刘清泉一路过来的，蔡健、江志鹏、莫青冥、陈水娃、廖斌、马黎、周境波、鲁进……

　　“今天真是难得的一个好日子，我们这些老家伙都好久没有这样一起坐一起，喝喝酒、聊聊天了！”

　　莫青冥是一个比较沉不住的，即便是现在都已经70多岁的人了，刘清泉没开口，他倒是先开口了。

　　不过大家对此也早就已经无所谓了，大家都是几十年过来的兄弟，彼此之间太熟了，刘清泉也没有什么架子，互相之间更是很随意，你要是正经起来，反倒是让人大家不喜！

　　“我说老莫，这就是你的不对了，上次我和老大几个相约一起去酒吧喝喝酒，感受下年轻人的气氛，可是你倒好，气管炎这个病啊！是很好解决的，毕竟帝国的医疗技术怎么发达！”

　　江志鹏和莫青冥斗嘴的历史那可是相当悠久了，从清泉科技早期到现在，一直斗了几十年了，每次江志鹏都喜欢说莫青冥气管炎，莫青冥的妻子李秀莲可不是省油灯，把莫青冥管的死死的。

　　“我可不像某人，都一把年纪了，还为老不尊的，跑去逛什么酒吧！”一般到了这个时候莫青冥被击中了软肋，说话的声音就会小了很多。

　　“哈哈！”其他人一看自然笑了起来！

　　“下面有请帝国皇帝陛下为大家讲话！”现场的话筒传来主持人的声音，所有的人都纷纷起来鼓掌，1号主桌这里自然也停止了自己的讨论。

　　刘清泉微微的整理下自己的衣装，满脸笑容的走上台去，手里拿着长长的奖励名单，这要封赏了！

　　所有的人眼睛异常的火热，死死的盯着刘清泉手中的纸，能够被刘清泉亲自念出来的，都是本次征战的大功臣！

　　“废话不多说，我也知道大家都很猴急，我就直接念了！”

　　刘清泉微微一笑，一开口就让下面的人纷纷大笑。

　　“邱相伟，原帝国少校军官，幽灵部队第1中队长，本次征战魔焰文明，带领第1中队成功零伤亡消灭敌方A级战舰12艘，B级战舰88艘，功绩卓越！”

　　“现授以帝国男爵荣誉贵族称号；晋升中校军衔；奖励紫炎星A级土体500亩！”

　　第一个奖励的人被刘清泉快速的念了出来，大屏幕上面显示了邱相伟的头像，和他的本次征战的功绩，所有的东西都非常的准确，没有任何的差错！

　　下面的人一听就知道，这是从小的开始念起，今天能来参加庆功宴的，都是帝国的军官和杰出的贡献的士兵，所以中校级别的军官，差不多就是最低级的了！

　　但是级别是这样低级别的，也被授以了贵族的称号，虽然是王、君、公、候、伯、子、男当中最低级的男爵，但是这也是贵族荣誉称号啊！

　　要知道帝国对于贵族的授以一直都是非常吝啬的，除了研究院这边经常有科学家因为大的突出贡献被授以贵族称号外，其他时候几乎是没有的，贵族的人数相当稀少，没想到这一次帝国如此大方，这才刚刚开始就授以男爵了，可想而知后面的荣誉称号！

　　一头精神短发的邱相伟穿着帝国帅气的军服走上台，“啪！”的一声军礼，然后刘清泉将象征男爵称号的贵族勋章授以给他，并且同时将中校军衔的徽章、紫炎星上面的土地证一同给他！

　　下面所有的人都热烈鼓掌，无论是贵族的荣誉称号，还是实质的升官，授以土地，这些都是所有人都非常渴望的东西，特别是对于军队的人而言！

　　“战天、战地，原帝国上尉级王牌太空飞行员！本次征战魔焰文明，驾驶战机成功摧毁敌人B级战舰一艘，C级以下战斗单位342架，击败紫炎文明王牌太空飞行员紫炎·紫英！功绩卓越！”

　　“现授以二人帝国男爵荣誉称号，晋升中校军衔！授以紫炎星A级土地各500亩！”

　　“哗啦啦~”下面的掌声响个不停，战家兄弟是真正依靠和敌人的玩命厮杀取得功绩，每一次都是枪林弹雨之中走过，所以帝国给他们连升两级，由上尉级别直接跳过少校级别，升到了中校！

　　“吴守一，现授以帝国男爵荣誉称号，晋升中校军衔，授以紫炎星A级土地500亩！”

　　……

　　“冉星空，原帝国少将级指挥官，本次担任帝国先锋军指挥官，在前期情报收集工作、第二道防线战线上都有杰出的贡献！”

　　“现授以伯爵荣誉称号，授以赤炎星A级土地10000亩！”

　　冉星空听到自己的奖励之后，微微有些失望，原本自己就是少将级别，子爵的贵族荣誉称号，这一次没有升军衔，只是升了一级的贵族荣誉称号，外加10000亩的土地！

　　不够想想自己在蓝狸星那次就刚刚升军衔没多久，这次第二道防线上面的战斗也做的不够完美，导致了上万人员的阵亡，能够有现在这样也算不错了！

　　“李方欣，原帝国中将级指挥官，本次担任右路大军指挥官，表现卓越！”

　　“现授以侯爵荣誉称号，授以赤炎星A级土地20000亩！”

　　李方欣听到了这里的时候微微心里一声叹息，自己指挥的右路大军表现实在是谈不上多怎么样，主力战舰都被打的重创了，本次阵亡的十多万将士当中，有一半以上都是自己右路大军这边的。

　　能够获得现在的封赏，李方欣也算是满意了，不处罚都算是帝国高层的恩赐了！

　　“钟南极，原帝国中将级指挥官，幽灵部队指挥官，本次作战率领幽灵部队以零伤亡成功摧毁敌方第二防线上1万艘B级以上战舰，战功卓越！”

　　“现授以公爵荣誉称号，军衔不变，记中将级特等功一件，授以赤炎星A级土地5万亩。”

　　钟南极在掌声中带着微笑走上讲台，虽然没有升到上将级别的军衔，但是记了中将级别的特等功一件，下次只要再立功，生到上将就没有问题了！这样的奖励他还是很满意的！

　　“易小军，原帝国中将级指挥官，本次担任左路大军指挥官，表现优异，战功卓越！”

　　“现授以公爵荣誉称号，晋升上将军衔，授以赤炎星A级土地十万亩！”

　　下面所有的人一听，立刻站立起来，掌声如潮，终于有人升到了上将级别，这是帝国建国以来第一个上将级别的军官！

　　不过所有人对于易小军的晋升都没有任何的话说，他本来就是帝国军队的元老，战功赫赫，本次作战指挥左路大军有表现相当耀眼，此时的他还在追杀魔焰文明的“种子号”战舰当中！

　　大屏幕上面，易小军以一个军礼接受了自己的奖励，此时他也是通过视频来参加庆功宴会的！

　　随着易小军的奖励念完，帝国军队的奖励名单算是结束了，本次的奖励帝国在还是相当大方的，特别是在贵族称号的授以方面，相比帝国以往的吝啬，这一次也是难得的大方了一次！


第390章 吵闹的联合国

　　帝国征服了魔焰文明，获得三颗生命星球的事情，在帝国内部早就已经是人尽皆知的事情了，也是帝国公民茶余饭后津津乐道的事情。

　　三颗生命星球！要知道太阳系到现在也就只有地球、火星两颗生命星球，再加上半人马座星系的蓝狸星，也不过才三颗生命星球！

　　帝国的一次征战，竟然一次性的获得了三个星球，一下子帝国就发现，自己的人口实在是太少了！

　　帝国目前十多亿的人口，即便是都居住在火星上面都显的非常宽松，火星将近8000万平方千米的土地，即便是以帝国的生活标准，也能居住几十亿的人口。

　　更何况半人马座星系哪里，庞大的蓝狸星也是相当不错的一颗生命星球，也拥有堪比地球表面积的广大的土地！

　　帝国虽然一直鼓励移民，但是蓝狸星哪里到现在帝国的人口也不错才几千万，人口实在是太稀少了！

　　现在又一下子多出了三颗生命星球，帝国政府这边一阵头疼，实在是找不出什么好的方法来移民过去，这才有了将土地分给有功将士的决定！

　　一方面是奖励他们的热血付出，另外一方面也是希望这些将士的家族能够带领开发这些星球，促进更多的人移民到大犬座星系去。

　　当然了，这些烦恼都是幸福的烦恼，毕竟土地就在哪里，即便是现在没人愿意去，将来总是会有人愿意去的，只要条件开好一些，慢慢的总是会有人过去的。

　　随着交通技术的发展，曲速引擎的普及，未来星系之间的往来会越来越方便，到时候自然而然就会有人去的！

　　毕竟哪里一切都还是空白的，只要先期过去，机会总是多的很，随随便便也很容易获得成功的！

　　帝国的消息内部没有什么隐瞒，自然地球这边的世界各国也都知道了，要知道对于帝国的一举一动，地球人可是时刻都密切注意着呢，如此重大的事情，帝国又没有任何的隐瞒，自然是瞒不过精明的地球人。

　　此时已经是2075年，地球的人口总数超过100亿的大关！其中特别能生的就是非洲、亚洲两个地区！

　　非洲的是从来没有计划生育一说，信奉的宗教更是提倡多生多育，再加上非洲发展普遍落后，更是没什么长久持续发展的观念，所以非洲的人口到了这个时候简直就是爆发式的增长，由2010年的10亿增长到现在的30亿！

　　亚洲国家的人口增长主要是来自阿拉伯世界，南亚地区以及东南亚地区，这些地区因为受到宗教的影响，再加上不发达，人口的增长非常快速！

　　原先亚洲地球的人口就有40多亿，现在更是直接到了60多亿！人口的增长也同样非常的恐怖，给各国造成了巨大的压力！

　　当然亚洲地区的中国、日本、韩国、俄罗斯地区，这些国家的人口都是在不断的减少，特别是中国，曾经十多亿人口的大国，到了现在竟然只有几亿人口，人口直接减半！

　　别的地区人口都在疯狂的增长，唯独这里在疯狂的减少，一方面是有帝国不断抽血的原因，更重要的一方面是“只生一个好”的观念深入人心，再加上巨大的生活压力，生育意愿太低，人口的锐减也是难免！

　　南美地区的人口增长也同样非常恐怖，这里虽然不像非洲地区一样落后，但是也没有发展成为发达国家，一直都是依靠资源拉发展经济，人口的增长速度也是相当可怕！

　　真正人口维持不变的还是欧美发达国家，这些国家依靠引进移民，总体上维持了自身人口的不变。

　　但是内部，这些国家也是隐患颇多，原先的主体民族因为福利待遇太好，生育意愿不强，普遍晚婚晚育，优生优育，所以总体是在减少的。

　　外来的移民多是非洲地区和阿拉伯地区的移民，这些移民都非常的能生，不管是人口的总数，还占的比例都在不断的上升，已经占了很大的一部分。

　　移民无法真正的融入原先的社会之中，依然保持着自己的生活习俗，导致欧美国家内部的矛盾不断尖锐起来，恐怖活动比起几十年前来更加的频繁！

　　地球这边人口暴增，而且发展极其的不平衡，自然矛盾重重，对于资源的争夺更是激烈，非洲地球每年都要围绕粮食、水资源、矿产资源发生无数大大小的战争！

　　可以说地球的承受极限已经到了，地球根本就无法承受住如此庞大的人口，并且其中的大部分还是欠发达的地区的人口。

　　地球上土地出产的粮食已经无法满足日渐庞大的人口，联合国每一次的会议，来自第三世界的国家都在哭诉，要求发达国家接收更多的移民，支援更多的粮食！

　　此时，当帝国正在庆祝自己的胜利时，美国纽约联合国总部，再一次的召开了大会，商讨解决地球人口日益增长的问题。

　　“开放移民！增加粮食支援！我们也是人，也有生存的权力！”

　　“开放移民！增加粮食支援！我们也是人，也有生存的权力！”

　　“开放移民！增加粮食支援！我们也是人，也有生存的权力！”

　　……

　　大会的中心，无数非洲国家的代表此时变成了游行示威的人群一般，高喊着人权的口号，要求发达国家开放更多的移民，支援更多的粮食！

　　他们的声音非常的整齐，就仿佛别人有钱、有粮，就应该必须支援你一样！

　　五大常任理事国的代表此时沉默不语，黑着脸！

　　“这大会真是没法开下去了，每一次开会他们都要这样闹一闹，都跟闹市一般！”法国的代表摇摇头，曾经的高卢雄鸡，如今也是拔了毛的鸡一般，曾经接受大量的北非移民导致如此国内矛盾重重，发展缓慢，不复昔日的骄傲！

　　“英国不会接受任何的一个移民，也不会支援一粒粮食！”一样饱受移民困扰的英国代表，非常坚定，不会因为这样的事情退缩一步！

　　“俄罗斯的领土面积是全球最大的，你们的人口也很稀少，要不贵国考虑接受一些移民？”美国的代表眼睛一转，对着俄罗斯的代表说道。

　　“我们俄罗斯太寒冷了，能够生产粮食的区域本来就很少，根本就养活不了太多的人口，虽然土地是挺大的，但是真的不能接受外来移民！”

　　俄罗斯的代表自然不是傻子，欧洲那些圣母心发作的国家，此时此刻正被移民困扰，自己自然是不能走上他们的后路，将头摇的跟拨浪鼓似得！

　　“你们中国地大人少，又有大汉帝国的支援，要不考虑接受些移民，支援点粮食出来！”美国代表又转头看着正在聚精会神研究会场盆栽的中国代表。

　　“中国的人口虽然没有以前那么多了，但是总是还是要比你们美国多几亿的，领土面积也只比美国大一点，还有很多的沙漠、高原，根本就居住不了多少人！”

　　“再者中国一向都不是移民国家，相反美国一直都是移民的国家，你们又是世界头号的强国，粮食产量更是全球第一，我看你们美国应该多接受一些移民，多支援一些粮食，毕竟你们讲究人权嘛！”

　　中国的代表也是打太极，将皮球踢回给美国，谁都知道，这些移民是根本不能接收的，要知识没知识，要技能没技能的，又不安分，根本就是一个烫手的山芋！

　　“这个我们美国今年遭遇了大规模的飓风袭击，粮食减产严重，根本就没多余的粮食来支援其他的国家！”

　　美国代表也是找个借口打着哈哈敷衍过去，谁傻啊，支援、支援，粮食精贵的很，一张嘴就想免费要走，国内的资本家非得把自己给撤了！

　　“那这个会还开不开了？他们每次都这样闹，没有得到点好处是不会罢休的！”法国代表摇摇头，联合国现在就跟游行示威一样，非洲国家的代表非常的能闹腾，会哭的孩子有奶吃！

　　每次开会都闹，这些大国多少会给点粮食什么的，慢慢的就形成了现在这样的局面了！

　　“这样下去也不是办法，每次都搞成这样，我看我们还是想想办法来解决这个问题的好，不然以后都没得清净！”英国代表摇摇头，现在这样的场合，真不是他一个英国贵族呆的地方！

　　“能有什么办法？这些非洲国家的人口年年暴增，土地出产的粮食又有限，再加上这些年来地球的气候越来越异常，世界各国粮食减产越来越厉害，我俄罗斯都被迫去开荒了很多以前保留下来的土地！”

　　俄罗斯的代表眉毛胡子一瞪，满腹的无奈，日子不好过啊！

　　“嘿嘿！还真有办法，大汉帝国最近远征魔焰文明，一口气获得了三颗生命星球的事情，这个事情大家都知道吧？”

　　美国代表听到这里的时候突然眼睛一亮，连忙说。

　　“根据大汉帝国内部公开的资料，三颗生命星球拥有的土地面积超过地球的表面积，土地异常的广袤，而大汉帝国先前就已经占领了半人马座星系的蓝狸星，再加上火星本身，他们总共拥有5颗生命星球！”

　　“但是他们本身的人口却只有十多亿，可谓是地广人稀，他们的科技又非常的发达，如果他们要是愿意帮忙的话，区区地球这100亿人口，随随便便都能解决！”

　　“嘿嘿！你也太天真了，他们的一贯的政策你又不是不知道，根本就不会管我们地球的生死，除了中国，根本就没有什么值得他们关注的！”


第391章 地球人的谋算

　　“地球毕竟是他们的母星，大汉帝国如今已经如此强大，自己活的滋润，总不能不管地球这边水深火热吧！”

　　美国代表似乎好像真的不懂一般，大义凛凛地说道。

　　“哼哼！地球的生死关他们何事，他们又不靠我们，以前多多少少还需要地球这边的资源，现在嘛，抛开地球一样过的滋润！”

　　俄罗斯代表冷冷的一说，对于美国代表今天的反常表现，很是奇怪！

　　“他们才不会管我们的死活呢，建国将近半个世纪了，也没有和我们建交的意思，目前也只和中国有正式的外交往来，你想太多了！”

　　法国代表也冷冷的提醒，有些东西可不是如此异想天开的，就像当初要你们美国人公开自己的技术一般，根本就是不可能的事情。

　　这种涉及到自身利益的事情，只要不是傻子，肯定是不会答应的，我自己的财富凭什么要分给你，也就是非洲的那些人不知廉耻，还能如此名正言顺、高呼口号！

　　“这可就难说了，据我所知，古代的中国帝王，都是非常要面子的，自诩中央王朝，只要周边的小国愿意来朝拜，赏赐可是异常的丰厚！”

　　“既然他们这些人什么都可以不要，让他们去朝拜下大汉帝国，说不定刘清泉一高兴，随便赏赐点东西也比我们拿出来的要强！”

　　英国的代表显然对于中国的历史有着深入的研究，当然这也是非常正常的事情，大汉科技帝国的崛起，地球这边也兴起了学习汉语，研究中华历史、文化，为的当然是更好的跟大汉科技帝国的人打交道。

　　“那是古代的朝代，现在的可不一样，刘清泉可不是那么好忽悠的，上次蓝狸星文明的阿卡丽女王过来，他们的回礼也是很一般！”

　　中国代表冷冷的一说，虽然中国和大汉帝国是正式建交的国家，接触也很多，也获得了大汉帝国的很多帮助，但是这是因为两个国家本来就是一家人，都是亲兄弟！

　　“既然大家都这么一说，我就不再隐瞒了，我也知道他们不好忽悠，但是如今的局面，我们确实是需要他们的帮助！”

　　“大汉帝国这边不断的对外征战，这才多久，就已经占领了2个星系，获得了4颗生命星球，未来整个天空的星辰都可能被他们给占领了！”

　　“大家有没有想过，未来我们的子孙难道就一直局限在地球上？”

　　“等我们的科技发展起来之后，整个太阳系周围的星系估计都被他们给全部占领了，我们的后代根本就没有资源可占领！”

　　“大家不觉得这才是最大问题吗？最需要思考的地方吗？难道你们还真以为我会替那些非洲佬考虑？”

　　美国代表一下子就仿佛换了一个人一般，接连好几句话如同醒钟一般敲打在其他几个代表的心头！

　　被美国代表这么一说，其他几国代表此时也都纷纷皱着眉头沉思起来，可以说美国人的眼光已经看到了很多年之后，在为子孙后代的事情考虑。

　　“这事太重要了！不是我能做主的，我提议，我们约个时间，让国家领导人来决定！”俄罗斯代表郑重地说道，其他人也都点点头！

　　“这件事情太大了，我们还应该把日本，德国，印度三个国家的领导人一起叫上，地点的话我看夏威夷就是个不错的选择！”

　　美国代表想了想，还是决定把其他几个强国也拉上船，人多了说话才有分量，否则对方不一定鸟你。

　　“可以！”其他几个国家代表也都纷纷点头，这些三个国家虽然不是常任理事国，但是实力强大是毋庸置疑的！

　　……

　　几天之后，太平洋，美国夏威夷，8个地球上最强大的国家领导人全部抵达了这里，对外的是声称要商讨解决全球人口和粮食危机，对内实则是商讨未来重大战略的事情！

　　荣明义是荣家这一代的顶梁柱，是这一代的国家主席，是荣正德的亲孙子，身为国家领导人的他，坐着当初刘清泉送给李江平当选一号领导人的宇宙航天飞机，非常快速的就抵达了夏威夷！

　　他此时的日子比起当初钱有为执政时期要好过的多，比起李江平执政的时候，那就更不用说了，经过前面两代人的辛勤努力，再加上这些年来帝国的大力支持，当初留下的烂摊子慢慢好转，无论是经济、文化、社会各个方面都开始向着好的一面发展！

　　不过他也有着自己的烦恼，帝国拒绝了国家大家族的加入申请，同时又不断的从帝国内部抽血，普通出身的社会精英和人才，基本上都被帝国给吸走，以前是讲移民美国，后来是移民帝国。

　　这对于一直野心勃勃的国内各大家族而言，实在是很难以接受的事情，可是又都无可奈何的事情，帝国摆明了不带大家玩，你也拿他没有任何的办法！

　　其实这些家族们也都明白帝国的意思，也很清楚刘清泉就是反感以前的一些事情，但是国内的家族们又都纷纷眼红帝国的发展，强大的科技，高速发展的速度，不断远征外星系获得的生命星球……

　　这一切都跟国内的家族没有任何的关系，每当想到这一点，国内的家族就咬牙切齿，帝国的发展伴随着无数庞大的利益，比国内庞大无数倍的蛋糕，可是大家连渣渣都吃不到，国内的家族早就不满这一点！

　　“凭什么那些普通老百姓能够加入帝国，享受帝国的一切，凭什么我们这些优秀的家族却不能分享帝国发展的蛋糕！”

　　所以这一次，美国一提议，国内的各方面势力想都没想就同意了，要是真能有什么好的办法获得更大利益，自然是再好不过了！

　　至于其他的国家，早就已经眼红帝国的发展，眼红帝国独占火星，眼红帝国拥有曲速引擎这样的星际航行能力，眼红帝国征战外星文明，独占5颗生命星球！

　　对于帝国的一切，地球人早就眼红已久，可是也一样无可奈何，帝国就是不跟你们玩，帝国成立都将近半个世纪，也没有丝毫要跟世界各国建交的意思，完全拒绝任何的正式往来！

　　唯独的一次，还是帝国远征半人马座星系的时候，邀请世界各国的领导前去观看，又带着耀武扬威的意思！

　　“先生们，今天把大家请过来，是我觉得有一件很重要的事情需要大家一起努力来完成！”

　　美国总统首先开口，作为没落帝国的总统，他和以前的总统比起来，更优秀！但是在世界上的话语权却要小的多，毕竟不是那个超级大国了！

　　“大家都知道大汉帝国连续两次远征外星系，占领了2个星系，4颗生命星球！”

　　“大家也都知道大汉帝国的发展速度，想必不需要半个世纪，我们天空之中的星星都会被他们给占领的七七八八！”

　　美国总统说这话的时候自然是带了夸张的手法，天空的星星何其之多，又那是那么容易就占领的，不过现场其他的国家领导没有人出来反对，显然对于这样的局面是没有异议的！

　　“先生们，再回头看看我们，太阳系除了地球外，基本上都被他们给占领了，留给我们地球人的资源已经所剩无几！”

　　“离太阳系最近的这些星系，也都被他们占领了2个，相信很快他们还会踏上新的征途，将周围的星系给全部占领！”

　　“那么将来，我们的子孙该怎么办？周围所有的资源都被他们给占领了，我们的子孙却分不到哪怕一丁点的资源和利益！”

　　“所以，先生们，为了子孙后代，我们现在必须学习大汉帝国，不断的对外扩张，去占领周围的星系，占领的资源越多，将来我们的子孙发展就会越顺利！大航海时代的荫泽到现在也还在萌荫盎格鲁撒克逊人的后代！”

　　美国总统的声音高昂而富有感染力，是一名非常出色的演说家！

　　“总统先生，这一点大家都很清楚！谁都想去占领外星系，独占那么几颗生命星球来，可是，征战外星系可不是在地球上玩过家家，动辄几十光年的距离可是随意就能跨越的！”

　　立马有人提出了其中的难题，谁都想吃肉，可是要有吃肉的本事才行啊！

　　“这就是我今天找大家来的原因，我们不具有星际航行的能力，但是大汉帝国却拥有众多的曲速引擎宇宙飞船，而且都已经开始普及到民用层次了！”

　　“我们只要想办法，让大汉帝国同意我们购买他们的飞船或者租用也是可以的，那么我们就有可能去征服外星球，也获得几个星系的资源，如果运气不错的话，我们说不定也能一次性获得好几颗生命星球！”

　　“想一想吧！先生们，地球的资源日益枯竭，环境越来越反常，地球已经无法养活如此多的人口，我们迟早也是要为未来考虑，为子孙后代考虑！”


第392章 民意倒逼？

　　“不知道总统先生有什么好的办法，不妨直说！”日本首相直接就开口问起了具体的方法，对于日本人而言，独占一个星系，或者独占一颗星球，这样的诱惑他们是永远无法拒绝的！

　　对于资源、对于土地的执着，这是一种深入骨髓的烙印！

　　“是啊！总统先生有什么好的办法可以直接说出来，如果真的可行，我想在场的每一位都会非常支持的！”

　　印度总理也是点点头，现在的印度心里早就已经不满足于称霸南亚了，强大的实力让印度时不时都想和北方的红色龙扳扳手腕！

　　不过印度也有着自己的烦恼，那就是庞大且快速增长的人口，这些人口普遍文化素质低，除了提供廉价的劳动力外，并不能让国家的实力有什么实质的增长！

　　相反因为人口的基数越来越庞大，人口增长的速度又非常快，每年的新增人口都非常恐怖，国内的资源异常紧张，内部的压力非常大！

　　对于帝国远征外星系，占领好几颗生命星球的事情，印度人的内心其实是羡慕嫉妒恨，各种情绪交错！

　　我的人口比你大汉帝国还多好几个亿，可是我们的土地面积连你万分之一都不到，拥有的资源更是完全无法相提并论，这内心的感受可想而知了！

　　现在一听美国人有办法也让大家去获得更多的资源，连忙屁颠屁颠的跑了过来，着急的想知道计划的可行性，因为实在是国内资源消耗太厉害了，人口的压力太大了，每一任印度总理都被压迫的难以喘息！

　　“如果计划可行，我俄罗斯会全力支持！”

　　新一代的俄罗斯总统又是一个非常强势的人物，俄罗斯这个国家，或者说斯拉夫这个民族，自古以来就非常盛产强势的人物。

　　地球人都知道北极熊的贪婪是无度的，他们拥有地球上最广袤的土地，资源异常丰富，即便是他们的经济一团糟，但是在如今这个年代，北极熊靠卖资源日子也过的相当不错！

　　这一切都得益于俄罗斯人的祖先对开疆扩土的执着和努力，这才有了他们今天的幸福生活！

　　所以北极熊对于能够增加自己土地和资源的事情，从来都是乐此不彼的！至于说那些想出俄罗斯身上扣点土地出来的，北极熊会跟你血战到底，巅峰时期的美国鹰都要怕抢食的北极熊！

　　英国首相和法国总统彼此互相看了一眼，没有说话，只是郑重的点点头，作为大航海时期过来的两个流氓，他们太清楚土地和资源的重要性了，要不是有祖先留下的宝贵财富，这两个老牌帝国早就已经倒下去了。

　　所以美国老大哥一发话，他们两个跟班自然是左右相随，曾经他们联手起来，全世界都没有敌手，如今时代变了！

　　想要重现祖先的辉煌，只能努力发展科技，把握太空时代的大航海！只是目前只能眼睁睁的看着大汉帝国在星际之中吃肉喝酒的，自己在地球的一亩三分地上焦头烂额！

　　大家都纷纷表态了，只剩下中国的荣明义还没开口说话，所有的人都纷纷看向荣明义，中国的实力虽然大不如前了，但是它是唯一一个和大汉帝国正式建交的国家，得到了大汉帝国大力的支持！

　　现在小日子过的还是很不错的，人口少了一大截，领土面积又大，小日子过的还是很滋润的，特别是各方面都开始好转之后！

　　所以对于中国的态度，大家不是很确定，毕竟大汉帝国和中国本来就是一家人，只是如今分了家，但是兄弟直接也经常帮帮忙什么的！

　　不过其他的几个国家领导人此时都很清楚，中国是计划之中最关键的所在，因为它是唯一一个能够直接联系上大汉帝国高层的国家，也是唯一一个能够在大汉帝国高层有一些影响力的国家，所以中国参不参与是非常重要的！

　　“总统先生可以说计划了，如果计划可行，我这边是会全力支持的！”荣明义点点头，国内各大家族对于大汉帝国早就不满，可是又可奈何，现在一听有计划，自然是要好好把握住，否则自己很难坐稳这个位置！

　　其他人一看荣明义点头，纷纷松口气，中国的力量是不容忽视的，特别是在涉及到大汉帝国方面，没有中国的参与，任何的计划都是空谈！

　　美国总统看了看大家一眼，微微一笑，点点头，缓缓开口说道。

　　“中国有句古话，会哭的孩子有奶吃！”

　　“我们的计划核心就是围绕这一点而来，要哭，要装的地球已经混不下去了，资源完全贫瘠了，根本养活不了现在的上百亿的人口！”

　　“其次是我们要不断的吹捧大汉帝国的刘清泉，吹捧大汉帝国的伟大，然后强调大汉帝国有责任和义务来帮助同是人类的地球人！”

　　美国总统的计划一说出来，其他的人都微微皱着眉头，作为政治家的他们实在是太明白政治家的铁石心肠了，哭喊、装可怜什么的根本就没有用，这些东西也就只能用来忽悠一下普通的老百姓。

　　“我知道大家会觉得这个计划不靠谱，不过我只说了前面的一半，想必大家对于刘清泉的性格都有着最专业的团队进行分析！”

　　“他肯定不是一个容易被如此简单就忽悠了的人！”

　　“但是他是一个非常尊重民意的领导人，我们就可以利用这一点！”

　　“而且大汉帝国内部，公民是非常富有同情心的，所以我们只需要让大汉帝国的公民知道地球上的人过得什么样的日子，哭穷，装可怜，博取大汉帝国公民的同情心，然后让巨大的民意去逼迫刘清泉！”

　　“我估计刘清泉肯定是不会接收移民什么的，这一点我们肯定是不指望的，但是我们可以先提这样的要求，他肯定会拒绝！”

　　“然后，我们退一步，既然不愿意接收移民，那么是否可以支持下我们地球人自己去征战外星系，把曲速宇宙飞船卖给我们或者租给我们，这样我们的目的不就实现了！”

　　美国总统微微一笑，略微有些得意，这是美国的战略团队研究了很久才想出来的办法，帝国的刘清泉不好忽悠，但是刘清泉尊重民意，那么就让民意来倒逼刘清泉，欧美国家以前没少被强大的民意绑架，接受中东移民就是国内民众目光短浅造成的！


第393章 天灾人祸

　　“民意倒逼？”听到这里的时候法国总统眼睛一睁，曾经的法国，那个时候法国人的日子太好过了，经济繁荣，社会富足，普通老百姓生活非常的舒服。

　　所以整个社会都非常的富有同情心，被记者、媒体一宣传非洲人民生活在水深火热之中，宣传下中东人民生活艰辛。

　　整个国家的人民同情心就开始泛滥了，天天吃饱了没事做就去游行示威，要求政府开放移民，加大对外的支援！

　　尊重民意的政府再加上目光短浅的民众，法国人现在深刻的体会到了什么叫做自食其果，曾经的浪漫之都巴黎，成了犯罪高发的危险之地，来自非洲的移民，好吃懒做，又非常的不安分，整个社会的犯罪率都急剧升高！

　　来自中东的移民呢，依然严格的保持自己的宗教信仰，并且还不断的对外宣传自己的一切主张，拒绝融入主流的社会当中，再加上一个个又是生育机器，整个社会人口的比例到了现在已经发生了巨大的变化！

　　中东移民的后代人口所占的比例已经非常大了，成为了不可忽视的力量，和原有的民众之间的矛盾日益尖锐，恐怖袭击层出不穷，内部矛盾重重！

　　想到这些之后，法国总统整个人都微微一笑，似乎看到了大汉帝国以后走上了他们的老路一般。

　　“民意倒逼，是个不错的计划！”其他几个人也都点点头，都是国家的领导人，在现今这个社会，很多时候都不得不考虑下国内民意的情况，特别是选举产生的国家领导人，民意是一个永远都无法忽视的问题！

　　“这个计划执行起来就需要大家的共同努力了，特别是需要荣先生的支持！我们和大汉帝国没有正式建交，对于大汉帝国内部的影响力微乎其微！”

　　“但是这个哭穷、装可怜是必须要利用媒体、网络等等，所以这一块就需要大家一起努力，让大汉帝国的公民看到我们地球人生活在水深火热之中！”

　　“另外一个就是需要荣先生带大家到火星上去走一趟，让非洲那些人去对刘清泉哭一哭，喊一喊！”

　　……

　　美国总统继续将详细的细节说了出来，这个计划都是经过专业团队精心打造的，一环扣一环，围绕着“哭穷、装可怜，博取大汉帝国公民的同情心，然后倒逼刘清泉答应出售或者租用曲速引擎宇宙飞船，最终实现大家征战外星星系的目的！”

　　一场地球人针对帝国的阴谋悄然展开！

　　沈冰是帝国卫视的一名记者，是地地道道的火星人，祖籍是地球中国的某内陆省份，作为一名记者，特别是帝国卫视的记者，沈冰时刻铭记一名记者的责任和义务！

　　新闻媒体是大众公器，它之所以成为现代民主社会中一种不容抹煞的存在，是因为民众的利益、历史的进步，都需要它忠诚不贰的服务。

　　所以沈冰一直致力于去真实的报道帝国社会的方方面面，努力的为帝国的发展做自己的贡献！

　　这一天，沈冰刚刚从一名牺牲士兵的家属采访回来，帝国的士兵为国捐躯，帝国对于他们的遗孀、孩子、父母都制定了完善的制度，确保他们生活没有任何的问题，帝国的制度是好的，但落实的怎么样，这就需要社会去共同的监督了！

　　作为一个有责任心的媒体人，沈冰自然是非常关注这一块的，这段时间以来一直紧跟着这一块，不断的报道相关的消息。

　　“帝国的抚恤制度还是相当不错的，落实的也相当到位！”沈冰回到家，脑海之中还在想着工作的事情。

　　采访报道了很多的烈士家属，所有的烈士家庭生活都还是非常不错的，帝国的抚恤制度被一折不扣的执行下去，所有牺牲的烈士家属都得到了妥善的安排！

　　“妈妈，抱抱！”沈冰一回家，她的小女儿就奶声奶气的跑了过来，身在帝国这样的环境之中，即便是工作强人的沈冰也是有好几个孩子。

　　“今天在家有没有很乖？”沈冰一把抱起自己的小女儿，工作比较忙，几个孩子一般都是公婆在照顾。

　　“有啊，我很乖的！爷爷奶奶的都说我很乖呢，哥哥、姐姐才不乖呢，被爷爷奶奶批评了！”小女孩一脸的傲气。

　　“是嘛！来亲一个奖励乖宝宝！”沈冰溺爱的亲了一口。

　　“回来了？洗洗手，准备吃饭，家里今天来客人了！地球老家那边大哥家都过来这边了，你打个电话叫郭云早点回来！”

　　沈冰的婆婆走出厨房，笑着吩咐道，旁边的餐桌上已经做好了满满的一桌饭菜，显然老人今天是很高兴的，比较地球那边的亲戚来一趟是相当不容易的。

　　“好的，爸呢？”沈冰一边放下女儿，准备帮婆婆帮忙干活，一边问。

　　“在后院陪亲戚聊天呢！这些事情你就不要忙了，我都忙的差不多了，你赶紧去问问郭云，让他早点回来！”

　　“行！”

　　沈冰和婆婆的关系是很不错的，彼此都互相尊重，家里的关系非常的和谐！

　　沈冰给自己的老公郭云打了个电话，确认他很快也会回来，就来到后院这里，宽阔的后院这里，两家的孩子们此时正玩的不亦乐乎，沈冰的公公正陪着亲戚在聊天。

　　来的亲戚是沈冰公公的哥哥一家人，也就是沈冰老公郭云的大伯一家，当初帝国建立的时候，沈冰公公因为是清泉科技的工程师，自然而然就成了帝国的首批公民，但是他的哥哥却一直没有通过帝国移民的审查，所以没能移民到帝国！

　　“老弟，金星这边真是不错啊，这环境真是让人舒服！”沈冰刚刚走到后院，就听到大伯在哪里感慨，此时后院当中两个老人正在聊家长，大伯家的几个孩子正在旁边细细的听着！

　　“大哥喜欢就多住一些日子，金星的这边的环境很适合居住，不过据说帝国最新获得的三颗星球环境更好，蓝狸星也是非常不错的！”

　　沈冰的公公郭顺南笑着说，对于现在的生活，他非常的满意，小时候家里穷，根本就不敢想象自己老了能过上现在的生活。

　　“你们帝国的日子实在是太舒服了，才十多亿的人口就拥有5颗生命星球，这日子想怎么过就怎么过啊！不像地球那边，现在是水深火热之中！”

　　郭顺南的哥哥郭顺北此时长叹一声，无比羡慕，自己一家人申请移民帝国也不是一次两次了，但是一直都没通过，只能羡慕！

　　“哦？水深火热？我记得帝国对大陆那边每年都是有很多的支持啊，按照道理来说，大家的生活应该是还可以的！”郭顺南作为清泉科技的老员工，也算是帝国的元老，对于帝国的一切都是很了解的。

　　“中国的日子现在是慢慢变好了，不过其他的就未必了，全地球现在人口总数超过了100亿，非洲几十亿，亚洲60多亿，根本就养活不了那么多人！”

　　“现在非洲每时每刻都有人饿死，而且其中还有很大一部分都是儿童！亚洲那些人口大国也是，饥饿成为了世界性的问题！”

　　郭顺北的话给沈冰揭开了一个新的世界一般，她从来不知道这个世界上竟然还有人会挨饿，而且很多儿童还要饿死，这对于一个富有同情心的妈妈来说，实在是太难以接受了。

　　“现在地球的环境也变的越来越糟糕了，全球的气候非常的反常，导致全球的粮食产量比起以前来不增反减，更是加剧了全球的粮食危机！”

　　“像美国这样的产量大国又借机抬高粮食价格，限制粮食出口等等，雪上加霜！天灾人祸！”

　　“可以说每时每刻，地球上都有人饿死！”

　　郭顺北摇摇头，对于地球上现在的局面满脸的忧愁！

　　“那还真是水深火热，我在帝国这边很少关注地球上的事情，帝国也很少有地球上的消息，没想到地球上如今竟然到了这样的地步了！”

　　郭顺南摇摇头，也是连声感叹，到了如今的社会了，竟然还会发生饿死人的事情，实在是太难以置信了！

　　“我要说啊，帝国如此强大，拥有如此庞大的土地和资源，其实就应该多承担一旦责任，多开放一些移民，毕竟都是人类嘛！”

　　郭顺北微微抱怨帝国的移民政策，他一家人申请了无数次了，都没有通过，对于帝国的移民政策自然是非常痛恨！

　　“帝国的移民政策也确实是严格了一些，不过对于我们华夏民族而言应该是要多宽松一些，至于那些非我族类的，帝国的政策做的还是很好的！”

　　郭顺南的话前面一句是替自己哥哥说的，后面一句话的意思又维护起帝国的移民政策来，既照顾了自己亲哥哥的感受，同时也表达了自己的意思。

　　“况且帝国所有的一切都是我们华夏子孙共同努力争取来的，是帝国将士流血换来的，自然是不能让那些人占了便宜！”


第394章 被忽悠的民意

　　郭顺南兄弟两个人的讨论给沈冰很大的震惊，从小出生在帝国火星上，可以说从来都是锦衣玉食的，根本就不知道这个世界上竟然每时每刻还有人会饿死，实在是太震惊了！

　　“大伯说的没错啊！帝国拥有如此庞大的土地，是不是应该多承担一些责任，多接收一些移民，社会不是一直讲要有责任心，要有同情心，要有道德，为什么帝国对于地球上的事情充耳不闻？从来就没有多少的报道呢？”

　　沈冰不断的思考着，女人的圣母情节开始泛滥。

　　“肯定是帝国有意的隐瞒，不想让帝国的民众知道这些真相！”

　　“帝国的民众有权力知道真相，我必须要将这些东西全部报道出来，让帝国的民众知道，同为人类，在地球上竟然每时每刻都有人饿死！”

　　沈冰此时已经暗暗的下定决心，自己必须报道这些，必须亲自去地球那边看一看，让帝国的民众了解这个世界的另外一面。

　　沈冰公公的哥哥郭顺北其实是地球这边安排的无数宣传的棋子之一，地球这边专门挑选一些在帝国内部有一定的影响力。

　　挑选那些帝国的公众人物，媒体记者等等，通过亲戚、朋友等等哭诉地球这边地球人生活在水深火热之中，天天有人饿死，特别是儿童！

　　儿童代表的是未来！帝国对于孩子的关心和教育是非常重视的，帝国第一件刑事案件就是涉及到儿童，更是惊动了帝国皇帝刘清泉亲自出马，可见帝国对于孩子们的重视！

　　整个帝国对于孩子们都是非常重视，从上到下都是如此，所以地球这边以孩子作为核心突破点，自然在帝国这边是博得无数的同情！

　　很快，帝国的媒体、网络上出现了大量的关于地球这边的报道，其中报道的重点就是非洲地球的饥荒问题！

　　一个骨瘦如柴的儿童顶着一个因为吃了没有营养的东西造成的水肿的大肚子，在垃圾堆里翻找东西吃，旁边几只秃鹫静静的等待他的死亡，然后来享用！

　　一群瘦的皮包骨头的人，大人带着小孩静静的在哪里等待死亡，双眼无神！

　　一个婴儿不断的吮吸着母亲干瘪的只剩下皮，没有丝毫奶水的乳房，干涸的河床上面，非洲妇女在用泥巴弄成一个个煎饼，准备用来当作食物充饥！

　　……

　　无数这样的画面配上煽情的文字，很快就在帝国内部引起了强烈的反响，更多的关于地球这边饥荒问题的报道源源不断的出现！

　　同时另外一边又出现了帝国是如何的强大，拥有5颗生命星球，可以养活多少多少亿人口，但是帝国目前仅有十几亿的人口！

　　一下子，两个非常鲜明对比的报道，铺天盖地一边在帝国这边的媒体上，网络上出现，一瞬间就将帝国的公众给忽悠的一愣一愣的！

　　刚刚开始的时候，有民间组织自发的组织捐款，向帝国富有同情心的老百姓募集到巨额的资金，开始采购粮食运输到地球这边去进行援助。

　　很快，他们又发现，光靠民间的这点力量根本就是杯水车薪，于是有大量的公民开始纷纷在帝国的官网上留言，希望帝国政府能够介入进来。

　　更有大量的公民写信到帝国皇帝刘清泉这边，希望刘清泉能够对政府施加影响力，开放移民，增加支援，地球人实在是太可怜了！

　　“啪！这是怎么回事？国内为什么会出现如此多的关于地球饥饿问题的报道，必须给我彻底查清楚！”

　　刘清泉将新一届的帝国总理夏林叫道自己的办公室，指着一推信件问道。

　　夏林是新生代的总理，地球出生，火星长大，是帝国老一辈推出之后的第一位总理大臣，此时看着刘清泉满脸的怒气，他也非常的害怕！

　　帝国皇帝陛下刘清泉很少发火，但是一旦发起火来，帝国的元老们都要害怕，更别说自己这个年轻一辈的人了。

　　“老大，什么事情让你如此大动肝火啊？”这时，帝国的元老江志鹏刚刚好进来，看到刘清泉火冒三丈，连忙给小辈解围，一个眼神，夏林就立刻领会，下去查清楚这件事情来。

　　“志鹏，你自己看看，我们当初好不容易打下的江山，现在竟然有很多人说要大规模的引进移民，而且是没有条件的，真是！”

　　“碰！”

　　刘清泉看到江志鹏进来，脸色好转了一些，可是说着说着依然忍不住将那些信件重重的一扔，实在是气的不行！

　　“哦？我先看下，这些人没长脑子吗？”江志鹏一听立刻也沉着脸，随意的抽出一封信件，开始看起来。

　　信件内容非常的丰富，照片、图片，配上各种煽情的文字，同时又非常诚恳的要求刘清泉给政府施加压力，开放移民，增加对地球的支援。

　　江志鹏看完一封又立刻拆开另外一封，脸色越来越深沉，越来越难看，眉头紧紧的皱着！

　　“哼！非我族类其心必异！”

　　“简直的就是荒谬！”

　　“胡言乱语！”

　　“其心可诛！”

　　……

　　江志鹏语气越来越重，很快就变的跟刘清泉一样，气的火冒三丈，甚至比刘清泉还要生气，气的连连撕了好几封信件。

　　“现在的年轻人真是不懂珍惜！一点也不明白，这些人是能够接收的移民吗？欧洲人现在的局面还不够惨吗？”

　　刘清泉倒是慢慢的冷静下来，吩咐人将这些信件拿出去销毁。

　　“这件事情不简单，肯定有人在后面推波助澜，而且手段非常的高明，这件事情必须谨慎的处理！”

　　江志鹏此时也冷静下来，比较是帝国的元老，生气归生气，但是很快又能恢复过来，仔细想一想就觉得不简单。

　　帝国一向的原则是重视科技、宇宙、帝国内部的报道和宣传，很少宣传地球这边的什么事情，特别是地球这边不好的事情，事不关己高高挂起的心态。

　　但是这一次，关于地球饥荒问题的报道铺天盖地，瞬间就博取了大量帝国民众的同情心，这才有了无数的人要求帝国开放移民，增加支援的事情。

　　“哼！别让我查到是谁，这些人是民族的败类，是汉奸，如果真要是出现了像欧洲国家的那种局面，这些人都会是民族的罪人！”

　　此时的刘清泉双眼闪着红光，显然是愤怒到了极点！

　　“要不我们先把内阁召集过来，然后再叫上一些老家伙们，我们一起先统一认识和思想，然后集思广益想想怎么处理这件事情！”

　　江志鹏想了想，将自己的想法说了出来。

　　“嗯！”

　　……

　　帝国高层这边基本上都还是地球过来的，思想上根本就不需要开会就很统一，所有的人一致的认为，非我族类其心必异！绝对不能开放移民！

　　至于帝国民众这边的问题，必须想办法先把舆论风向给转过来，查清楚事情背后的推手，然后想办法来解决这件事情。

　　很快，帝国强大的情报系统就将所有的来龙去脉都查的一清二楚，所有的矛头都直指向地球中国国内的家族势力！

　　“哼！早就知道这些人不是什么好鸟，当初把他们排除在外真是做的对！”莫青冥冷冷一笑，得知这样的结果，对于当初不接受家族子弟移民的政策赞叹不已。

　　“确实是，现在想想都后怕，我们这些人不是科学家就是公司的管理者出身，玩政治根本就不是他们的对手，在地球上都能把我们帝国给搞的一团糟，要是真放他们进来，估计整个国家的权力早就到他们的手中去了！”

　　廖斌也是点点头，想想都冒冷汗！

　　“他们还想进来？永远都别想！”胡辉荣斩钉截铁地说道。

　　“说这些都没有意义，还想想该怎么去处理这件事情！夏林，你是政府总理，你说说这件事情该怎么处理？”

　　刘清泉脸色平静，丝毫没有丝毫的波动，但是熟悉的他人都知道，当初清泉科技时代，那些家族就已经和刘清泉结过好几次恩怨，此时刘清泉的平静，正是掩盖了他内心的怒火，犹如爆发前的火山。

　　帝国总理夏林心里一紧，看着在场的帝国元老，各方大佬，虽然身为帝国总理，但是此时他还是倍感压力！

　　“我觉得现在突然转变舆论的话，会让民众觉得我们政府是在故意的转移话题，有损一向的形象！”

　　“我们应该在原有的话题上深入的去报道和分析，地球饥荒形成的原因，让帝国的民众明白，这些都是他们自己不作不死！”

　　“同时我们也应该报道和宣传更多的我们华夏民族的苦难历史，特别是同样作为困难时期，我们华夏民族一向都是坚强的依靠自己挺过来的，靠别人不如靠自己！”

　　“另外就是未来怎样防止此类事情的发生，帝国政府这边应该改变以为的宣传策略，多报道一些地球上的事情，加深帝国民众的认识！”

　　夏林不亏是帝国民众选举出来的总理，说的每一句话都让帝国的元老们点点头，做事稳重有策略！


第395章 地球来客

　　“观众朋友们，欢迎收看帝国卫视，本期帝国访谈将为您播报，曾经的岁月！”

　　“我们都是炎黄子孙，我们的祖先生活在地球上的中国，黄河、长江哺育了一个伟大文明，我们的祖先创造了五千年辉煌的历史！”

　　“但是我们炎黄子孙也是一个历经磨难的民族，明朝末年，属于小冰河时期，连年的天灾人祸，导致整个中原大地发生了前所未有的饥荒，树皮、草根都被饥饿的人群全部吃的精光！”

　　“卖儿卖女、易子而食！”

　　“……”

　　“可是苦难没有打到我们伟大的中华儿女，只会让我们更加的坚强，更加的懂的珍惜，让我们培养了勤俭节约、勤劳、智慧的优秀品质！”

　　无数类似的宣传节目和视频开始在帝国大规模的播报，主体就是围绕着内阁总理夏林的几个点来，一是要告诉帝国的民众，我们曾经也曾发生过大规模的饥荒，我们没有靠任何的人，也没有任何的人帮助我们，我们靠的是自己的勤劳、智慧、勤俭节约来度过一次又一次的磨难！

　　二是不断的分析现在地球这边发生饥荒的原因，非洲是一个非常富饶的土地，但是他们自己不努力耕种，宁可晒太阳也不去努力工作，人口增长又非常快速，不懂长期的发展，更不懂勤俭节约，天作孽尚可活，自作孽不可活！一切都是咎由自取，不值得同情！

　　三是要告诉帝国的民众，大家现在的生活来之不易，都是帝国早期的先辈、元老们在夹缝中打天下，这才有了现今的一切。为了子孙如果想要过上好日子，还需要现在帝国的公民们努力工作，辛勤付出。

　　四是不断的通过记录片，将西欧国家大规模接纳移民之后，产生的变化，进行前后的鲜明对比，很清楚的告诉帝国的民众，这些人根本就要不得！

　　随着帝国各种全方面的报道，向帝国民族展现了一个全面的地球大环境，展现了地球目前发展的状况，揭露了现在地球出现的各种问题的本质！

　　好吃懒做、不懂勤俭节约、西方传统强国的压榨……总之不是他们自己咎由自取就是西方国家的各种压榨，总之跟帝国没有任何的关系，跟华夏民族也没有任何的关系！

　　我们没有责任更没有义务拿自己前辈们流血流汗辛辛苦苦攒下的家业去给这样的人挥霍！

　　经过帝国各方面全方位的去分析、去宣传，帝国的民族慢慢的平静下来，对于中华民族而言，天灾什么都是不是最可怕，自古以来我们都是在无数次的灾难中磨砺过来的！

　　华夏儿女自古以来最讨厌的就是那些好吃懒做、不思进取、挥霍无度的人，对于这样的人自古以来就没有丝毫的同情心，也不会有任何人去同情他们，也不值得去同情！

　　“靠，原来他们是这样的一群人，亏我还写信给陛下，要求开放移民呢！辛亏陛下圣明，否则真要是开放了移民，我们的后代子孙肯定是要骂死我，我就成了千古罪人了！”

　　“是啊！天作孽尚可活，自作孽不可活！勤俭节约、积极进取的道理都不懂，不值得可怜，更不值得浪费我们祖先的血汗！”

　　“西方国家就是趴在他们身上的吸血虫，应该承担起责任和义务的是他们，我们华夏民族自古以来就不欠他们什么！”

　　“从他们的身上，我们应该要明白一些道理，祖先给我们留下的最宝贵的财富就是勤劳、善良、智慧……我们的子孙如果不想再重复以前的苦难，我们从现在开始就必须发扬老祖宗的精神！”

　　“我早就说了，我们安安分分的过自己的小日子，努力将自己的本分工作做好，为子孙后代创造更多的空间才是真道理！”

　　……

　　帝国政府的官方网站上面，醒悟过来的帝国民族纷纷在反思，原本那些说要开放移民，增加支援此时此刻都异常的后悔，同时也纷纷的庆幸，庆幸帝国皇帝、元老、政府纷纷沉住了气，具有远见！

　　否则一旦开放移民，可以说帝国未来将忧患重重，矛盾不断，重走西方国家的后路！

　　“夏林，干的不错！”刘清泉看到帝国民众慢慢的平静下来，认清了本质，不断对自己的反思，不需要任何的宣传重新开始重视起老祖宗遗留的良好精神，忍不住夸赞！

　　“陛下过誉了，都是陛下领导有方！”夏林还是非常谦虚的，虽然他的权力非常大，但是他很清楚，在刘清泉的面前，自己应该怎么做。

　　“哈哈，你啊，过分谦虚了！”刘清泉心情大好，脸上满是笑容！

　　……

　　“旅客朋友们，您乘坐的是清河太空公司由地球开往火星的A2343号航班，还有1小时左右，我们的航班即将抵达火星！”

　　“火星是太阳系由内而外的第四颗行星，是帝国的首都星，是帝国政治、经济文化的中心，火星环境优美、气候宜人……”

　　穆勒被航班上的广播吵醒，慢慢的从睡眠中醒来，助手连忙递过来一杯温水，穆勒打开窗子，看向虚空之中，一颗美丽的星球散发着迷人的光彩！

　　穆勒是非洲一个国家的领导人，这一次地球上各个国家的领导一起包机前往大汉科技帝国的首都星火星，准备向帝国哭穷、装可怜、要好处！

　　关于火星，穆勒早就了解的很多，不过就是从来没有来过火星，这是他第一次来火星，第一次乘坐宇宙飞行器，第一次进入太空之中……

　　穆勒眼睛死死的盯着外面看，离火星已经相当近了，到了这里的时候，无数的飞行器在太空之中组成一层层的飞行线路，每一个航线都异常的繁忙。

　　大大小小的宇宙飞行器有条不紊的按照时空管理局的要求进行飞行，庞大的火星就如同是一个蜂巢一般，所有的飞行器就是那些繁忙的小蜜蜂。

　　太空之中，庞大的太空工厂，太阳能发电站，充满绿色的太空农田……所有建筑附近无数的飞行器环绕，飞来飞去，不断的运来原材料，运走产品！

　　再更远处，庞大的“星辰号”静静的停泊在小行星带这里，旁边还有几艘已经快要建好的，同样庞大的宇宙战舰；再旁边一些虚空之中，无数巨大的宇宙战舰、宇宙飞行器静静的停泊在虚空之中；更远处一些地方，无数面巨大的太阳反射镜子，将一颗颗来自柯伊伯带、奥尔特云带的小行星融化成一颗颗铁球、铜球等等！

　　眼前所有的一切都让穆勒感到异常的震撼，虽然地球上对于大汉帝国的宣传早就已经非常全面了，但是他很少关注，当真正亲自去感受的时候，这种冲击感、震撼感已经无法用语言来形容！

　　“这才是真正的星际帝国！”旁边的声音传来，将穆勒从震撼中唤醒。

　　“差距实在是太大了，我们的国家到现在连摩托车都造不出来，更别提这些庞大的宇宙飞行器，为什么差距会如此之大？”

　　“他们都已经展望宇宙了，而我们还在为吃饱饭而犯愁！”

　　穆勒脑海中之中不断的思考着，他算是一名比较有作为的领导人，到欧美留过学，见识相对比较宽广，只是看到眼前的一切，他漠然的感到悲哀，为自己的国家和民族悲哀！

　　“大汉帝国的强大超乎想象，的要想办法追上他们的脚步，否则差距将越来越大！”

　　美国总统此时此刻皱着眉头，帝国的强大超乎想象，美国人经过了几十年的科技发展，太空力量也空前强大，但是跟眼前的大汉帝国一比，根本就微不足道，所有的飞行器加起来都没有对方一艘宇宙飞船大！

　　“同样是华夏儿女，为什么对方能够发展如此迅速，而我们发展的步伐却一直非常慢？”荣明义此时也在不断的思考着，同种同源，但是却走上了完全不同的发展道路，差距实在是太明显了！

　　“数不尽的宇宙飞行器，强大的宇宙战舰，无数庞大的土地、星际殖民……帝国必须加快自己的脚步了，大和民族的未来也将会如此！”

　　日本首相双眼放光的看着眼前的一切，畅想着以后日本也会如此强大！

　　“太空时代的大航海，伟大的大不列颠竟然远远落后于人，何时才能重现日不落帝国的光辉！”英国首相在回忆祖先的辉煌！

　　“宇宙帝国！相比起大汉帝国来，斯拉夫人那点土地根本就微不足道，我们必须迎头赶上，这一次一定要把握住机会，在宇宙星空之中为斯拉夫民族打下一面天空！”

　　俄罗斯的强人暗暗的握紧了自己的拳头，心中暗暗的下定决心！

　　……

　　地球上每一个国家的领导人此时此刻的敢想都完全不同，作为一个国领导人，他们对于帝国的了解肯定是非常深入的，但是真正亲身感受的时候，内心之中根本无法平静！


第396章 考验

　　帝国的首都星炎黄市，帝国皇宫，此时刘清泉正在陪自己的家人拍摄合影，每一年，只要可能，刘清泉一家子都会拍摄一个合影！

　　刘清泉父母已经是将近百岁的老人，刘清泉不敢让他们在呆在地球，只能硬生生的把他们给又接了回来，虽然他们很早就开始修炼元力，但是年纪大了，再加上又不勤奋修炼，其实水平相当有限。

　　只是起延年益寿的作用，这么多年过来，很少生病什么的，但是衰弱是在所难免的事情，到了如今，已经将近百岁，也一样白发苍苍，不管用什么药物之类的，效果已经是非常的微弱了！

　　不过好在，毕竟是修炼了元力，这面色红润有光泽，在加上刘清泉从几个星球上面收集而来的各种宝贵药材，再活个几十年是没有问题的！

　　“祖爷爷、祖爷爷。”

　　“祖奶奶、祖奶奶。”

　　一群刚刚没多大的小屁孩子，奶声奶气的不断的喊着刘清泉父母，让两位老人满脸的笑容，忍不住这个抱一抱，那个亲一亲，可是刘清泉和弟弟刘清河两人的后代实在是太多了，这种好几辈的小辈更是几百个，根本就抱不过来。

　　“哥，我们这一家子现在是越来越大了，过些年拍合影都要去广场上了吧！”刘清泉的弟弟刘清河嬉笑着说道。

　　“哈哈，多子多福嘛！不过，你倒是提醒了我，我们年纪也很大了，有些时候是该给年轻人一些机会，让他们多出去锻炼、锻炼，我准备把位置传出去了，以后专心修炼，搞搞科研！”

　　刘清泉先是得意的一笑，自己几十个孩子，上百个孙子，几百个曾孙，也算是独此一家别无分号了，不过看着如此大的一家子，刘清泉倒是想到了很多！

　　“哥，是不是太快些？”刘清河吃惊的说。

　　“帝国的首相的换了好几个了，这皇帝也是该换换了，再者帝国现在发展平稳，星系殖民也已经开了头，需要更多的年轻人去开拓，我们毕竟是老了，有些思想啊什么的肯定是跟不上年轻人的，多给他们一些机会去锻炼下！”

　　刘清泉微微一笑，将自己内心的想法给说了出来。

　　“这倒也是，帝国的发展速度非常快，几年一个大变化！不过，哥，你准备传给谁？”刘清河点点头，又问起刘清泉内心的打算来。

　　“孩子们都很优秀，我现在也有些犯难，不过他们毕竟接触政治上的事情不算多，我准备对他们进行一番考验，我们虽然是以科技立国，但是身为皇帝，对于政治永远都必须要有足够的觉悟！”

　　“对于民族和国家的发展更是应该要有长远的眼光，孩子们虽然各方面很优秀，但是未必就真的适合呆在皇帝的位置上，所以还需要一番考验！”

　　刘清泉摇摇头，这儿子多了，个个还非常优秀，这传位的事情也是刘清泉一直以来就非常头疼的事情！

　　就在这时，帝国内阁总理夏林走了过来，一般情况他是很少找刘清泉的，如果找过来，那肯定是有大事。

　　“见过陛下，见过刘先生！”夏林称呼刘清泉是陛下，刘清河没有在政治上有任何的职务，大家见面都是叫刘先生。

　　“夏林，自己坐吧，不要客气！”刘清泉点点头，吩咐他坐下来聊。

　　“地球那边来了很多人，都是各个国家的领导人，看他们的样子多半还是上次的事情，而且他们还申请了觐见陛下，不知道陛下您的意见是？”夏林也没有废话，坐好就直接将事情说了出来。

　　“安排个时间吧，一起见见，我倒是想看看他们想干什么！”刘清泉不削地说道，不过仔细一沉思之后，想了想接着说。

　　“这样吧，让启贤他们几个各自去见一些人，正好是个难得的机会！”

　　很快，在夏林一头雾水中，刘清泉的几个年纪大一些的儿子都被叫了过来，大儿子刘启贤、二儿子刘启明，三儿子刘启浩，四儿子刘启德，五儿子刘启辰，六儿子刘启云。

　　这个6个儿子都是在地球上出生，火星长大，到如今也已经是50多岁的人了，比起其他的孩子都要大一些，儿子太多了，又都优秀，那只能先挑大的，然后再来选择合适的！

　　是的，只是合适的！都很优秀，只是看适不适合当皇帝，谁也不比谁差！

　　“把你们叫过来，是有一件事情想让你们出去跟夏总理学习一下，地球那边的来了很多国家的领导人，能够成为一国领导人都是人中龙凤，你们去接触下，看看能够学到些什么！”

　　刘清泉说的时候好像是一件很平常的事情一般，就跟他们小时候带他们出去各地走走，看看一般。

　　“是！”6个人异口同声地说道，像这样的事情也不是一次两次了，以前刘清泉都会经常派他们几个代表自己去处理一些需要皇室出面的事情，比如祭祀炎黄祖先，接待外来贵宾等等。

　　……

　　“这刘清泉到底搞什么鬼，自己不亲自出面，派他的儿子出面算什么，他的儿子能做的了主吗？”一个非洲国家的领导人不满的对着旁边的其他国家领导人说道。

　　“仔细看清楚了，这上面的通知明明写的很清楚，有什么事情自己随意去找一个，他的儿子能够全权处理！”

　　穆勒对于身边的这些人实在是有些无语，也不知道他们是怎么当上国家领导人的，这汉语现在都是非常重要的语言，不精通怎么行，连通知的意思都没看懂。

　　“大皇子刘启贤！”

　　“二皇子刘启明！”

　　“三皇子刘启浩！”

　　“五皇子刘启德！”

　　“六皇子刘启云！”

　　“立刻将相关的资料发给我，然后智囊团拿出一个方案出来！”不同于那些只知道乱喊乱叫的人，像几大流氓，都是有专业的团队收集资料，研究问题！

　　现在形势不一样，所有的一切都要按照大汉帝国的规则来玩，既然刘清泉跟大家玩这样的一出戏，那自然是要遵循，好好的研究！

　　有准备、有野心的各国代表纷纷回去研究6个皇子的资料，对他们的出身、经历、性格等等进行详细研究。

　　当然，那些什么都不懂，就知道乱喊乱叫的人，根本就完全不顾什么，胡乱的选择了一个皇子，然后就准备去哭穷、装可怜，要好处。

　　一位大腹便便，高头大马的某非洲国家领导人，穿着一身昂贵的西装，第一个申请了大皇子刘启贤的接见！

　　帝国办事的效率是非常高，没过几分钟，他的申请就通过了，很快就见到了大汉科技帝国的大皇子刘启贤。

　　“见过大皇子殿下！这是我国总统多普菲迪斯！”菲迪斯的助手对着刘启贤非常有礼貌地说道，为双方引见！

　　“总统先生，欢迎来到火星，请坐吧！”刘启贤点点头，保持淡淡的微笑。

　　“感谢皇子殿下的接见，听闻皇子殿下如今已经是50多岁的人了，没想到看起来却如此年轻，跟二十多岁的年轻人一样。”菲迪斯满脸的肉，再配合漆黑的皮肤，笑起来只露出白色的牙齿。

　　“哈哈，总统先生过誉了！”刘启贤笑了笑又接着问：“不知道总统先生，这一次和其他国家的领导人来火星是？”

　　“是这样的，我们国家那边发生了大规模的饥荒，再加上连年的气候反常，土地沙漠化非常厉害，整个国家亿万的人民生活在水深火热之中，我今天来是恳请大汉帝国的帮助！”菲迪斯说话的时候非常的诚恳，一副可怜兮兮的样子。

　　刘启贤看了看他身上的手工订制西服，高档奢侈品手表，粗大的金项链，好几个巨大的钻石、翡翠戒指，微微一笑说：“对于贵国的遭遇我深表同情，不知道贵国需要帝国怎么帮助呢？”

　　“我们希望贵国能够对我们进行大规模的经济援助、粮食援助，科技援助，听闻贵国近期新获得了三颗生命星球，我们也希望贵国能够对我国开放移民，大量接纳我方的移民！”

　　菲迪斯在谈到这个的时候态度更加的诚恳，不过从他的语气上来看，似乎帝国有钱有地帮忙他们就是天经地义一般。

　　刘启贤在事前的时候多少都是进行了准备，对于刘清泉突然吩咐的事情，肯定是经过了详细的了解，前因后果都是很清楚的。

　　但是现在一听到对方话，还是忍不住笑了出来。

　　“总统先生，帝国的所有一切都是帝国所有公民努力创造的，和贵国没有任何的关系，我们没有义务也没有责任支援贵国，您的请求恕我无法答应！至于移民的问题，本国一项坚持既有的移民政策，只要达到标准的，我们都会接纳！”

　　刘启贤没有丝毫的客气，直接就拒绝了这人的无礼要求，开玩笑，开口就是要钱，要粮食，还要科技，更可恶的是还要大规模的接纳移民，天底下哪有这样的好事！


第397章 驱逐出境

　　听到刘启贤毫不客气的拒绝，菲迪斯的脸色异常难看，整个人的脸色瞬间就耷拉下来，没有了刚刚的笑容！

　　“皇子殿下，贵国是一个伟大的国家！贵国的人民也是伟大人民！贵国的民族也是有着五千历史的伟大民族！我原本以为这样一个伟大的民族、伟大的人民、伟大的国度应该是非常具有同情心的，可是殿下的回答实在是令我太失望了！”

　　刘启贤心里冷冷的一笑，这是装可怜不行又来吹捧了，让你失望又怎样？

　　“谢谢总统先生的赞誉！让总统先生失望实在是抱歉了！”

　　刘启贤没有再多废话，非常有礼貌的说完，然后默不做声，一副送客的意思，是个人显然都能懂刘启贤的意思。

　　不过，对方显然不是那么容易打发的，菲迪斯根本就没有想到刘启贤会如此油盐不进，软的不吃，就准备来硬的。

　　“皇子殿下，我要提醒一下，您是大汉科技帝国的大皇子殿下，您的一言一行都代表着大汉帝国，您如此的冷漠，对于苦难的同胞没有丝毫的同情心，这一旦传出去，想必是有损贵国形象的！”

　　刘启贤听到这里忍不住轻蔑一笑：“总统先生，我是什么身份不需要阁下提醒，再者我和贵国的人根本没有什么关系，更谈不上是同胞，我的同胞是华夏子孙！还有，帝国的形象不是别人捧出来的，而是靠帝国的人民努力付出得来的！”

　　“来人，送客！”

　　刘启贤懒得再跟他废话，浪费自己的时间，直接下令送客！

　　“总统先生，这边请！”立刻有工作人员非常有礼貌的给对方指路，态度虽然很客气，可是语气上面根本就不容拒绝。

　　“哼！我一定会将你们吝啬、毫无同情心的态度传出去的，一定要让全天下的人都知道！”菲迪斯不甘心地说道，见到对方没有任何的表情之后，不甘心的离开！

　　菲迪斯一到外面，立刻就被其他的非洲国家领导人给围住，所有的人都纷纷看着菲迪斯。

　　“菲迪斯，怎么样？”

　　“对啊，有什么好处可不能忘记兄弟之国啊！”

　　……

　　菲迪斯心一狠，大声的说：“各位，我刚刚进去跟商谈大皇子请求支援的事情，如此强大的帝国，拥有5颗生命星球的宇宙帝国，拥有五千历史的伟大民族，竟然没有丝毫的同情心，不肯给予任何的帮助，哪怕是支援一粒粮食都没有！”

　　菲迪斯的声音带着愤怒，同时右手的食指不断的指着地面，是一位非常合格的演说家！

　　“怎么可以这样？”

　　“太没有同情心了！”

　　“简直就是葛朗台！”

　　“我们必须团结起来，一起游行示威，让他们见识到我们的厉害！”

　　“对，我们要一起团结起来！”

　　……

　　其他的国家领导立刻就跟炸开锅一般，所有的人都非常的愤怒，在哪里让让不停，拿出了他们一贯的本色！

　　穆勒看着他们在哪里义愤填膺，没有丝毫的表情，心里却在盘算着该去拜访那个皇子，这大皇子毫不客气的拒绝，显然是不好忽悠的，自己去肯定是讨不到任何的好处，还是先研究下其他几个皇子的情况，选一个比较好忽悠的。

　　穆勒没有和其他的人一样嚷嚷着一窝蜂的跑去大皇子的办事点抗议，而是先回到自己休息的地方，带着自己的团队进行研究！

　　另外一边，菲迪斯带着几十个同样黑漆漆的领导人，再加上他们的助理等将近200号人高喊着口号，向刘启贤的接待点走来，跟游行示威一模一样，这种事情他们好像天生就很擅长一般。

　　“我们要粮食，我们要经济支援，我们也是人，也有生存的权利！”

　　“开放移民！开放移民！开放移民！”

　　他们操着生疏的汉语，声音非常的整齐，没有丝毫的羞耻感，就好像他们为这个国家做了天大的贡献一般，所有的要求都是合理合情一般！

　　（各位读者大大，不是我黑他们哈！这是真实发生的事情，就在广州，很多非洲人做着违法的事情，有一次警察追捕一个犯法的人，然后那个人猝死了，无数的黑人在广州暴动，游行示威，冲击派出所，喊的口号就是合理法人！有视频的，大家可以去搜索！）

　　他们的声音很大，而且声势浩大，负责保卫工作的人员立刻就通知了上面，当他们到达门口的时候，已经十多保卫人员筑起了人墙。

　　“先生，这里是帝国重地，请你们注意保持安静！”一名保卫人员走到前面，声音中含着元力，虽然不大，但是每一个人都听的清清楚楚。

　　“我们要见大皇子，让他出来给个说话！”

　　“对，必须给我们一个说话！否则我们就去找贵国皇帝陛下！”

　　……

　　人群并没有因为保卫人员的话而有所收敛，纷纷嚷嚷着，丝毫没有要退缩的意思！

　　“再警告一遍！这里是帝国重地，请勿喧哗！”工作人员显然没有想到这些人竟然丝毫不怕，根本就不把你的话放到心上，也丝毫不尊重这里是帝国的重地。

　　“我们要粮食、我们要移民、我们要经济援助！”

　　他们并没有丝毫的退缩，口号喊的更整齐，声音更大声，挥舞着手臂！

　　“哼！将他们全部带回去，驱逐出帝国，列为最不受欢迎的人！”赶着过来的保卫工作人员领队，听完手下人的汇报，冷冷地说道。

　　立刻大量的保卫人员毫不客气的上前，将这些人给制服，然后带走，一架飞船载着这些嚷嚷的苍蝇回地球去了。

　　（这里要说一下，作为一国领导人，他们肯定是不会干出这样的事情来，只是看到广州的那些事情，心里不爽，就这样写了，希望读者大大们勿喷！）

　　另外一边，其他的国家领导人，此时都在认真的研究几个皇子的性格和各自的工作经历等等。

　　“我们还是去拜访大皇子比较合适，根据团队的估计，他将来接替刘清泉的概率超过7层，是所有皇子当中最高的，而且他本身就是一名非常的优秀的科学家，被大汉帝国誉为原子材料学的开山鼻祖，以科技为本的大汉帝国，他的可能性最大！”

　　美国、英国、法国、中国、俄罗斯、印度、日本等几个地球上的大国领导，此时聚集在一起，商量一起去觐见的事情，他们这些国家本来的目的就跟别的国家不一样，他们是想以进为退！

　　通过带那些小国领导人过来，让他们去喊穷、装可怜，然后实现他们购买或者租赁帝国曲速引擎宇宙飞船的目的，实现他们占领外星系的目的。

　　“我们觉得三皇子刘启浩的概率也相当大，大汉帝国远征半人马星系、大犬座星系，三皇子都是重要的军事指挥员，到如此已经是帝国少将级别的高级指挥官，对于军权的重要性，我想他的概率也是很大的！”

　　“我们这边觉得六皇子刘启云可能会比较好说话，他有一半我们大和民族的血统，这些年来我们帝国也一直非常小心的维持着这种关系，所以我们日本想去拜访六皇子！”

　　“我觉得大家还是别争论了，又没说我们只能拜访一个，我们可以都去试试嘛！”

　　荣明义的话让所有人眼前一亮，帝国的通知确实是没有规定只能拜访一个，只是说让大家选择，又没说是单选。

　　“对，对，我们一个个去拜访，希望能够成功！”

　　……

　　很快，这几个国家的领导人一起向刘启贤提交了拜访申请，同样，很快申请就被通过，帝国对于那些愿意遵守游戏规则的人还是很尊重的，不会因为什么原因而去拖沓。

　　“欢迎各位领导前来帝国，希望大家在火星能够度过一段愉快的时光！”刘启贤面带微笑的接见了这些领导人，同时心里很疑惑，这些国家都是地球上最强大的国家，为什么会一起来拜访自己，里面肯定是有文章的。

　　“感谢大皇子殿下的接见，请殿下帮忙转达我们对贵国皇帝陛下的问候，本次冒昧到来，我们为贵国陛下略备薄礼，还请殿下帮忙转达给贵国皇帝陛下！”

　　美国总统作为代表首先开口，非常的有礼貌，也非常的正式！

　　“感谢大家，父皇听闻大家的到来也是非常高兴，只是最近事情太忙，所以委托我们几兄弟来接待大家！”

　　刘启贤随便找了个借口回应，同时一个眼神，手底下的人就去查看他们送的礼物，根据礼物的贵重去准备回礼。

　　双方分宾主坐下，互相说了很多套话之后，终于进去了主题。

　　“皇子殿下，想必您对于地球这边的事情也是有所了解的，地球人口超过百亿大关，资源日益枯竭，环境越来越反常，地球已经无法养活如此庞大的人口，这一次我们也是厚着脸皮过来，希望贵国能够看在同是地球人的份上，多少给点帮助！”


第398章 你们租不起，更买不起

　　“当初贵国皇帝陛下也是从地球上起家的，不管将来我们人类怎么发展，地球始终是我们人类的起源，是我们的祖地！”

　　“我想不管是贵国人民也好，贵国皇帝陛下也好，肯定是希望地球这边能够保持一个良好的环境，一直良好的运行下去，而不是希望地球变成另外一个模样！”

　　相比起菲迪斯来，美国总统说话的水平就强了好几次档次，开口闭口都是全人类，整个地球，站立的制高点就不一样了。

　　我们是来给全人类说话的，考虑的事情也是为了全地球的未来，更是为了全人类的未来，况且地球也是贵国的起源，诞生全人类的摇篮。

　　现在地球这边有困难了，过不下去了，为了地球的未来，为了人类的摇篮，所以我们厚着脸皮来寻求强大的大汉科技帝国的帮助。

　　这样一说，刘启贤就不能像刚刚拒绝菲迪斯那样了处理了，毕竟对方是站在了全人类的高度，为的是人类摇篮地球而来，虽然这是口头上的自称，但是刘启贤不能不重视！

　　“地球是人类文明的起源，是人类的摇篮，不管是帝国的民众，还是帝国皇帝都是非常关心地球的发展，也一直希望地球能够永远的繁荣。”

　　刘启贤先是表达了帝国对于地球这边的看法，虽然说背后对于地球的发展一直是不支持也不打压的态度，但是明面上无论如何也是要这样说的。

　　“这段时间以来听闻地球这边因为人口增长快速，再加上气候反常导致粮食减产，以至于发生了全球性的饥荒问题，帝国民众也是非常关注的，前段时间也有帝国民众组织的救援粮食运输到地球！”

　　刘启贤接着的话，也是表示关心，并且将民间组织的救援说成是帝国民众，这样一说也是说的过去的，我们并没有冷漠的旁观，我们也展开了帮忙。

　　“非常感谢贵国对地球的支援，我代表地球百亿人民感谢贵国的慷慨！”

　　美国虽然实力大不如前，但是依然一副代表整个地球的样子，自诩为地球的代表，好不知廉耻的就开口代表了全地球上百亿的人，同时也讽刺帝国，民间支援的那点东西，能算的上慷慨？

　　“不过皇子殿下也是知道的，地球上的人口数量已经迈过了百亿的大关，并且每年还要新增近2亿的人口，对于整个地球来说是巨大的负担，不光是粮食，还有其他各个方面的资源消耗问题！”

　　“然而地球已经无人再容纳更多的人口，南北极的冰川这些年来一直在融化，地球的海平面已经上了好多，淹没了大片的土地，再加上反常的气候，更是雪上加霜！”

　　“科学家估计，地球如果一直这样持续下去，未来的形势实在是太严峻了，地球上的各国领导人这才厚着脸到贵国来寻求帮助！”

　　同样是哭诉、装可怜，美国总统的水平就高多了，用了数据来说明，并且站在了全人类的高度，让人无法忽视，同时最后又珍重的提醒刘启贤，我们是来寻求帮助的，看着大家怎么可怜的份上，你多少要表示些什么吧。

　　话都说到这份上了，刘启贤自然是没办法再打哈哈的去掩饰过去，微微点头说：“不知道大家需要帝国这边怎样去帮助呢？”

　　听到刘启贤松口，各国领导人纷纷的松了口气，对方松口就好说话，后面就看大家的表现的了。

　　“皇子殿下，地球这边已经无法容纳更多的人口，而听闻贵国近期在大犬座星系获得了三颗星球，同时贵国也在为无人愿意去开发而发愁，贵国何不放开移民，大规模的接纳地球移民，开发大犬座星系呢？”

　　很显然地球这边对于帝国的情报收集的很齐全，帝国为如何开发大犬座星系发愁的事情对方都知道的一清二楚。

　　“帝国一项是引进移民的，对于达到标准的移民，只要愿意前来帝国，帝国一向都是敞开胸怀接纳的！我们从建国以来，引进的移民数量超过5亿，来自地球上的世界各国！”

　　刘启贤说这话的时候自己都觉得脸红，帝国引进移民是没错，可是引进的都是华人，虽然也是来自全世界各国的华人。

　　“帝国最近获得的大犬座星系，确实也是有三颗生命星球，但是并不存在说为了开发这三颗生命星球而发愁的事情，到目前为止，帝国已经有3000多万民众申请前往大犬座星系，相信很快，大犬座星系也会成为我们人类的摇篮之一！”

　　在场的地球人听到之后心里眼红无比，三颗生命星球，仅仅只有3000万人移民过去，这一颗星球1000万的人口，这随便折腾啊！

　　我们在地球上人挤人的，资源贫瘠，你们倒好，地广人稀，土地多到没人去开发也不愿意接收移民，简直就是站着茅坑不拉屎！

　　“三颗生命星球，什么时候我大和民族也能够有这样的日子！”日本首相心里面歇斯底里的呐喊着，羡慕嫉妒恨已经无法形容。海平面上升，对于日本这样的国家来说简直就是灾难！

　　所以他们早就已经开始谋划出路，谋求更大的土地，帝国星际殖民让他们眼前一亮，只要能够走上帝国的道路，将来他们也是可以占领很多星球，获得无尽的土地。

　　这就像是日本“明治维新”之后的疯狂，疯狂的占领朝鲜，和北极熊争斗中国东北，不断蚕食中国，因为他们看到了世界的资源就只剩下这么一点了，所以才会如此疯狂，每一次都赌上全国之力！

　　“3000万人对于三颗生命星球而言实在是太少了，如果贵国愿意开放移民的话，我想地球这边随便也能招个十几亿的人口去开发新占领的三颗星球！”

　　美国总统内心也是眼红无比，表面上还是进一步的逼迫对方松开移民政策，地球人都知道你们的移民政策只针对华人。

　　“帝国的移民政策是帝国的基本国策之一，即便是帝国的皇帝和帝国内阁都无权修改，必须经过帝国国会才能修改，所以我也很无奈！”

　　“不过刚刚总统先生倒是提醒了在下，像贵国、俄罗斯、加拿大、中国，你们这些国家的人口比起以前来似乎没有多少的增长，中国的人口还减少了很多，你们也同样是地广人稀，你们为什么不多接收一些移民呢？”

　　刘启贤还是强调移民政策是不可修改的政策，同时又将皮球踢回去，口口声声接收移民，你们人多地少，是不是也可以无条件大开国门，接收那些移民。

　　被刘启贤问到疼点，在场的各大国领导人虽然表面没有什么的变化，但是内心深处已经深深的厌恶那些移民，特别是法国、德国和英国这样的西欧国家领导人，太清楚那些移民是什么样的尿性了！

　　用深恶痛疾、深受其害、痛不欲生等等来形容都丝毫不为过。

　　“哈哈，殿下说笑了，地球上不管在哪里，移来移去也终究是在地球上，然而地球的资源是非常有限的，所以是治标不治本的方法！”

　　美国总统打个哈哈掩盖过去，跳过刚刚那个话题，本来也没指望帝国能大开国民接收移民，谁都不傻！好好的土地为什么要给那些人居住！

　　“既然贵国不愿意在移民这一块放开限制，那不知道贵国是否愿意帮助地球这边自己去开拓新的生存栖息之地？”

　　美国总统和其他的领导人互相对视一下，终于将狐狸的尾巴给露出。

　　“哦？开拓新的生存栖息之地？请恕我没有明白您的意思！”

　　刘启贤听到这里毛脑子的都是疑惑，同时脑海中也在想他们葫芦里买的是什么药，这新的领地，要么就是改造星球，要么就是去占领外星系。

　　可是不管是改造星球也好，还是占领外星系也好，对于现在的地球各国而言都有些不现实，太阳系内可改造的星球仅剩下金星，目前也被帝国占领，正在改造之中，至于说占领外星系，他们还没那个能力。

　　“既然殿下直言，我也就直说了，地球这边各国商量之后觉得，地球人口的增长是无法改变的事实，同时地球的资源也越来越贫瘠，所以必须对外寻求新的领地，而贵国对外星系的行动，让我们看到了希望！”

　　“所以我们地球各国希望贵国能够出售几艘曲速引擎飞船给地球这边，或者是租用也是可以的，还请殿下看着地球百亿人的份上，认真的考虑一下！”

　　听到对方的话之后，刘启贤恍然大悟，对方原来是想学帝国一样去占领外星系，当然他们没有跨越星际的能力，只能找帝国帮忙了，想租用或者购买帝国的曲速引擎宇宙飞船！

　　刘启贤脑子一转，心里就明白了这些人打算，他们虽然口口声声说是替全地球，其实多半还是为了这几个国家自己的利益。

　　“总统先生，帝国的曲速引擎飞船是非常昂贵的，你们租不起，更买不起！”


第399章 掏光家底也买不起

　　“总统先生，帝国的曲速引擎飞船是非常昂贵的，你们租不起，更买不起！”

　　刘启贤微微一笑，非常直接的就善意的提醒。

　　“殿下不妨直接开个价，地球虽然不如贵国这般富裕，但是我想集合所有人的力量，买一艘曲速引擎飞船或者是租用一下应该还是可以的！”

　　美国总统听到这里的时候还是非常自信的，这里在场的一些领导人，可都是地球上最强大，也是最富有的国家，这种富裕可不是中东土豪的那种抱着无数美元的富有，而是占有无数资源的富有。

　　地球上的货币，帝国可不认可，这一点，地球人都知道！

　　“是啊！殿下您不妨直说！”其他几个国家的领导人也都纷纷点头附声，地球各国和帝国的往来都是先把各种物资卖给帝国，换取汉元，然后再来购买帝国的各种商品。

　　当然因为帝国早期清泉科技时代，帝国就拥有庞大的地球各国货币储备，很多时候帝国都不会直接用汉元和对方交易，而是先把原先的美元啊、欧元啊、人民币啊什么的给用光，这就导致了汉元在地球这边的价值远超过了帝国这边。

　　本来1汉元的价值是永恒等于100度电的价值，但是地球各方势力为了获得更多的汉元用于购买帝国的产品，开出的价格高出了好几倍，可是依然很难获得多少汉元储备，汉元是现在地球各国的最重要的外汇储备！

　　“我就以帝国星辰号的建造费用来跟你们说说，星辰号当初的建造耗费了帝国整整十年的时间，单单是预算就超过100万亿汉元，而且这仅仅只是成本，很多都是帝国的公民捐钱捐物无偿贡献，这才有能够建造出星辰号！”

　　“星辰号消耗的小行星数量超过100多万颗，最小的直径都不低于1000米！”

　　“如果要真的按照市场价格去计算星辰号的价值，它的价格至少也是1000万亿汉元，而且根本就是有价无市！”

　　刘启贤微微一笑，将“星辰号”的价值给说了出来，他似乎隐隐听到在场的各国领导人倒吸一口气！

　　“我的乖乖，市场价值1000万亿汉元！”

　　即便在场的领导人都是地球上最强大的一些国家的领导人，每天签字涉及到的金额也都是以亿来计算的，可是听到刘启贤的报价之后，所有的人心里面都在暗暗发颤，这价格实在是可望而不可及！

　　所有的人心里默默的一计算，就是把地球上所有国家的老底给全部掏光，也都买不起一艘这样的宇宙战舰，刘启贤的话一点也不夸张！

　　“殿下，这个战舰的价值可不能怎么计算，再说了现在贵国的技术也更先进了很多，这个造价嘛肯定是可以减低很多的。”

　　“我们想要租用的宇宙飞船，具有曲速飞行的能力就行了，根本也就用不到星辰号这样的超级宇宙战舰！”

　　“再者地球这边有苦难，贵国想必也肯定是多少会支援的，这个价格能不能再打打折呢？”

　　美国总统还是不甘心，略微一想也就知道，这个价格肯定是有很大的水分在里面，再者刘启贤是以帝国最强大的“星辰号”为例子的，可是地球这边根本就不需要“星辰号”这样强大的战舰，仅仅是需要有曲速引擎飞行的飞船来起运输的作用！

　　不过不管怎么说，刘启贤的话还是镇住了他们，就连一向大气的美国总统，到了现在也只能说“租”，而不是说买！

　　他也明白即便是去掉水分，单单以成本价格来计算，地球这边也是买不起，只能考虑租用的事情了。

　　地球这边需要地球的东西越来越少，地球各国能够出售给帝国的物资不多，而且价格肯定是要按照帝国这边来计算的。

　　一顿钢铁在地球这边可以价值几千人民币，但是到了帝国这边可能连十分之一的价值都不到，因为帝国这边的钢铁都是开采小行星，然后冶炼成钢铁，技术先进，成本低。

　　而地球这边的钢铁很可能还是像以前一样，开采铁矿石，冶炼铁矿石，这个价格无论再怎么降低，也是无法和帝国这边相比。

　　因为技术相差太远了，况且地球这边的钢铁，帝国根本就不需要，你愿意出售，我都不愿意要！

　　所以地球这边开始拥有很多财富，如此之大的一个地球，但是能够换取帝国汉元的东西实在是太少了，特别是资源类的东西！

　　美国总统的豪气也就只能说租用，而不是和刚刚开始一样，开口就要买几艘！根本就是买不起，更别说买几艘了！

　　“总统先生，帝国的曲速引擎飞船数量并不多，每一艘的价值都是非常巨大的，因为曲速引擎的宇宙飞船最小的也是直径上百公里，它的价值也是超过百万亿汉元的！”

　　“而且每一艘宇宙飞船都有着自己的任务，并不是随意能够抽掉出来的，所以即便是你们想要租用，这个价格如果不具有吸引力，我想帝国即便是考虑到帮助地球这边，也是很难答应租给你们！”

　　“因为帝国政府是必须对人民负责的，纳税人的每一份钱都必须要用到纳税人身上！”

　　刘启贤还是想着对方能够知难而退，没有直接报价，而是不断的阐述想要租用帝国的宇宙飞船也是不是那么容易的，价钱也是非常昂贵的！

　　不过刘启贤显然是低估了他们的决心，地球各国已经是下定决心了要去开拓新的领地，不管是砸锅卖铁也好，掏光家底也罢，总之就是铁了心！

　　“殿下请直接开口，地球这边好歹也是发展了无数年，拥有的财富还是非常庞大的，租用贵国的一艘飞船应该还是没有问题的！”

　　美国总统也是知道刘启贤说了一大推废话肯定是再为狮子大开口做准备，哪里知道其实刘启贤根本就是为他们考虑，因为这曲速引擎飞船真的是非常昂贵！

　　“总统先生，曲速引擎技术是帝国目前最先进的宇宙飞行技术，所有的飞船都是采用可控核聚变作为动力来驱动的。”

　　“单单这两项技术，它的价值就是无限的，更何况还有更先进的原子材料技术打造的材料在里面，所以我即便是以最小的，价值最便宜的曲速引擎飞船来计算，它的价值也是150万亿汉元！”

　　“如果你们真的要租用的话，因为涉及到和外星文明战争的问题，这宇宙飞船可能会产生损毁，这些也都是要计算在内的！”

　　“在进行报价之前，不知道方便告诉下我你们是准备去征服那个星系，距离是多远，这样我好计算下价格！”

　　刘启贤还是没有直接报价，还是说了一堆的废话，然后一个眼神，手底下的人就领会了，立刻通知最专业的团队去计算，刘启贤自己根本就不知道该报价多少，因为事先根本就没有这一方面的准备。

　　刘清泉只是说安排他来接见各国代表，也根本就没想到他们会说要租用帝国宇宙飞船的事情，所以只能说高价来唬住对方，现在既然对方铁了心，要你报出一个价格来，这就需要专业的团队来计算了。

　　“我们是准备去探索一下大角星所在的牧夫座星系，距离太阳系的距离为30光年！”

　　地球这边自然早就有准备，连准备探索那个星系都已经事先经过了严格的计算和策划，距离太阳系30光年的牧夫座星系，距离算是比较近。

　　1，半人马座，距离太阳系4.3光年。

　　2，大犬座星系，距离太阳系8.6光年，它的恒星叫天狼星。

　　3，小犬座星系，距离太阳系11光年，它的恒星叫南河三。

　　4，天鹰座星系，距离太阳系16光年，它的恒星叫牛郎星。

　　5，南鱼座星系，距离太阳系22光年，它的恒星叫北落师门（奇怪的恒星名字）。

　　6，天琴座星系，距离太阳系25光年，它的恒星叫织女星。

　　7，牧夫座星系，距离太阳系30光年，它的恒星叫大角星。

　　距离太阳系最近的星系当中，牧夫座星系是排在第7位，比起其他几个更近的星系来，它的距离又显的相当远。

　　地球这边也是考虑到最近的几个星系肯定是帝国的鸭子，如果要跟帝国去抢的话，肯定是抢不过来的，还不如往远一些的地方找，距离太阳系30光年的牧夫座星系就是地球看中的！

　　这样的距离，不远不近，目前离帝国远一点，但是以帝国的发展速度，想必很快就能扩张到这里去，到时候地球这边就可以借助帝国的力量和地球这边往来。

　　另外一方面这个距离点，离帝国下一步的扩张是有一定的距离，这样也能避免帝国因为考虑下一步扩张的战略而直接拒绝了地球这边。

　　选择牧夫座星系是地球这边经过专业的团队经过严格的分析得出的方案，至于说这里有没有适合居住的生命星球，看看最近的半人马星系、大犬座星系就知道了，生命是广泛分布在宇宙之中的，这点根本就不用担心！

　　唯一需要担心的就是帝国这边愿不愿租用，租用的价格地球这边能不能承受的起！


第400章 租也租不起

　　“牧夫座星系距离太阳系可是有30光年，这个距离可是非常的遥远，光的速度都要走30年，帝国的曲速引擎飞船虽然强大，但是如此遥远的距离，也是需要花费很长的时间！”

　　刘启贤还是在拖下时间，给自己的团队争取点时间，让他们给报个价上来，自己心里其实也没打算租给他们，这太阳系最近范围内的这些星系早就是帝国内定的熟鸭子，岂会让给别人？

　　现在这样和对方周旋，也不过是不想落个坏名声而言，不是我不想帮你们地球，价格都摆在这里了，你们付不起钱，也就别怪我们了，况且这个价钱都已经是友情价了。

　　“花费很长的时间？不知道方不方便透露下贵国的曲速引擎能够有多快？30光年的距离需要多长的时间？”

　　对方一听要花费很长时间，立刻就紧张的问道，虽然地球人都已经做好了准备，要花费很长的时间，但是时间太长了，这个大军出动的花费就会非常的昂贵。

　　而且能够知道具体的时间的话，对于后面的安排和预算等等都可以进行详细的规划，地球这边对于曲速引擎知道毕竟还是太少了，事先的估计和帝国这边肯定是有很大的出入，对于这一点自然是非常关心。

　　“没什么不方便，以普通的曲速引擎飞船，30光年的距离至少也是需要一年的时间！”

　　刘启贤微微一笑，帝国目前的曲速引擎差不多已经能够达到3级曲速引擎的水平，30光年的距离，曲速引擎飞船只需要1年左右的时间差不多就能够抵达，这也是帝国为什么视太阳系周围百光年的距离为自己的禁区的原因。

　　因为帝国的曲速引擎飞船已经足够强大，百光年范围内的距离还是可以很轻松的就达到，未来技术进步之后，更是可以将时间再缩短。

　　现在唯一的发愁的就是人口，人口太少了，帝国一直鼓励帝国的民众要多努力造人，只要造人，奖励大大的有，福利大大的有，孩子国家出钱来养。

　　帝国的民众对于造人运动也是一直非常热衷，每个家庭都有很多小孩，可是奈何帝国的人口基数实在是太小了，发展的时间也短，这人口一时半晌还真是个问题，实在是太少了！

　　人口基数太少，再加上帝国的福利一直也相当不错，导致帝国民众对外扩张的欲望并不是很强烈，要不是政府一直积极引导，这大犬座星系根本就不可能有几千万愿意去，帝国过的好好的，干嘛要去外星球？

　　“一年左右的时间，贵国的曲速引擎实在是太强大了！”

　　美国总统不得不感叹一声，原本地球这边计算帝国曲速引擎飞船的能力，都是根据帝国征战大犬座星系时候花费的时间来计算的，多少还是有些差错。

　　现在听到刘启贤亲自说出来，在场的领导人就不得不感叹一声，我们都还在太阳系玩耍，你们都已经到宇宙之中飞了！

　　差距！巨大的差距！以前的优越感被丢到了太平洋的最深处，不，是宇宙的最深处！

　　“总统先生过誉了，对于地球这边租用曲速引擎的事情，我已经可以将价格报给你们！”

　　刘启贤将时间拖了拖，自己的团队终于报了一个价格过来给刘启贤，这个价格是最专业的团队经过严格的计算，将地球各国的财富都算了进去，然后略微提高一些。

　　“多少？”其他几个国家的领导人一听，异口同声的问道，等了大半天终于等到一个实质的数字了。

　　“你们想要租用的宇宙飞船，帝国有一艘是比较适合的，名字叫做龙湖号，是所有曲速引擎飞船当中最小的一艘，直径有200公里左右！”

　　“造价为150万亿汉元，目前主要用于往返半人马座星系和太阳系，帝国可以抽掉出来租赁给贵方使用！”

　　“不过这个价格肯定是不便宜的，如果按照时间来计算，一年的租赁费用是30万亿汉元！”

　　刘启贤默默的报出了30万亿汉元的价格，这个价格不算昂贵，一般来说大型宇宙飞行器的租赁价格大概是每年100%的价值，而且有价无市，根本没人出租。

　　一艘宇宙飞船的使用寿命差不多就是几十年的样子，而这种曲速引擎的宇宙飞船，因为是在空间之中进行曲速引擎，即便是有防护罩的保护，依然会有空间的撕裂力量作用到飞船上，它的使用寿命还要更短。

　　“30万亿汉元？太贵了！这个价格太贵了！”听到报价，所有的领导人都直摇头。

　　“贵吗？我觉得这个价格一点也不贵，要知道这样的曲速引擎飞船，帝国可是随便都可以在一年内获得一颗生命星球，而生命星球的价值肯定是无价的！”

　　“再者来说，从资产折旧、投资回报来说，一年20%的费用一点也不算贵！”

　　“曲速引擎飞船是在曲速飞行，受到各种力量的撕裂，它的折旧率是非常高，再者如此庞大的资产，每一年肯定是要想办法让它不断增值，我们的报价一点都不贵！”

　　“这个价格都还是减掉了帝国对地球的支援，否则这样的价格在帝国内部你根本就找不到人愿意租给你，现在谁都知道有宇宙飞船肯定自己去做生意划算，随便走一趟也能赚个翻倍！”

　　“地球这边也有很多人在从事星际采矿业务，想必你们对于这一块应该是不陌生的，明白人都知道，帝国这个价格实在是白菜价一般！”

　　刘启贤摇摇头，详细的解释道，这个价格也确实是不贵，宇宙飞船能够产生的价值是非常大的，最简单的来说，用于星际采矿的宇宙飞船，基本上要是走一趟不赚到个几倍的身价就算是没赚！

　　“就不能再便宜一些吗？”

　　美国总统不甘心的问，这个报价其实大家都很清楚，确实是没有狮子大开口，一年20%的费用确实是良心价格，每个国家多少都有一些星际采矿的飞船，也多少和帝国的采矿团队有往来，对于这些行情也是摸的很清楚。

　　现在星际采矿虽然不如早期的时候赚钱，走一趟都是十几倍，几十倍的利润，现在要去柯伊伯带、奥尔特云的开采小行星，距离虽然远了，但是拉回的小行星质量确实杠杠的，一般都是走一趟赚个几倍、十几倍是完全没有问题的。

　　这一点，所有人都非常清楚，这采矿用的宇宙飞船都是这样了，帝国的曲速引擎飞船呢？它的速度更快，造价更高，肯定是要更能创造价值才行。

　　这可是用来开拓外星系，用来星际殖民的曲速引擎宇宙飞船，以帝国的强大实力，走一趟手下一颗生命星球，占领一个新的星系，都是妥妥的事情。

　　一个新的星系，一颗生命星球，这个价值就无限了，投资回报率都是无数倍的！

　　现在帝国愿意仅仅20%的年费用租给地球人，这个价格所有人都很清楚，绝对是友情价！

　　“真的没办法再便宜了，帝国宇宙飞船的行情大家想必肯定是非常清楚，这已经是最低的价格了，否则政府这边根本就没办法向帝国的民众交代！”

　　刘启贤也学着猛摇头，这已经最低价格了，不能再降价了！

　　几个国家的领导人互相对视一眼，都看到了对方眼中的无奈，30万亿汉元，可不是30万亿美金，更不是30万亿日元，这里面的价格所有人都非常清楚，大家都明白，这个报价已经相当的公道。

　　“哎，皇子殿下，这个价格实在是太高了，我们需要回去开会商讨，非常感谢皇子殿下的接见，希望皇子殿下有空的话到地球来做客！”

　　美国总统无奈的只能先行告退，回去让团队进行核算，同时也打算去其他几个皇子哪里转转，看看是否可以再忽悠一下，将价格降一降。

　　“总统先生客气，招待不周，还请恕罪！”

　　刘启贤再一次和每一个领导人握手，亲自将他们送出去。

　　……

　　接下来的几天，地球上的这些国家领导人不断的走访几个皇子，希望能够忽悠一番，可是刘清泉的儿子都不是吃干饭，每一个都不是那么好忽悠的，几兄弟都很清楚，这帝国的曲速引擎飞船是不能租给地球这边。

　　同时也都很清楚，表面上的功夫必须做足，这报价一个比一个高，刘启贤30万元的报价都是最低的。

　　郁闷的地球人，回去之后让各国最专业的团队进行计算，30万亿汉元的价格无论怎么凑都是凑不到，还相差有一段的距离，更何况，这要占领一个星系，开发一个星系，这其中的花费更是天文数字。

　　“差距啊，差距！我们整个地球竟然连一艘曲速引擎宇宙飞船都租不起！”

　　所有的国家领人摇摇头，倒不是说地球所有的财富加起来真的没有30万亿汉元，地球的所有的财富加起来肯定非常庞大的，但是大部分的财富是无法变现的，还有很多财富对于帝国而言是无用的。

　　所以地球人悲哀的发现，租也租不起！


第401章 传位

　　掏光家底买不起，连租也租不起，帝国和地球之间的差距已经越来越明显，不说帝国故意加价的问题，单单就本身而言，两者之间的差距已经相当明显！

　　对于帝国而言，一艘曲速引擎宇宙飞船虽然珍贵，但也还有那么大几百艘的，庞大如“星辰号”这般的宇宙战舰现在也已经有好几艘。

　　然而地球这边，集合全球的力量都无法造出一艘几百公里直径的宇宙飞船，不单单是科技的问题，而是地球这边的不统一，导致内部消耗的力量太多。

　　一颗星球连统一都没有做到，根本就不可能快速的进入宇宙之中，更别说在宇宙之中快速的发展壮大。

　　因为道理很简单，一艘庞大如“星辰号”这般的宇宙战舰，当初建造的时候可是集合了整个帝国的力量，这有点类似于地面时代的超级工程，需要集合一个国家的力量才能完成，宇宙时代也是如此，宇宙时代的超级工程需要集合的是一颗星球的力量，一个文明的力量！

　　当然，现在技术进步了，帝国也比以前更加的强大了，建造“星辰号”这一级别的宇宙战舰都可以比较轻松了，但是依然不可否认，超级工程需要的就是集合整个星球的力量。

　　统一且单一结构的帝国，分散且多文化、多种族的地球，两者之间的差距随着时间的推移还会越来越大！

　　……

　　帝国的首都星，皇宫后院，此时刘清泉、江志鹏、莫青冥、蔡健、胡辉荣、马利、陈水娃、秦江、周境波、鲁进……等等一大批帝国的元老，再加上现在的内阁总理夏林带领的帝国内阁成员，全部来到了这里，因为刘清泉有一件大事需要跟大家商量。

　　“老蔡，你这元力修炼要抓紧了啊，你看你！”

　　江志鹏看着蔡健一头白发，忍不住提醒，蔡健可是清泉科技时代的2把手，帝国第一届政府的内阁总理大臣，帝国绝对的元老。

　　退休之后倒是过起了清净的小日子，只是他也是中年开始修炼元力，潜力有限，到如今已经是将近百岁的老人，满头白发苍苍。

　　“岁月不留人啊！可惜我早出生了20年，不过我这一生也是无憾了，掌过百万亿产值的公司，当过一国的总理，此生无憾！此时无憾！”

　　蔡健摇摇头，对于生死显然已经是看的比较开了，他很清楚，自己依靠元力还能多活个几十年，可是这辈子依然是无法逃过岁月的这把刀了。

　　“老蔡，别说气馁的话，好好修炼，总是会有机会的！”

　　刘清泉安慰道，蔡健和刘清泉的父母也是一样，中年开始修炼，潜力有限，顶多就多添加一些日子罢了！

　　“我的情况我也很清楚，这辈子能够跟随陛下，打下如今的一片基业，青史留名，流芳百世！足够了！”

　　蔡健微微一笑，整个人就好像是古代的文人一般，幸遇明主，打江山，创伟业，名垂青史，完成一个文人一生最高的追求。

　　蔡健的话让现在的气氛有些沉闷，毕竟谈到生生死死的事情，感伤在所难免，在场的人大部分也都是60，70岁的人了，如果放在以前，离生死也是不远！

　　“今天把大家召集过来，是有一件重要的事情要跟大家商量！”刘清泉看看了大家，帝国的元老，再加上现在帝国政府内阁，能够把如此多的大佬聚集的事情并不多，但是今天这件事情是足够的。

　　其他人听到刘清泉的话，纷纷看向刘清泉，静等他的下文，刘清泉把这么多的元老，政府要员召集过来，大家心里就已经猜到了有大事要宣布。

　　“大家也都老了，我也老了，帝国的发展需要给年轻人更多的机会，所以我决定将帝国皇位传给不争气的儿子！”

　　刘清泉的话让所有人大吃一惊，谁都没想到，在这个时间点，刘清泉竟然宣布要传位！

　　“老大，这是不是太急了？”

　　“老大，三思啊，这可不是小事！”

　　“陛下！”

　　……

　　一直跟随刘清泉的元老们此时纷纷喊道，对于他们来说，这辈子跟对了人，成为了一国的元老，实现了自己的人生价值，他们已经习惯了刘清泉的领导，现在一下子说传位，一时之间很难接受。

　　“老大，这传位可不是一件小事，需要三思啊！”江志鹏虽然早就有预感，但是没有想到会如此之快。

　　“帝国发展到现在也已经非常的强大，繁荣昌盛，非常的平稳，这一切都是在场所有人以及帝国民众的辛勤付出的结果！”

　　“不过，帝国现在已经开启了星际殖民的道路，需要更有激情，更年富力强的年轻人去开创更辉煌的时代！”

　　“我很多时候虽然感觉自己精力依然很充沛，但是很多的思想和观念已经有些跟不上时代的发展了，这才是最关键的地方！”

　　“帝国的发展需要一位更年轻，更富有创造力的领导者，政府这边都已经换成了年轻一代了，皇帝也该换一换了！”

　　刘清泉微微一笑，对于眼前的一切似乎早有预料，将早就准备好的说词说了出来。

　　其他的人听了之后也都微微点头，大家都是过来人，刘清泉说的思想观念，大家虽然不愿意承认，但是不得不说确实是很多时候跟不上年轻人的思维。

　　“可是，老大！”莫青冥还是有些难以接受，一下子说换皇帝就换，有些难以接受。

　　“没那么多可是，这件事件就怎么决定了，退下之后，我就好好的修炼，也可以专心的搞搞研究，这些年来我的元力修炼进步太小了，我可想看着我们帝国称霸宇宙的一天！”

　　刘清泉斩钉截铁地说道，帝国皇帝的位置虽然实权不多，但是依然非常的繁忙，刘清泉这些年来，很多时间都是花在了处理这些事情上面，元力修炼和科研都落下了很多。

　　“听老大你这么一说，我也想着辞退现在的职务，专心修炼，专心搞搞研究，我可是要一直追随老大你的脚步！”

　　江志鹏知道刘清泉的决议已经不可改变，笑着说道，江志鹏是最明白刘清泉的一个人，也是对刘清泉最忠心的。

　　“老大，既然你心意已决，我也不多劝了，不知道你是想传位给那位皇子？”莫青冥也点点头，他也明白，没人能改变刘清泉的意志，干脆问起继承人的信息来。

　　莫青冥的话一说完，其他人也够纷纷看向刘清泉，皇帝的职位虽然没有太多实权，但是在帝国依然有着重大的影响力，在场的都是帝国的大佬，对于帝国皇帝的继承人也都有各自看好的人选。

　　“我的那些孩子都不太争气，我也比较犯难该把位置传给那一个，不知道大家对于这事有什么看法？”

　　刘清泉摇摇头，皱着眉头，一副犯愁的样子。

　　其他人听了刘清泉的话之后全部默不做声，这皇位是你们老刘家的，你爱传给谁就传给谁，大家都不是傻瓜，可不会插手你老刘家的事情，虽然这皇位也是个没什么实权的皇位，但是自古以来当臣子的插手皇帝家皇位继承的，很少有好下场的。

　　“老大，你传给谁，我都支持，孩子们也都是大家看着长大的，每一个都非常优秀，相信都能很好的领导国民！”

　　蔡健想了想，还是率先表态，他年纪大，级别也够，今天刘清泉把大家叫过来，肯定是希望大家能够支持他的决定，自然他少不了要表态的。

　　“是啊，老大，孩子们都是大家看着长大，也确实非常优秀，传个哪一个，大家都很放心！”

　　胡辉荣也点点头，他是清泉科技最老的员工，帝国的元老。

　　“都很优秀，哪一个都不差！”

　　“全听老大的！”

　　……

　　刘清泉微微点头，对于他们的话，刘清泉也是早有预料，这皇位说关系重大也是关系重大，说没什么其实也没什么，他们可不会在这件事上了发表什么自己的态度，即便是再支持某位皇子，也不会在这里表态的。

　　所有人都清一色，一切都听老大的你的，你老刘家的事情，你爱咋整就咋整！

　　“我准备把皇位传给长子刘启贤，不知道大家觉得怎么样呢？”

　　刘清泉见大家都不表态，那就只好把自己心中的想法说了出来，传给刘启贤也是刘清泉思考了很久之后的决定。

　　刘启贤算是刘清泉众多子女当中最优秀的，原子材料学科的创始人，在以科技立国的帝国内，很需要这样一位大科学家出身的人来当皇帝，更好的体现帝国科技立国的基本国策！

　　另外刘启贤也是皇长子，在众多条件都差不多的情况下，皇长子的优势是非常明显的！虽然说刘清泉本来就没有立下嫡长子继承的规矩。

　　刘启贤的性格也是比较适合当皇帝的，稳重，办事牢靠，没有什么明显的缺点。

　　综合各方面考虑之后，刘清泉还是决定传位给刘启贤，其他的孩子虽然也都很优秀，但是相比刘启贤还是略微差了一点。

　　“大皇子？他倒是个不错的人选！”

　　其他的人心里默默的点头，对于刘启贤在场的任何一个人都不陌生，从小看着他长大，对于他的一切都非常了解，他确实是一位非常合适的人选！


第402章 新皇登基

　　“大皇子非常的优秀，我支持老大你的决定！”江志鹏第一个开口肯定刘清泉的决定，大皇子是科学院的大科学家，他当皇帝对于科研来说是非常不错的，至少是懂行的。

　　当然刘清泉的儿子当中，科学家都有很多个，不过在科研的成就上面很少有比得上刘启贤的，毕竟刘启贤是原子材料学的创始人，在整个帝国都是非常厉害的科学家！

　　“大皇子殿下确实是不错的人选，老大英明！”

　　其他人也都纷纷点头，刘启贤当皇帝没得上，无论是那个方面，他都是非常理想的人选，即便是让大家举手投票选举，刘启贤的得票也会相当高。

　　“既然大家也都觉得不错，那么事情就怎么定了！”

　　刘清泉微微一笑，这皇位的传承自古以来都是大事，古代的皇帝如果儿子多，也是需要经过各方面考虑，然后一些肱骨大臣去商量，如果皇帝很小，还要托孤什么的。

　　当然现在根本就不存在这些，以刘清泉的情况，让他一直干下去也都是可以的，只不过是他自己不想干了，想偷懒，这才把位置传给自己的儿子。

　　刘清泉的儿子众多，优秀的也不少，其中还有很多都是和帝国元老家结的亲家，里面还是涉及到了一些方方面面的利益，各自都有自己支持的人。

　　不过刘清泉还在，而且帝国皇帝其实权力不大，大家其实也都并不是真的很重视，自己支持的能够上去，自然是最好的，上不去也没什么好强求的。

　　帝国的皇室在帝国的一直拥有非常高的声望，皇帝的更换对于整个帝国来说都是非常大的事情，刘清泉自然是要把帝国的元老，各方面大佬们都召集过来一起商量，给各方面打打预防针，做好准备。

　　……

　　得到各方面支持，刘清泉就开始为皇帝的更换做准备，这换皇帝也不是一下两下就换的，很多东西都需要做好准备。

　　刘启贤开始频繁的出现在帝国民众的视线中，今天接见下来自半人马座星系蓝狸星文明的使臣代表；明天出席参加一下帝国的运动会；后天又代替刘清泉去祭祀炎黄先祖；又或者是代表刘清泉去主持、召开各种科学大会……

　　帝国的民众一下发现原本非常地调的刘启贤瞬间就变的非常活跃，天天出现在帝国新闻消息当中，以前刘清泉参加的各种活动全部都由刘启贤去参加，或者是刘清泉带他一起出现在帝国民众的视线当中。

　　嗅觉敏感的人自然是能够闻到其中的一些东西，这大皇子频繁的出现在公众的视野之中，而刘清泉则慢慢的淡出大家的视线，随便一想也就知道会发生什么。

　　经过差不多半年多的时间打铺垫，帝国的民众慢慢的习惯了刘启贤代替刘清泉出席各种活动，在帝国当中也刷了相当的声望之后，刘清泉正式宣布退位。

　　刘清泉宣布退位的消息，在整个帝国掀起了滔天大浪，无数的民众一时难以接受，纷纷到帝国皇室网站上留言，挽留刘清泉，也有民众到帝国的皇宫门口请愿，希望刘清泉能够一直做下去。

　　只是刘清泉已经下定决心要偷懒，自然是不想在干下去。

　　2076年6月1日，帝国建国日，国庆的大好日子，帝国首都星，炎黄市，炎黄广场上！

　　此时，宽广的炎黄广场上，庄严肃穆，帝国的银河旗伴随着国歌冉冉升起，帝国元老，政府内阁要员，军队大佬，蓝狸星文明使臣等，此时一个个全部到齐，全部一身正装，非常的正式。

　　最前面帝国皇室成员全部到齐，全部一个个穿着正式的汉服，帝国皇室是提倡汉服，只要是正式的笼罩场合，帝国皇室全部都是汉服着装。

　　此时正在进行的活动就是帝国皇帝登基仪式，当然这里没有什么龙椅，准确的说是不能叫登基，而是应该叫加冕仪式。

　　主持加冕仪式的是帝国第一任内阁总理大臣，蔡健！他可以算的上是帝国元老当中最老的一位了，自古以来皇帝的登基、加冕都是由帝国资格最老的元老来主持，蔡健是最合适的人选了。

　　“中华民族源远流长，传承至今已有五千多年的历史，幸有祖先炎黄大帝庇佑，让我华夏子女能够在宇宙之中繁荣强大！”

　　“今天，大汉帝国皇帝陛下刘清泉传位于大汉帝国皇长子刘启贤殿下，现皇天浩地、祖先神明、日月星辰、内外群臣共鉴！”

　　“愿炎黄先祖庇佑，我华夏民族永远繁荣昌盛！”

　　蔡健首先代表帝国向先祖祷告，一是感谢祖先的庇佑，庇佑我华夏子孙能够有今天繁荣昌盛的局面；第二是告诉炎黄祖先，天地神明，今天大汉帝国的皇室进行传承，希望先祖能够继续保佑我炎黄子孙。

　　意思简单明了，帝国重视科技，但是也尊重传统，中华民族自古对祖先的敬重是非常优良的传统，帝国也一直非常重视，国家的很多大事都要在炎黄广场，炎黄像下面来举行！

　　敬重祖先是一种传统，并不是什么迷信，这一点帝国的所有人都很清楚！

　　蔡健祷告文结束之后，刘清泉首先上去，自然是发表了一番简短的讲话，无非就是检讨自己在位期间没有好好的领导国民，愧对国民信任！

　　现在，因为想偷懒，当然不能怎么说，现在因为想专心搞科研，专心修炼，决定将皇帝的位置传给自己的不孝儿子刘启贤，希望祖先庇佑，国民和群臣共同监督辅佐！

　　然后刘清泉将象征大汉帝国皇帝的九珠冕旒亲自戴到刘启贤的头上，这就算是传位了，然后下面的群臣还有来自帝国各种的民众共同鼓掌，欢迎新皇帝加冕成功。

　　这一点自然是不能学古代，来个什么三跪九叩，高呼万岁什么的，咱这是新时代、新气象的帝国！

　　最后到了头戴九珠冕旒，身穿黑色汉服的刘启贤说话。

　　内容也是非常的简单，无非就是小子无德无能，承蒙老刘的看中，传了这个皇帝位置，深思付托之重，实切兢业之怀，运抚盈成，业承熙洽。兹欲兴适致治，必当革故鼎新。事皆率由乎旧章，亦以敬承夫先志。自惟凉德，尚赖亲贤，共图新治。

　　帝国皇位的交接非常的简短，花费的时间都不超过1个小时，全程进行了直播，无论是帝国的首都星这里，还是半人马座星系的蓝狸星，又或者大犬座星系的新领地，帝国所有的民众都能通过电视共同见证帝国皇位的更迭！


第403章 新一代

　　刘启贤当上皇帝之后，刘清泉就搬出了帝国的皇宫，搬进了早就已经准备好的新房子，皇宫就是皇宫，是用来给皇帝住的，刘清泉自己很清楚，既然自己不当皇帝了，早点搬出去，自己的儿子也好做事。

　　刘清泉的新房子自然是不会比皇宫要差的，名字就叫流云宫，纪念刘清泉在地球的老家流云镇而命名的。

　　占领面积也是相当的大，比皇宫都还要大一些，算是帝国内独此一家别无分号了，当然帝国也没人会说什么，名义上整个帝国都是他老刘家的。

　　在各方大佬的共同努力下，帝国皇帝的变换没有给帝国造成任何的动荡，帝国各方面该干嘛干嘛，正是应了那句话：“地球少了谁都一样转！”

　　当然，帝国皇帝本身的权力并不大，只有一个监督权算是真正的实权，但是在大汉科技帝国内部，如果说皇帝的影响力仅仅是这样那你就错了，帝国皇室在帝国的方方面面都有着非常大的影响力。

　　整个帝国的民众也在都在默默的期待新皇帝上台之后能够拿出一些新的东西出来，给帝国注入新的活力！

　　……

　　帝国皇宫，皇帝办公室，作为帝国皇帝的办公室，自然是不一般，高大的书架上面满满的堆满了各种各样的书，这里以前摆放的都是刘清泉喜欢看的书，不过他搬到流云宫去了之后，就将大部分的书都给搬走了，只是留了一些书给刘启贤。

　　刘启贤身为刘清泉的儿子，同时也是一个科学家，自然也是一个书迷，也有着自己庞大的藏书，所以很快这里的书架又被装的满满的。

　　书架的旁边是一个会客的沙发、茶机，正面对着外面的草坪，北面是一副巨大的银河系星际图，以前刘清泉就比较喜欢看看这个星际图，时刻提醒自己要努力领导帝国，争做宇宙的霸主。

　　“陛下，这幅图要换了吗？”刘启贤的皇宫内卫长看了看这幅银河星图问道。

　　“不必了，这里的一切都不变，以前是什么样的，现在还是一样！”

　　刘启贤摸摸的看着这里的一切，从小时候开始，他就亲眼看着自己的父亲在这里处理帝国各种各样的事情，对于这里的一切他比刘清泉还熟悉。

　　在看看那副银行星图，刘启贤以前不明白为什么刘清泉有时候会对着它一直发呆，到了此时此刻，刘启贤总算是稍微有些能够明白刘清泉为什么要挂这样的一副星图在这里了，时不我待！

　　宇宙实在是太大了，而人类还是太渺小了，才刚刚进入银河系，人类的脚步还紧紧限于太阳系周边的几个星系，连银河系都还没有了解多少，更别说宇宙大海了！

　　“父亲，我一定会继承您的意志，带领帝国早日真正踏足星际大海！”

　　刘启贤此时竟然和刘清泉一样，看着那副星图发呆了起来，以前是“不在其位不谋其政”，无论如何也是无法体会到刘清泉的心境，一旦当上了皇帝，瞬间就明白了刘清泉以前的很多想法！

　　“咚~咚”敲门声将刘启贤的思绪拉回。

　　“请进！”刘启贤的声音温文尔雅，声音不大，但是清晰入耳。

　　“陛下，帝国内阁政府总理带领几位要员求见！”刘启贤的秘书过来说道。

　　“带他们进来！”

　　很快，内阁总理夏林带着几个内阁要员走了进来！

　　“大家都请坐吧，随意一些！”刘启贤微微一笑，连忙吩咐大家坐下来，秘书助理这边已经将茶水上了上来。

　　“陛下！”

　　夏林的话刚刚说出口，刘启贤就抬手说道：“夏林，我记得我们是同一年的吧，大学都还是校友呢，叫陛下就太客气了，大家直接叫名字就行了！我们帝国一向都没有那么多的规矩，以后也不会有那么多的规矩！”

　　刘启贤可是很清楚，眼前的夏林权力比自己大多了，再者以前刘清泉在位的时候，也都没什么架子，帝国的元老过来，从来都是非常随意。

　　“那就恕我无礼了，我记得陛下大我几个月，我就叫你启贤兄吧！”夏林也是微微一笑，他也很清楚，自己虽然手握行政大权，但是整个帝国的核心绝对不是自己整个内阁总理，而是眼前的帝国皇帝。

　　帝国皇室在帝国拥有的声望实在是太大了，而且帝国皇室成员众多，但是每一个都是帝国公民的榜样，为帝国树立了良好的风气和榜样。

　　在这一点上，是刘清泉一直坚持去做的事情，同时也是帝国所有贵族坚持去做的事情，要从自身做起，给帝国的民众树立起良好的榜样，带好社会的风气，弘扬良好的社会道德！

　　“那我就托大一下了，夏林兄！”刘启贤也是微微笑道，他不同于刘清泉，刘清泉当皇帝，无论是谁当内阁总理都要战战兢兢，自己不一样，虽然目前在帝国也拥有非常高的声望，但是根本就无法跟自己的老爹比，对待帝国内阁大臣的时候自然是要多花些心思。

　　“启贤兄，这次我们几个过来是想找你商量一下开发大犬座星系的事情，你也知道，我们帝国在大权限星系获得了三颗生命星球，但是目前帝国申请去大犬座星系的人只有3000万！”

　　“这点人口实在是太少了，根本就不足于开发如此庞大的领土，所以我们几个就特地过来想听听你的意见！”

　　双方互相说了一些无关紧要的话之后，夏林终于开始说出今天的目的来，如何开发大犬座星系？

　　这是帝国目前非常头疼的一个问题，一下子获得了三颗生命星球，土地广袤，再加上大犬座星系资源异常的丰富，如果放着不开发实在是暴殄天物。

　　可是帝国到目前为止，想尽了办法，一边给帝国的有功将士、征战魔焰文明牺牲的将士奖励庞大的土地，一边又大力的鼓励帝国民众移民大犬座星系。

　　可是到目前为止只有3000多万的人口愿意移民大犬座星系，实在是太少了！


第404章 暴涨的星球劵

　　“大犬座星系是一个非常富饶的星系，单单是可以改造成生命星球的岩石类星球都有十二颗，现有的三颗生命星球也是非常不错的生命星球，元力充沛！”

　　“再加上大犬座星系是离太阳系第二近的星系，距离只有8.6光年，帝国确实是要想办法好好的开发大犬座星系，这里将来完全可以成为我们华夏民族新的摇篮！”

　　刘启贤点点头，对于大犬座星系，刘启贤也是非常清楚的，这是一个不可多得的富饶星系，还是一个元力异常充沛的星系，是宇宙对华夏民族的恩赐！

　　“是啊，如此一个膏肥的领地，必须想办法好好的开发，不然就是暴殄天物了！不知道启贤兄有什么好的想法没有？”

　　夏林也是点点头，对于大犬座星系的开发问题，一直是他比较头疼的问题。

　　刘启贤听了夏林的话之后，微微的沉吟，脑海之中不断的思索，想了想说。

　　“夏林，我觉得我们不应该局限于这一次大犬座星系的开发问题，目光可以放长远一些，我们帝国发展迅速，未来获得的星球和领地会越来越广，如果不想一个好的政策，我们今天为大犬座星系的开发头疼，明天我们还会其他的星系开发头疼！”

　　几位内阁要员听了也都纷纷点头，帝国人口稀少，领土广袤，这个问题在短时间内是很难得到一个好的解决方法，但是帝国又不能因为这而停下扩张的脚步。

　　“我们政府这边也是怎么想的，帝国目前拥有的人口只有十多亿，领地却是越来越多，必须想办法去开发。”

　　“前面的时候我也跟刘清泉陛下商量过这件事情，也和帝国的众多元老沟通过，可是一直都没有拿出一个切实可行的办法出来。”

　　想到这件事情，夏林也是摇摇头，帝国的福利待遇比较好，帝国民众的生活水平非常高，对于背井离乡的去遥远的其他的星际，其实并没有太多这方面的想法，当然也还是有很多年轻人充满闯劲，愿意去外星系闯荡。

　　“能够调动一个人最大积极性的肯定是个人的利益，想要开发外星系就应该给出足够多的利益出来！”

　　“帝国是不是可以在这方面去想办法，想政策呢？”

　　刘启贤想了想将自己新的一些想法给说了出来。

　　“道路也是非常简单，前面出的政策不是将土地奖励给有功的将士，我们后面也可以学一学这一政策。”

　　“土地奖励给了个人，这开发的事情根本就不需要我们政府这边去头疼了，自己的领地，领地的主人自然是最积极、最在意，也最关心的，他们会想出无数种办法来开发自己的领地！”

　　刘启贤的话一说完，几个内阁成员眼睛一亮，前面虽然想到过这方面的政策，可是帝国政府这边对于土地的管理一直是比较严格的，土地都是国家的，私人拥有的土地在太阳系这里是没有的。

　　“帝国的土地政策一向都是比较严格的，上次奖励土地给有功或者阵亡的将士也是他们为帝国征战做出贡献才可以的，否则帝国的政策应该是很难通过的！”

　　“我们也有考虑过这一方面，围绕这个问题去制定政策，但是如果普通的没有立功的就给大量的土地，军方的意见是会比较大的！”

　　夏林摇摇头，这一方面的政策内阁政府也是考虑过的，但是军方的意见也是非常重要的，军方是立功了或者牺牲了才能获得土地，如果普通人没有立功也能获得土地，那么军方肯定是有意见的。

　　而如果土地面积太小，肯定是无法吸引人去大犬座星系的，要给肯定是要大面积的土地。

　　“这倒是个问题，土地小了，没人去，土地大了，军方又会意见！”

　　刘启贤点点头，这是一个很现实的问题，奖励给有功将士，谁都不能说什么，可是这没什么功劳的，仅仅移民也能获得大面积的土地，这就会造成很大的意见。

　　制定政策的时候就必须将这些问题给考虑进去，不能简单的一刀切。

　　刘启贤微微感觉有些头疼，这制定国家政策的东西比起高科研来更加的费脑细胞，需要考虑的问题也是方方面面，兼顾各方的利益问题。

　　“我记得当初我们建造星辰号的时候资金不够，向帝国的民众出售了星球劵，以星辰号未来打下的土地为收益抵押，向帝国的民众发行了20万亿汉元的星球劵！”

　　刘启贤突然眼前一亮，想到了星球劵，他的话也让其他几个内阁要员眼前一亮。

　　“没错，当初政府发行了1亿张星球劵，每张价值20万亿汉元，当初的时候帝国的民众几乎一半的家庭多多少少都购买了一张，这就是几千万的家庭啊！”

　　夏林身为帝国内阁总理，对于帝国内部历史自然是能够倒背如流，此时他满脸的笑容，想到这里，所有的人都知道后面该怎么办了。

　　……

　　很快，帝国政府官方网站，帝国公民个人的邮箱里面，《关于星球劵置换大犬座星系土地的政策》，这一政策在官方网站上和帝国公民个人的邮箱里面全部都在同一时间内送达。

　　政策的内容非常简单，帝国政府感谢帝国民众对帝国星际事业的支持，前期向帝国政府购买星球劵的，可以凭借手中的星球劵到政府这里置换大犬座星系新获得的三颗生命星球上的土地。

　　一张星球劵可以置换1万亩A级土地，而且这个土地是永久性的私人土地，可以一直传下去，传给自己的子孙后代。

　　这一政策兼顾到了帝国军方的感受，我们不是白送的，这是他们前期投资帝国的回报，军方无法可说；另外一方面又能充分的吸引帝国公民去开发新的领地，因为这是自己的，关系到了自己的利益。

　　政策一出来，整个帝国瞬间就跟炸开锅一般，原本对于移民外星系并不太热衷的帝国民众，瞬间就联系上三五好友，相约一起去大犬座星系，选一块风水宝地，作为传给子孙后代的宝贵财富。

　　同时星球劵也一瞬间洛阳纸贵，原本20万汉元购买的星球劵，本来就已经涨到了几百万汉元，现在帝国的政策一出，瞬间就又翻了倍，直接涨到了上千万汉元的价格，而且还是有价无市根本就没人出售。

　　帝国的民族又不是傻子，这涉及到私有土地的东西，涉及到能够传承给子孙后代的东西，大家都是捂的紧紧的。

　　华夏民族骨子里面对于土地都有一种天生的眷恋，自古以来都希望能够拥有一块属于自己的，能够传给子孙后代的土地，都人为土地才是最宝贵的财富！

　　而且帝国民众也都非常清楚，这大犬座星系离帝国大本营太阳系是如此的近，未来帝国发展起来之后，这里也都会是帝国的核心地带，这里的土地肯定是会暴涨的，价值连城都不足以形容，这样的土地谁不想要？

　　钱有什么用？在帝国真没太多的用处，帝国公民的生老病死，帝国政府全部都负责起来，有钱用的地方不多，还不如紧紧握着手中的星球劵。

　　即便是现在不去置换大犬座星系的土地，一直放着，将来也是会大幅度的升值，而且未来帝国获的更多的星球，更多的土地之后，这星球劵的价值还会更大。

　　所以现在帝国的民族一下子就被幸福的烦恼给难住了，这到底是现在去政府哪里置换大犬座星系的土地呢？还是先紧紧的握在手中等待将来换取更大的土地呢？

　　至于说出售自己手中的战争劵，请问你有吗？我愿意在你给的价钱基础上再加几成购买你的。

　　谁都想多有几张战争劵，将兑换的土地粘在一起，给子孙后代留下一大片土地！


第405章 何景枫

　　银河系，太阳系，帝国首都星附近的太空港口之中，作为帝国的太空港口，这里时刻都异常的繁忙，大大小小的宇宙飞行器在这里起起落落，将帝国的公民带到帝国的每一个角落当中。

　　“大哥，你回去吧，到了那边之后我再联系你，放心好了！家里这边，母亲就要拜托大哥多多照顾！”

　　何景枫一边给自己送别的大哥道别，一边提上行李往一艘巨大的宇宙飞船上走去，时不时还要回头看一看自己的大哥有没有离开。

　　何景枫只有两兄弟，这在多子多福的帝国算是比较少见的了，两兄弟从小关系就非常的不错，再加上现在他们的父亲，一名帝国的军人，在魔焰文明的战争之中牺牲，所以两兄弟之间的关系更是好的很。

　　有点相依为命的感觉！

　　这一次，何景枫的父亲不幸牺牲，帝国补贴了大量的金钱，同时还有大犬座星系紫炎星1万亩的土地，再加上他父亲生前的时候因为非常爱国，同时又是帝国军人，福利待遇什么的都是非常高，收入还可以。

　　爱国的他在帝国建造“星辰号”的时候向帝国民众出售星球劵募集资金时，何景枫的父亲将家里全部的资金购买了2张星球劵。

　　现在帝国又出台了星球劵置换土地的政策，兄弟两人一合计就决定将两张星球劵当中的一张向帝国政府置换了1万亩土地。

　　另外一张星球劵依然留着，等待将来继续升值，换取更大的收益。

　　一下子，何景枫家就在大犬座星系拥有2万亩的广袤土地，而且帝国非常人性化，拥有的2块土地可以连在一起，紫炎星上面一块2万亩A级的土地，这是何景枫的父亲留给两兄弟最宝贵的财产！

　　兄弟两人和帝国的所有人一样，都非常清楚这块2万亩的土地在将来肯定是价值连城，即便是现在，也有很多人找到兄弟两人，希望能够购买他们手中的土地以及剩下的一张星球劵。

　　两兄弟明白这些东西才是真正的宝贵财富，自然是不会轻易出售给他人，更何况这些都是他们的父亲留给兄弟两人的，都是必须完完整整的传下去！

　　拥有如此庞大的领土，自然是要好好的管理，兄弟两人和母亲一商议，决定大哥还是太阳系这边好好的发展，弟弟何景枫则去大犬座星系这里打理自己家族的领地。

　　之所以做出的这样的决定，是因为大哥已经结婚，有老婆、孩子，不太好走开，而弟弟现在还刚刚大学毕业，光棍汉一枚，比较适合去外面闯一闯，所以就弟弟去大犬座星系管理家族领地，哥哥在家。

　　“尊重的旅客朋友们，欢迎乘坐清泉星际航空公司的由太阳系开往大犬座星系的YZ00001航班，请您系好安全带，我们的航班即将起飞，祝您旅途愉快！”

　　航班上面的广播声音将何景枫的思绪唤醒，看了看窗外，繁忙的虚空之中，一个蔚蓝色的星球散发着迷蒙的光芒。

　　“再见了，火星！”

　　何景枫喃喃自语，然后躺倒自己的床上去，系好安全带，准备好好的先睡一觉。

　　星际时代的航班可不同于地面时代，星际时代的航母都是一个个房间，房间替代了座位，房间内有床，有座椅，有网络，还有曲速引擎启动时用到的睡眠仓，可谓设施齐全。

　　像这种星际之间的航线，一般都是帝国实力最强大的公司，清泉科技集团最先开始开启民用航线的，而清泉科技集团的航班一向都是非常舒适的。

　　何景枫躺倒床上之后，很快就进入睡眠之中，梦中他梦到自己的父亲依然还建在，立下了大功，穿着军装回来，抱起自己！

　　额，当然，这是何景枫小时候经常遇到的事情，也是最喜欢的事情，其实他从小都以自己的父亲为骄傲，梦想自己长大之后也能够成为一名帝国的军人。

　　只是世事难料，只有兄弟两人，再加上他们的父亲又阵亡了，帝国的军队根本就不收何景枫，这是帝国一向的政策，必须尽量保证每一个家族的延续，他们的父亲已经牺牲，又只有兄弟两人，自然是不能再收的。

　　梦中何景枫穿起父亲的军装，驾驶着宇宙战舰在宇宙之中驰骋，不断打下一颗又一颗的新领地，建功立业，拜将封侯！

　　……

　　三个多月之后，距离太阳系8.6光年外的大犬座星系这里，虚空之中阵阵的涟漪荡起，一艘庞大的宇宙飞船从虚空之中缓缓驶出，上面赫然印着清泉科技的水滴标准，非常的巨大且醒目！

　　“啊！终于到了！”

　　何景枫从睡眠舱中醒来，伸展下身子骨，3个多月的航线，对于如今这个交通便捷的年代而言是非常漫长的时间。

　　从来没有去过其他外星系的何景枫还是第一次感受漫长旅途的艰苦，现在，终于抵达了大犬座星系，自然是非常的高兴！

　　“碰~碰~”一阵敲门声响起，何景枫连忙过去开门，一名和他差不多大的美女此时正在门口，笑眯眯的看着他。

　　“早啊，陈红！”

　　何景枫看到她之后立马露出开心的笑容，这是他在漫长的3个月路程之中认识的新朋友，陈红和他一样也是从帝国搬迁到大犬座星系这里，来管理自己家族的领地，不过她是跟随着自己兄长一起过来的。

　　“走，走，赶紧一起去看看大犬座星系，我还是第一次去外星系呢，也不知道这里会不会比太阳系更好玩一些！”

　　陈红看着何景枫出来，立刻就拉着他准备去飞船上的天文中心，天文中心这里有最好的宇宙观察器，能够更好去观看整个星系的情况。

　　其实飞船从曲速引擎出来的地方是在大犬座星系的外围，离紫炎星还有相当的距离，还需要飞一段时间，但是两人早就已经等不急了，急急匆匆的跑到天文中心这里想要提前去观看大犬座星系的三颗美丽星球！

　　“好美啊！我最喜欢紫色了！”陈红看着画面中的美丽星球，这颗星球散发的色彩竟带着丝丝的紫色，美丽、尊贵，让人忍不住感叹！


第406章 枫叶城

　　“陈红，你家的领地在那个位置？我家的在紫炎星的东经86，北纬34，领地的名字我都想好了，叫做枫叶城！”

　　又经过十多天的飞行，何景枫终于即将抵达紫炎星，连忙问起了陈红家族的领地来。

　　“我家的在西经56，南纬23，跟你家的刚刚好相反，你怎么就给自己家族的领地想好名字了？还枫叶城呢！估计你哪里现在连个人影都没有！”

　　陈红撇撇嘴，对于给自己家族领地取名字的事情，她的哥哥一直都不肯听她的给自己家族的领地取名红尘！

　　“现在是没什么人影，但是将来肯定是会变成一个巨大的城市，枫叶城，这座由我何景枫命名的城市必将响彻帝国，威名远播！”

　　何景枫非常的自信，有着刚刚出校门的年轻人的自信和闯劲！但是对于如何开发自己家族的领地，何景枫到现在依然还没有任何的头绪。

　　2万亩的庞大土地，如果是放到火星上面，随随便便也都开发好，给自己家族带来可观的收益，可是在大犬座星系这里，人烟稀少，想好开发出来可不是一件简单的事情。

　　“那就早日恭祝何城主梦想成真咯！嘿，说到取名字，听说帝国政府已经正式将大裙子下改名为中原星系，意义着这里将会是我们华夏民族新的摇篮！”

　　“同时将蓝炎星改名为大秦星，紫炎星改名为神州星，赤炎星改名为九州星！”

　　陈红是一个比较活泼的女孩子，听到取名字的时候，眼睛一转就将自己听到的事情给说了出来。

　　“不错，我觉得这样改下名字好多了，以前的名字多难听，现在好听多了，神州星，嗯，我喜欢这个名字！”

　　何景枫点点头，改名字这样的事情也是帝国民众的要求，以前的名字都是魔焰文明取的，不符合帝国的文化，现在要好好的开发一番自然是要换个好听的名字。

　　“时间差不多了，我要回去找我哥了，记得有空来我家族领地这边玩一玩！”陈红看了看时间，再看看已经越来越近的大秦星，微微一些不舍地说道。

　　“好，你有空也记得来找我玩，我的领地哪里有很多不错的水果，据说有美容的效果，我都已经查过资料了！”何景枫也恋恋不舍的道别。

　　……

　　庞大的曲速引擎飞船停泊在虚空之中，到了这个时候，何景枫就需要换乘小型的宇宙飞行器来抵达神州星。

　　何景枫驾驶着自己的私人小型宇宙飞行器快速的飞向神州星，他早就已经迫不及待的想要看看自己家族的领地，要好好的巡视一番，详细的记录下领地的一切情况，然后想办法来开发自己家族的领地。

　　“这就是大秦星啊，原来的名字叫蓝炎星，还真是一个水的世界，陆地面积太少了，蓝炎文明是海底文明，海底城市还真是非常的让人大开眼界，这里可以考虑搞搞旅游业嘛！”

　　何景枫一边驾驶着自己的私人宇宙飞行器，非常随意的在宇宙之中飞行，畅享着自由飞行的感觉，这在太阳系可是根本不可能的事情，但是这里人少，飞行器也少，自然是随便的飞。

　　路过蓝炎星的时，飞船上面的资料库自动将蓝炎星上面的各种资料调出来了，被水包裹的蓝炎星，哦，现在叫大秦星，水底下面一个个巨大的城市，就如同是水底龙宫一般，异常的吸引人！

　　何景枫没有在大秦星这里停留，继续向着自己家族所在地神州星快速的飞去，很快，超高速的飞行器就将何景枫带到了神州星这里。

　　“实在是太美了！”

　　何景枫从太空之中看着眼前这块美丽的星期，散发这紫色的光晕，完全不同于地球、金星、蓝狸星散发的光晕，紫色的光晕带着一种神秘感！

　　“枫叶城我来了！”何景枫大喊一声，驾驶着飞行器一头飞向神州星。

　　“滴~滴~身份通过，何景枫先生欢迎来到神州星，您的家族领地枫叶城已经命名注册完成，祝您在神州星度过愉快的时光！”

　　神州星上面的监控系统监控到何景枫的飞行器，自动识别出他的身份，开放了权限，像这种控制系统在帝国的每一颗星球都有，这是帝国设置的专门用来守护星球的系统，如果是未经识别授权的飞行器，这系统还会自动摧毁这些飞行器来保护生命星球的安全！

　　“先好好的逛一下神州星来，早就听说神州星的景色如画，现在终于有机会亲眼看一看了！”

　　何景枫驾驶着飞行器开始向着神州星上面一个个被报道出来的风景飞去，首先第一个来到的景点是神州星上面的最大的瀑布。

　　这个瀑布高度足有500多米，气势非常宏伟，丰沛而浩瀚的水汽让人放佛置身于紫色的仙境之中，震撼了所有的游人！

　　“啧啧，这瀑布简直不得了，了不得！这神州星别的不说，前期搞搞旅游业绝对是没有任何的问题！”

　　随着一个个景点看下来，何景枫都有些陶醉了，连连感叹。

　　“不行，我的要赶紧去自己家的领地看看！”似乎想到什么，何景枫收起光看的心思，驾驶着飞行器向着自己的家族领地飞去。

　　很快，何景枫就抵达了自己的家族领地，分到阵亡烈士家属的土地都是A级的土地，地理位置相当的不错，何景枫家的2万亩土地也是如此。

　　何景枫家的领地靠近一条大河，奔腾的河水上面泛着紫色的雾气，元力异常的充沛，同时何景枫的家族领地是在一块非常肥沃的平原上面，土地平坦，根本就不需要什么功夫去整理。

　　“嗯，元力好充沛，跟宣传之中的一模一样！雷系元力，跟我修炼的一样，看来我的元力修炼可以大大精进了！”何景枫将飞行器停下来，深深的吸一口神州星上面的空气，氧气含量高，元力充沛，对于修炼元力的人而言，瞬间就能感觉到其中的不同！

　　“这就是我何家的枫叶城，将来要名扬帝国的枫叶城！”何景枫将两颗从帝国带来的枫树树种好，然不住豪情大发！


第407章 量子计算机

　　到达一个地方之后种植枫树是帝国民众延续清泉时代流云镇的传统，家里有几兄弟就种植几棵枫树，何景枫兄弟两人，自然种植2棵枫树。

　　但是如果你认为这些枫树是传统的枫树那就错了，这种枫树是帝国内部一家公司专门研究开发出来的，利用基因重组技术打造的新型枫树。

　　它的特点就是适应性强，只要是生命星球上，几乎能够100%的成活率；它可以长的非常的高大，枝繁叶茂，非常具有不错的观赏性，这种用来象征性的枫树，自然不能是瘦不拉几的，又小叶子又少吧。

　　还有这种枫树生长是非常快速的，虽然说不能比那些超级速生树快，但是也比传统的枫树要快上十多倍，只需要几年的时间就能长成参天大树；另外就是这种枫树是进行了基因节育，这种用来带到外星球进行种植的树木全部都是采用了基金节育手术，无法繁衍下一代，为的是保护所在星球的生态环境！

　　星际时代，随便一样东西都不是简单的东西，这种集合了生物科技技术的枫树，在帝国内部被称为“传承树！”

　　种下传承树之后，何景枫就犯愁了，大犬座星系这里人口不过几千万，分到每一颗星球上面，人口就非常的稀少了，自己家族这2万亩的土地一时之间竟然想不到该如何去开发。

　　地广人稀，几乎家家户户都有着庞大的土地，所有的人都在犯愁，何景枫也一样，驾驶着飞行器在自己的领地上面慢慢的飞行，想要找一些特别的东西出来。

　　“地是好地，平整肥沃的好地，可惜就是找不到任何的亮点来开发！现在看来只能种植一些经济作物了。”何景枫摇摇头犯愁。

　　……

　　银河系，太阳系，帝国首都星金星，刘清泉早早的从睡眠中醒来，长期养成的生物钟非常的准时，准点就醒。

　　看看怀中的美人，因为皇位传给她儿子，这段时间以来对于自己，她是百依百顺，解锁了无数种以前不敢想的姿势，让刘清泉直呼受不了。

　　“嗯，这位置传出去之后倒是闲暇了很多，都有些不习惯了！”刘清泉头枕着双手，看着外面美丽的景色，阳光明媚，鸟语花香，倒是个好日子！

　　“周境波好像说量子计算机有了新进展，嗯，今天就去他哪里看看！”刘清泉似乎想到了什么，准备悄悄地起来，蹑手蹑脚的怕打扰了身边的美人。

　　“怎么早去干嘛？不想再活动活动？”哪知身边美人竟也是已经醒来，看到蹑手蹑脚的刘清泉，一把拉住，妩媚地说道。

　　“你个死妖精，今天就让你知道我的厉害！”刘清泉看着美人半遮半露的曼妙，准备大发雷霆，让对方感受一番雷霆雨露！

　　明媚的早上，阵阵迷人的天籁之音响起，勾起无限的遐想！

　　上午9点钟，刘清泉神清气爽的来到帝国科学院量子研究院，量子研究院作为帝国科学院最重要的分支科学院，占地面积非常庞大，拥有众多的研究处，大大小小的研究院实验室超过上千，拥有大大小小的科研工作人员几十万。

　　“老大，你来的正好，我这里有一个难题正想请教下你呢。”

　　正在专心实验的周境波无意间看到刘清泉过来，连忙过来，量子计算的研究工作虽然已经到了最后的地步了，但是还有一些重大课题还没有攻克，这段时间以来，周境波都快愁的吃不下了，一看到刘清泉过来，仿佛看到救星一般，屁颠屁颠的就过来了！

　　“你瞧你，好歹也一把年纪了，怎么说你现在也是帝国的国宝级人物，稍微注意下形象嘛！”刘清泉看到周境波的急急忙忙的样子，摇摇头说道。

　　“老大，你又不是不知道我的性子，再说什么一把年纪，我现在比起20岁的小伙子都要强壮，打死老虎都不成问题！”

　　周境波撇撇嘴，修炼科学家专门的元力法门，而且周境波是从大学毕业进入清泉科技开始就一直修炼，年纪还算可以，所以进展一直不错，现在的他看起来和几十年前没有任何的区别。

　　“老大，我们的量子计算机研究工作已经进展到最后一步了，可是到现在为止，依然还有一个非常头疼的问题！”

　　周境波是一个工作狂，没和刘清泉说几句，直接就将进入主题。

　　“嗯，什么问题说来听听？”刘清泉点点头，相比那些喜欢恭维的人，刘清泉还是更喜欢周境波这种雷厉风行的作风，这才是一个科学家该有的！

　　“无论是量子并行计算还是量子模拟计算，本质上都是利用了量子相干性。遗憾的是，我们在实际系统中量子相干性很难保持。”

　　“在量子计算机中，量子比特不是一个孤立的系统，它会与外部环境发生相互作用，导致量子相干性的衰减，即消相干（也称‘退相干’）。因此，要使量子计算成为现实，一个核心问题就是克服消相干。”

　　周境波开始缓缓的讲解起自己工作当中遇到的难题，你需要别人替你解答疑问，就需要将事情的前因后果全部都慢慢的说清楚，此时周境波就是这样。

　　“为了消除量子消相干，我们采用了无数种方法，最终我们发现量子编码是迄今发现的克服消相干最有效的方法。”

　　“而主要的几种量子编码方案是：量子纠错码、量子避错码和量子防错码。量子纠错码是经典纠错码的类比，是目前研究的最多的一类编码，其优点为适用范围广，但是缺点是效率不高。”

　　周境波降到这里的时候稍微停下来，让刘清泉先将前面的东西给吸收一下。

　　刘清泉听完周境波的话之后，脑海之中不断的运算着对方的思路，见多识广的刘清泉自然是一下就知道他们遇到了什么问题。

　　量子计算机，顾名思义，就是实现量子计算的机器。要说清楚量子计算，首先看经典计算。经典计算机从物理上可以被描述为对输入信号序列按一定算法进行变换的机器，其算法由计算机的内部逻辑电路来实现。

　　经典计算机具有如下特点；其输入态和输出态都是经典信号，用量子力学的语言来描述，也即是：其输入态和输出态都是某一力学量的本征态。如输入二进制序列0110110，用量子记号，即|0110110＞。所有的输入态均相互正交。对经典计算机不可能输入如下叠加态：C1|0110110＞+C2|1001001＞。

　　经典计算机内部的每一步变换都演化为正交态，而一般的量子变换没有这个性质，因此，经典计算机中的变换（或计算）只对应一类特殊集。

　　相应于经典计算机的以上两个限制，量子计算机分别作了推广。量子计算机的输入用一个具有有限能级的量子系统来描述，如二能级系统（称为量子比特，量子计算机的变换（即量子计算）包括所有可能的么正变换。

　　因此量子计算机的特点为：量子计算机的输入态和输出态为一般的叠加态，其相互之间通常不正交；

　　量子计算机中的变换为所有可能的么正变换。得出输出态之后，量子计算机对输出态进行一定的测量，给出计算结果。

　　由此可见，量子计算对经典计算作了极大的扩充，经典计算是一类特殊的量子计算。量子计算最本质的特征为量子叠加性和量子相干性。

　　量子计算机对每一个叠加分量实现的变换相当于一种经典计算，所有这些经典计算同时完成，并按一定的概率振幅叠加起来，给出量子计算机的输出结果。这种计算称为量子并行计算。

　　量子计算机相比传统的计算机具有非常明显的优势；量子特性在提高运算速度、确保信息安全、增大信息容量和提高检测精度等方面可能突破现有经典信息系统的极限。

　　一个250量子比特（由250个原子构成）的存储器，可能存储的数达2的250次方，比现有已知的宇宙中全部原子数目还要多。

　　用量子搜寻算法攻击现有密码体系，经典计算需要1000年的运算量，量子计算机只需小于4分钟的时间。

　　量子密钥体系采用量子态作为信息载体，其安全性由量子力学原理所保证。

　　基于量子隐形传态过程，可以实现多端分布运算，构成量子因特网。

　　……

　　“你们是不是在为如何提高量子编码的效率而发愁？”

　　对于量子计算机，刘清泉也是一直非常关注，量子计算机虽然看起来好像比量子泡沫炸弹，量子通讯似乎更简单一些，但是实际上，量子计算机的功能非常强大，但是它的计算比起量子通讯和量子泡沫炸弹还要复杂无数倍。

　　量子计算机所包涵的技术本身就包涵了量子通讯技术和量子泡沫技术，并且还涉及了无数的其他相关新量子技术，并不是像普通人想象的那样量子计算机的计算更简单！


第408章 计算机的发展方向

　　“是的，量子编码虽然能够很好的消除量子消相干，但是它的效率实在是太低了，跟量子计算机的计算速度无法相比，是我们研究量子计算机遇到的最后一个难题！”

　　周境波点点头，说到这个问题的时候，他的眉头都紧紧皱起来，显然没少为了这个问题而发愁。

　　这眼看着量子计算机都要研究出来了，竟然还差最后一个问题，任谁都会着急的不行，特别是量子计算机这东西，整个量子研究院几十万的科研人员都已经研究了好多年，这里面凝聚的心血实在是太多了！

　　身为量子研究院的领导者，周境波将所有的一切都看在眼里，说句不好听的话，这些年来帝国对量子研究院中心一直非常重视，要人给人，要钱给钱的，但是自从量子泡沫炸弹之后，研究院就没再拿出什么能够上的了台面的东西。

　　这压力自然是非常大，一方面是帝国对自己的重视，另外一方面是以前的辉煌成绩，所以周境波的压力是非常大的，指望着量子计算机能够给自己争口气呢。

　　“先让我看看你们目前的量子编码！”

　　刘清泉沉吟一会，想了想还是先看看现有的量子编码，然后思考解决的问题。

　　很快，刘清泉将量子研究中心现有的量子编码体系给看完，量子编码不同于传统的二维二进制编码，因为量子叠加态的多样性，所以量子编码其实是一种多维多进制的编码。

　　刘清泉一看周境波给出的量子编码，就清楚它的缺点在哪里，量子态的计算就有点类似于“薛定谔的猫”。

　　所谓“薛定谔的猫”是奥地利著名物理学家薛定谔提出的一个思想实验，试图从宏观尺度阐述微观尺度的量子叠加原理的问题，巧妙地把微观物质在人的意识参与观测的情况下是粒子还是波的存在形式和宏观的猫联系起来，以此求证观测介入时量子的存在形式。

　　随着量子物理学的发展，薛定谔的猫还延伸出了平行宇宙等物理问题和哲学争议。

　　在一个盒子里有一只猫，以及少量放射性物质。之后，有50%的概率放射性物质将会衰变并释放出毒气杀死这只猫，同时有50%的概率放射性物质不会衰变而猫将活下来。

　　根据经典物理学，在盒子里必将发生这两个结果之一，而外部观测者只有打开盒子才能知道里面的结果。

　　在量子的世界里，当盒子处于关闭状态，整个系统则一直保持不确定性的波态，即猫生死叠加。猫到底是死是活必须在盒子打开后，外部观测者观测时，物质以粒子形式表现后才能确定。

　　这项实验旨在论证量子力学对微观粒子世界超乎常理的认识和理解，可这使微观不确定原理变成了宏观不确定原理，客观规律不以人的意志为转移，猫既活又死违背了逻辑思维。

　　薛定谔的猫本身是一个假设的概念，随着技术的发展，人们在光子、原子、分子中实现了薛定谔猫态，甚至已经开始尝试用病毒来制备薛定谔猫态。

　　人们已经越来越接近实现生命体的薛定谔猫。可是另外一方面，人们发现薛定谔猫态（量子叠加态）本身就在生命过程中存在着，且是生物生存不可缺少的。

　　周境波等人的量子编码围绕的仅仅是猫的生和死两种状态，虽然也能解释起一部分的“薛定谔的猫”定理，计算量子态。

　　但是这种量子编码仅仅是生和死这两种状态，并不能很好的表达量子态的多样性，所以才会导致周境波上面提出的问题，量子编码的效率太低！

　　“你们的量子编码虽然能实现量子计算，但是它无法体现出量子计算机的多维多进制的特性，也就是说它无法全部表达出量子态的多样性，所以解决问题的关键就在这里！”

　　明白了问题的所在，刘清泉微微一笑，将对方问题的关键所在给说了出来，但是并没有说出具体的解决方法。

　　量子计算机对于目前而言是一项非常先进的技术，但是对于阿尔法文明而言，这是一项落后的计算机技术，他们早就已经摸索出了所有关于量子计算机的所有一切，解决这点问题是很简单的。

　　“我原先也是猜想，是量子编码无法跟上量子态的多样性才会导致如今的问题，现在被老大你这么一说，我就确定方向了！”

　　“可是如何让量子编码来表达出量子态，这个到目前我们没有人任何的头绪，按照理论来说，在没有打开箱子之前，谁都不知道猫的生死，所以我们的量子编码也必须的要去体现这种，体现这种变化的未知性！”

　　说道疼点，周境波和刘清泉两人就开始没完没了的讨论去问题来，量子科技发展到现在，周境波作为量子领域的泰斗，他对于量子技术的研究应该是整个人类以来最高的。

　　但是刘清泉并不能以常理来推论，他也许在专精这一块是不如周境波，但是刘清泉有阿尔法人的文明种子，站在巨人的肩膀上，登高望远，非常清楚各项技术发展升级的路线，高屋建瓴，即便是寥寥几句也能让周境波大有收获。

　　两个人一聊就是一上午，根本就没有发现时间的流失。

　　“老大，其实这计算机的发展终究是朝着多维多进制而去，而能够体现多维多进制的东西我觉得有很多，比如我们老祖宗道家所说的，一生二，二生三，三生万物，我感觉未来的计算机发展，就应该是这样，通过简单的一些东西来演化无数种的可能！”

　　两个人聊着聊着，竟然聊到了未来计算机的未来发展方向，周境波的让刘清泉眼前一亮，计算机的作用其实就是用来计算各种各样的事物，最终达到虚拟现实的目的！

　　计算机从刚刚出现用来计算导弹的轨迹，算是简单的数学问题，可是随着计算机的发展，计算机的功能不断强大，它的作用也越来越多，已经不是简单的用来计算数学的问题。

　　但是目前的计算机，从本质上来说，他的范畴还是数学的问题，利用二维二进制的计算方式来运算各种各样的东西。

　　可是二维二进制的限制和局限性，让二维二进制的计算机无法计算出很多东西，比如人的思维和行动、量子态，再无限放大，它根本就无法计算出宇宙万物的演化。

　　所以周境波提出未来计算机发展的方向就是用计算机来演化无数种的可能，最终甚至能够计算出万物的演化，这种思路是非常正确的。

　　但是现在说这些就有点类似于天方夜谭，宇宙万物的演化是一个非常庞大的系统，根本就不是计算机能够计算出来的，哪怕只是最简单的一个人的命运，也都不是计算机能够计算出来的。

　　古人言“王侯将相宁有种乎”、“旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家！”，命运的多样子其实一点也不会比任何的事物少，单单一个人的一生，计算机就无法计算出来，更何况是宇宙万物的演化。

　　但是周境波提出的未来计算机的发展方向又是完全没有错的，通过简单的一些东西来演化无数种的可能，最终实现计算万物演化的目的！


第409章 强悍的量子计算机

　　月初一，身为财务狗的老牛，今天忙飞了，所以只能中午午睡加偷偷的挤出点时间来码字，坎坎码出一章，先更新了，晚上有活动，可能会比较晚，大家就别等了，早点睡！

　　刘清泉退休之后的小日子过的优哉游哉的，心情好就去实验室看看，心情不好就去到处旅游，又或者是在家安逸的修炼，小日子过的好不悠闲。

　　当然，刘清泉的作用也是毋庸置疑的，彻底解放下来的刘清泉，各个实验室一走，各项科技就开了外挂似得接连取得突破，量子计算机也在刘清泉帮助下成功研制出来。

　　量子计算机的成功研制，标志帝国正式拥有了与自己宇宙文明等级想匹配的计算机系统！

　　最新研究出来的量子计算机，功能超级强大，普通的数字计算机在0和1的二进制系统上运行，称为“比特”（bit）。

　　但量子计算机要远远更为强大。它们可以在量子比特上运算，可以计算0和1之间的数值。

　　假想一个放置在磁场中的原子，它像陀螺一样旋转，于是它的旋转轴可以不是向上指就是向下指。

　　常识告诉我们：原子的旋转可能向上也可能向下，但不可能同时都进行。但在量子的奇异世界中，原子被描述为两种状态的总和，一个向上转的原子和一个向下转的原子的总和。

　　在量子的奇妙世界中，每一种物体都被使用所有不可思议状态的总和来描述。想象一串原子排列在一个磁场中，以相同的方式旋转。

　　如果一束激光照射在这串原子上方，激光束会跃下这组原子，迅速翻转一些原子的旋转轴。通过测量进入的和离开的激光束的差异，我们已经完成了一次复杂的量子“计算”，涉及了许多自旋的快速移动。

　　从数学抽象上看，量子计算机执行以集合为基本运算单元的计算，普通计算机执行以元素为基本运算单元的计算（如果集合中只有一个元素，量子计算与经典计算没有区别）。

　　以函数y=f（x），x∈A为例。量子计算的输入参数是定义域A，一步到位得到输出值域B，即B=f（A）；经典计算的输入参数是x，得到输出值y，要多次计算才能得到值域B，即y=f（x），x∈A，y∈B。

　　量子计算机有一个待解决的问题，即输出值域B只能随机取出一个有效值y。虽然通过将不希望的输出导向空集的方法，已使输出集B中的元素远少于输入集A中的元素，但当需要取出全部有效值时仍需要多次计算。

　　通俗点来说就是量子计算机比原先的计算机要更牛！这就好比是捕鱼一样，以前的老计算机是用钓鱼竿去钓鱼，无论你的技术有多厉害，无论你是用了什么超级饵料，又或者是你用N多杆子一起钓鱼，又或者说你的一根线上挂了N个钩子。

　　但是从本质上来说，你还是在用钓鱼竿钓鱼，这个钓鱼的效率和速度终究是不能和用网来捕鱼，用电来电鱼，用毒药来毒鱼。

　　传统的计算机就是用鱼干钓鱼，量子计算机就是用网捕鱼，用电电鱼，用毒药毒鱼，这是一种质的飞跃，一种本质上的提升！

　　（弱弱的说一句，作为一名喜欢钓鱼的，特别讨厌的电鱼、毒鱼、网鱼的！）

　　帝国的时空管理局，负责管理太阳系内交通的超级计算机系统，原先的时候由一个足有好几个足球场大小的组合超级计算机来负责计算、管理。

　　而有了量子计算机之后，只需要一台量子计算机就能非常轻松的完成这些工作，理论上来说1天的计算量理论上是现在所有计算机加在一起计算100年的结果！

　　“实在是太强大了！我们竟然找不到数据来测试出它的计算速度，单单是目前的计算速度来看，它一秒的计算速度超过以前超级计算机一个月的计算量！”

　　作为量子计算机研发的带头人周境波此时看着眼前这台充满科幻色彩的量子计算机，虽然它的占地面积，额，目前来说还是很大的，足足有一个足球场那么大。

　　量子计算机的技术毕竟是刚刚研究出来不久，体积大是大了一些，但是它的强大是毋庸置疑的！

　　“不强大还是量子计算机吗？这可是中级宇宙文明的计算机系统，要知道在宇宙之中，中级宇宙文明的数量非常多，但是其中很多中级宇宙文明都无法研制出如此强大的计算机！”

　　刘清泉微微一笑，量子计算机总算是弥补了帝国这方面的不足，上次帝国远征魔焰问题，在这种以几十亿为基数、上百亿、千亿、亿亿次的攻击基数下，帝国的计算机成为了帝国非常明显的一个短板。

　　如果最后的大决战，刘清泉没有拿出阿尔法文明种子中的设备，帝国和魔焰文明的决战即便是胜利了，也会付出相当惨痛的代价。

　　而不是紧紧阵亡十多万就非常轻松的拿下了魔焰文明，要知道先锋军在第二道防线上面，没有刘清泉的帮助，原先已经偷袭了对方的主力战舰，可是依然阵亡了上万的士兵！

　　可以说，帝国原先落后的计算机技术已经严重阻碍了帝国的发展，科技社会无论在哪里都少不了强大的计算机，特别是这种两个文明的对战之中。

　　计算机技术就是一个文明的大脑，只有反应足够快，计算能力足够强大的大脑才能支配起帝国日渐强大的身躯。

　　“我说老周，你小子每次都是这样啊，不鸣则已一鸣惊人！这些年没见你拿出什么好东西，好家伙，没想到一转眼就把量子计算机给搞出来了！啧啧，要不先把这台量子计算机给我们生物研究院用用呗，我们哪里有一些基因重组的问题非常需要这种强大的计算机！”

　　生物研究院的陈水娃不知道从哪里冒了出来，两眼放光的看着眼前的量子计算机，整个人的口水都要流出来了一般。

　　“水娃，我怎么觉得你小子越来越没有以前的憨厚老实了，你们生物研究院需要用得上怎么先进的计算机？我看啊，怎么先进的计算机最好是先用到我们材料研究院这里来，大家也都知道，这物资有无数种，这材料组合嘛无穷无尽，只有强大的计算机才能研究出更强大的材料！”

　　同样为老不尊的莫青冥一向也是一个抢食的主，见到如此强大的计算机，巴不得赶紧弄到自己手中来。

　　大家都是搞科技研究的，强大的计算机对于科研的帮助根本就不需多言，任何时候，最强大，最先进的计算机都是科研先用。

　　“而材料技术是所有科研的基础，正所谓基础决定上层建筑，所以这个第一台量子计算机还是让我们材料科学院先用用！”

　　刘清泉和周境波互相对视一下，微微一笑，对于他们这些抢食的样子，显然早就已经有所预料，不过怎么看都是觉得开心！


第410章 皇帝的日常

　　银河系，太阳系，作为帝国的首都星所在地，人类文明的发源地，太阳系这里比起以往来更加的繁忙，无数宇宙飞行器在虚空之中穿梭。

　　有的往来于太阳系内部不同的区域，不断的搬运各种货物、运输物资；有的通过设置在土星附近的曲速航道，不断的往来于太阳系和半人马星系，又或者是往来于太阳系和中原星系；更有无数的星际采矿公司驾驶着宇宙飞船前往冰冷的柯伊伯带，甚至是奥尔特云带开采小行星……

　　虚空之中除了这些繁忙的宇宙飞行器，还有各加庞大的太空工厂，火星和木星之间宽广的小行星带，原先的小行星早就被帝国开采而空，此时俨然成了最繁忙热闹的所在。

　　无数面巨大的太阳光反射镜，将太阳光聚集起来，将无数从柯伊伯带远到而来的小行星给冶炼成一个有一个金属球，然后被飞船拖运到材料储备的地方，这里有无数大大小小的金属球，全部都是经过初步冶炼好的，时不时还有飞船来这里将一个个球拖走使用。

　　在更远处的地方，一个个庞大的太空工厂如同一颗颗星辰一般庞大，无数的飞行器就仿佛是小不点一般，绕着这些太空工厂辛勤的飞来飞去。

　　再更远处，这里是一片绿色的世界，整个空间似乎都被绿色所保卫，充满了生命的气息，这里是帝国太空农业生产区。

　　太空之中生产的蔬菜、水果、粮食，根本就不需要打任何的农药，肥料的使用也全部采用的是有机肥料，并且因为是在太空之中，植物的光照可以是24小时，光照充足，不受到任何自然条件的限制。

　　生产出来的粮食、蔬菜、水果，不仅产量大，而且质量也是杠杠的，完全能够满足帝国日益庞大的胃口！要知道帝国在星球上面可是很少进行农业生产，基本上的粮食也都是在太空之中种植出来的。

　　不过帝国民众现在竟然开始流行起吃地面种植的蔬菜、水果了，认为还是泥土之中生产的东西更可靠一些，不过这样的水果、蔬菜可不便宜！

　　农业生产区再过去一些区域，就是帝国的太空港口了，这里的太空港口可不是一般的太空港口，而是用来停泊大型宇宙战舰、宇宙飞行器的太空港口。

　　每一个太空港口都异常的庞大，一眼望去，一排排太空港口之中停泊着一艘艘庞大的宇宙战舰、宇宙飞行器，和“星辰号”一般强大的宇宙战舰竟然足足有5艘，其他几百公里直径的宇宙飞行器数量更是庞大。

　　要知道这些仅仅是帝国众多宇宙飞行器当中的一部分，其中更多的宇宙飞行器可都是在宇宙之中繁忙的工作！

　　……

　　这是一个异常繁忙的帝国，一个星际时代的宇宙帝国！

　　帝国首都星火星，炎黄市，帝国皇宫，刘启贤每天都非常准时的出现在自己的办公室，当了帝国的皇帝之后，他才明白了这个位置并不是那么好坐的，事情非常多，而且每一件事情都需要认真仔细的去想一想该怎么做，总之就是皇帝不好当啊！

　　以前的时候，刘启贤的日子过的还是很潇洒的，每天只需要专心的搞搞研究，不需要管其他的杂七杂八的事情，然而现在却完全不一样了。

　　他每天早上需要早早的起来处理各种政务上的事情，然后下午的时候又有各种活动去参加，又还要想办法抽出时间来去自己的研究室搞搞研究，虽然说当了皇帝，但是这科研的事情他也不想放弃掉，所以每天都忙的不可开交！

　　“陛下，根据民众的举报，在中原星系神州星的土地置换过程之中，有政府工作人员有收受贿赂的情况，而且这个人的级别非常高，是中原星系国土资源管理的高级政府官员，所以需要陛下您授权给我们！”

　　江大鹏是帝国廉政公署的总务长，手握廉政监督大权，一向是帝国政府官员最害怕见到的人，像今天这种情况，遇到政府当中高级别的官员出现贪腐问题，都是需要经过帝国皇帝授权查办的。

　　“嗯，必须严厉查处，不管是受贿的还是行贿的，不能有任何的漏网之鱼，不管他的级别有多高，背景有多硬，绝不姑息！”

　　刘启贤快速的浏览了下申请书，大致的了解下情况，唰唰的签字授权。帝国对于贪腐这一块一向都是毫不留情，不管任何人，绝对不会有丝毫的客气！

　　帝国政府的运行非常的高效而廉洁，这其中很大一部分的功劳都是廉政公署的，廉政公署可谓是火眼金睛，只要有丝毫的迹象，就会循着抓住贪腐的老鼠。

　　当然最主要的还是制度，帝国对于政府官员的福利待遇都是非常好的，再加上本身帝国就给每个公民的福利，政府官员是可以过上有尊严的生活。

　　同时帝国对于行贿人员的处罚也是非常重，不会比受贿轻，受贿、行贿双方的判刑都是非常重，很多还会涉及到他们的家人，所以在帝国经商、做事，正正经经就对了，走歪门邪道反而不行。

　　“嗯！”江大鹏点点头，收起授权文件就出去办事了，帝国的制度再好，也还是难免会出腐败的老鼠的，而江大鹏就是这些老鼠的克星！

　　“陛下，蓝狸文明的使臣到了，说是想邀请陛下下个月去参加蓝狸星一年一度的飞行大赛！”刘启贤的助理又将一份文件递过来。

　　“蓝狸星？我还没去蓝狸星看过呢，正好去视察一下，你回复一下，就说我会参加！”

　　刘启贤想了想点点头答应下来，身为帝国的皇帝，自然是要去帝国的各地都走走，这蓝狸星到如今纳入帝国统治好些年来，也是时候去走一走，加强下影响力！

　　“陛下，金星的改造工作已经完成，目前帝国在金星上面建造的第一个城市太白市，明天是他们正式建市的日子，市政府那边想问问陛下有没有空去参加？”

　　助手很快又将一个文件递过来，同时将其中的主要内容给说出来，这些都是主力需要做的事情，那些是重要的，那些是次要的，都要非常清楚。

　　“金星终于正式开始移民了吗？嗯，我会去参加，正好去看看这金星！”

　　刘启贤点点头，相比起去外星系的开拓，帝国对于太阳系内部岩石类行星的改造一直都没有断过，金星也是一个非常理想的岩石类行星。

　　不过金星离太阳比较近，同时它的大气非常浓厚，质量比起火星也要大很多，改造的难度比当初改造火星要大很多。

　　当然对于帝国目前的科技技术而言这些都不是问题，最关键的是帝国的人口一直非常稀少，暂时根本就不需要那么多的星球，所以金星也就一直放着没有改造。

　　不过，帝国的人口基数毕竟已经上到10亿的级别，而且十多年就会翻一番，再加上去外星系毕竟是那么的方便，太阳系作为帝国的大本营也应该要加强发展，所以金星改造的工作也走上了议程。

　　在刘清泉还当皇帝的时候就已经着手进行了改造，到如今已经达到了人类居住的标准，正式拉开了金星移民的序幕。

　　第二天，刘启贤早早的就搭乘了帝国皇帝专用的宇宙飞行器向金星飞去，想早早的先去看看金星的各种环境，了解清楚各种东西，也好为以后的工作打下基础。

　　金星是太阳系内距离太阳第二近的行星，没有改造前距离太阳0.725个天文单位，公转周期224天，自传243天，表面积4.6亿平方千米，表面引力8.78……

　　这些数据都没有什么奇特的地方，真正奇特的地方是金星它的自传跟地球是相反的，由东往西，也就是说金星上面太阳真的是打西边出来！

　　还有一个比较奇特的地方就是金星上面的大气层非常的厚，金星周围有浓密的大气和云层，只有借助于射电望远镜才能穿过这层大气，看到金星表面的本来面目。

　　金星大气中，二氧化碳最多，占97%以上，时常降落巨大的具有腐蚀性的酸雨。金星表面温度高达500℃，大气压约为地球的90倍！

　　所以帝国改造金星的时候，金星自传太慢，大气太厚，表面温度过高……遇到的问题比起改造火星时要多很多，而且都是非常不好解决的问题。

　　当然改造的方法还是采用了以前改造火星的方法，利用小行星撞击的方式来改造金星，将含有大量水资源的木卫二和木卫四拖拉撞击金星。

　　一方面是通过撞击调整金星的位置，让它离太阳更远一些；另外一个方面就是来加快金星的自传速度，200多天的自传实在是太慢了，差不多都和公转周期一样了；最后一个目的自然带来生命之源——水！

　　小行星撞击之后就是各种辅助的方法改造了，什么绿化植物换气，闪电抽离释放多余的能量等，经过多年改造，一颗崭新的金星呈现在世人的面前！


第411章 崭新金星

　　金星的外太空上，一艘黑色的充满科幻色彩的宇宙飞行器从火星而来，这艘宇宙飞船就是刘启贤的座驾，一艘体积不大，但绝对价值连城的宇宙飞行器。

　　刘启贤望着虚空之中的金星，同时手中还拿着金星的各种资料，如今的金星和以前比起来完全是改头换面一般，来了一个彻彻底底的大变化。

　　原先的金星从太空看过去是明黄色的，大气层太厚实了，根本就无法看到它的表面，明黄色是金星的大气层表面，并且如果从太空看去，这种色彩仿佛是流动的一般，看到是好看，只是没有地球、火星那样散发着迷蒙的让生物陶醉的光彩。

　　然如今，从太空之中看金星，俨然和地球、火星一样，清澈透明，能够直接观看到金星的表面，蔚蓝色的光晕、大团、大团白色的云朵、碧绿色的陆地……充满了生命星球才有的气息。

　　如今的金星比起以前来，距离太阳更远一些，离地球轨道更近了，0.85个天文单位，让金星接受到的太阳光照大大的降低，不过依然比地球这边的光照要强，所以在太空之中还架设了很多的反射镜子，将多余的光照反射掉。

　　金星、地球、火星，三颗原本相距比较远的三颗行星，到了如此，经过帝国的改造，火星和金星都向地球靠的更近，有点类似于中原星系（原大犬座星系）的三颗生命星球一样！

　　崭新的金星，静静的悬浮在虚空之中，它的公转周期因为轨道的改变也发生了改变，原本只有224天，公转轨道是比较较近圆形的。

　　经过改造之后，金星的轨道发生了改变，向外围移动，轨道变成椭圆，公转的周期也增加到了320多天，比起地球公转还是要短几十天！

　　同时因为经过多次的大质量小行星撞击，金星的自传速度加快了无数倍，原来自传一圈243天，比公转一圈还要慢，可以说几乎没有自传。

　　帝国为了加快金星的自传也是煞费苦心，每一次都是计算角度，利用大质量的小行星撞击，一次次的撞击，这才把金星的自传速度改变到如今的35小时，依然比地球自传要慢上一些，但是已经是可以接受的范围。

　　“35个小时，这一天倒是漫长！也不知道蓝狸星哪里永远没有黑夜是怎么过的！”刘启贤看到这里的时候微微一笑。

　　“呼~”刘启贤的座机一头飞进金星的大气之中，没有马上降落下去，而是开始慢慢的在金星的上空之中飞行，刘启贤想好好的看一看金星的各种美丽景色。

　　金星的表面积4.6亿平方千米，其中的七成都被蓝色的海洋占领，只有1亿多表面积是陆地，这一点倒是和地球一样，海洋面积广大，陆地面积小。

　　要知道当初帝国选择的木卫二和木卫四所携带的水含量可是比当初改造火星时的谷神星要多上N倍，当然这金星的表面积也比火星要大很多，所以才有了现在的样子，7成的表面积被海洋占领！

　　当然金星的海洋也和火星海洋一样，没有经过漫长岁月的沉淀、冲刷、蒸发，这个海洋还是一个淡水海洋！

　　“将高度降低一些！”刘启贤看着金星之中的海洋，时不时能够看到一道道巨大的黑影在海洋之中游荡，就想看清楚这些东西来。

　　“还真是够大的！足有上千米的长度吧！”减低高度之后，刘启贤一眼就看出了水底之中的东西，这应该是地球上的蓝鲸，没想到，到了金星之后普遍都能长到上千米的长度！

　　从天空之中看去，一道道长长的黑影快速的在海洋之中游走，不断的捕食成群成群的鱼群，时不时的还露出水面喷出几十米高的巨大水柱。

　　而且因为鲸鱼群居的生物，露出水面换气的时候，上百头巨鲸一起换气，喷出的巨大水柱非常的壮观！

　　“啧~啧，火星海洋之中的鲸鱼喷水绝对没有怎么壮观，几十米高度的巨大水柱，还如此多的鲸鱼一起换气，仿佛是无数的瀑布一般，实在是太壮观了！”

　　看到这样的壮观，一向沉稳的刘启贤都忍不住赞叹！

　　和帝国首都星一样，帝国对于金星的改造步骤基本上都是一样的，所以在金星宽广的海洋之中，投放无数的生物，而且金星也是充满了元气，这些生物在金星上面也生长的非常好！

　　海底之中，各种海洋植物组成茂密的森林，随着海底洋流的波动不断的荡漾，清澈透明的海洋，很容易让人以为这是陆地上的森林，森林的树木随着风在摇摆。

　　成群结队的各种各样的鱼群在森林之中快速的游荡，时不时的快速的窜到茂密的森林之中躲避大型鱼类的捕食。

　　因为元力充沛，食物充足，更重要的是没有人类的污染和捕杀，金星海洋之中的生物异常的繁多，而且各种巨型的海洋生物屡见不鲜，几十米大小的鱼都只能成群结队的一起生存，上百米长的生物才能有捕杀的权利，上千米长度的才能够在这里称王称霸！

　　同时在金星的海洋上面，无数巨大的淡水植物也同样长的异常高大，一团又一团的组成一个个庞大的流动绿色岛屿，其中面积最大的甚至有地球海南岛那么庞大，无数的鱼类、鸟类、水陆两栖生物依靠着这庞大的岛屿繁衍生息！

　　所以金星的海洋上空看去，绝对不是像地球那样，除了陆地就没有任何其他的东西，金星的海洋上面和火星一样，一座座植物岛屿，大大小小如同点缀在海洋之中的绿色明珠一般！

　　原先的金星表面上有70%平原，20%高地，10%低地，所以金星的陆地面积基本上都是在这20%的高地上面和一些地势较高的平原上面，剩下的绝大部份都给海洋占领！

　　金星的陆地不同于火星，火星的陆地是全部集中在南半球的盘古大陆上面，而金星的陆地就跟地球差不多，被海洋分隔成几个大陆，而且这大陆的面积都不大，零零散散的，其中最大的一块大陆面积也不过和地球上的澳洲大陆差不多！

　　和火星一样，金星的大陆上面全部被各种各样高大的树木所覆盖，绿化率几乎100%，陆地面积小，又被淡水的海洋所包围，很多时候根本就不需要帝国像火星一样建造灌溉设备，单单是海洋之中的水汽就足够了！

　　“这金星的陆地也太零散了，搞搞旅游开发倒是不错的选择！”刘启贤看着金星的大陆脑海之中都在想着怎么去开发金星，要是放以前，他的脑海中根本就不会这样的想法，估计多半只会感叹下景色如何美丽。

　　正这是那句话“不在其位不谋其政”，当了帝国的皇帝，看问题、想问题的角度就完全不一样了，时刻都想着的是如何去促进帝国的发展。

　　“去南北极看看！”看完海洋和陆地，刘启贤就想着去南北极看看，地球和火星的南北极都是差不多，南极在大陆上面，北极是海洋之中。

　　而金星的南北极则全部都是海洋之中，这里的冰层还非常的少，帝国利用太空之中的反射镜，将照射到金星南北极的太阳光给发射走，降低这里的温度，让金星南北两极的冰层厚起来。

　　这样做的目的并不是简单的为了营造出地球南北两极的环境，而是有着更深层的意义。

　　金星是一个海洋面积占大部分的星球，帝国通过太阳反射镜子将南北两极变冷，这里的海水就慢慢的形成寒流，与赤道地球的暖流进行流动、交汇，这样一方面可以平衡整个星球的温度和环境，让金星上面的能量进行流动！

　　另外一个方面，和地球上的暖流和寒流相交汇一样，可以将沉积在海洋底部的营养物质给带出来，为海洋之中的微生物提供充足的养分，为海洋植物提供营养，而微生物和海洋植物的充足也为鱼类提供食物，一层层生物链得益，这才有了金星上面无数物种繁衍生息的基础！

　　海洋之中的洋流是非常重要的东西，可以说很大程度上决定了星球上的一切！

　　“不看了，去太白市，看看时间也差不多了！”

　　刘启贤习惯性的看了看手表，时间已经差不多到了火星时间下午3点钟，离太白市正式建市的庆典仪式只剩下半个小时。

　　不过再看看天空之中的太阳，此时正高高挂在东方的天空之中，金星的自传速度虽然加快了，但是它的自传方向还是没有改变，太阳是打西边出来，东边落下的，算是帝国目前所有星球中最独特的一个星球！

　　“各位观众朋友们，帝国时间2078年6月1日，下午3点30分，随着帝国皇帝陛下刘启贤亲自种下传承枫树，标着金星正式纳入帝国民众移民的选项！”

　　“根据本台记者获得的消息，帝国政府为了鼓励帝国民众移民金星，所有移民金星的民众都可以获得免税3年的福利，机不可失失不再来哦！想移民就赶紧吧！”


第412章 以史为鉴

　　像金星这样的新纳入帝国移民选项的星球，帝国政府都是会出一些比较有吸引力的政策来吸引帝国民众前往移民、定居。

　　比如帝国政府为了中原星系的开发，想出了授予私家土地，奖励土地、置换土地的政策，这种政策是非常具有吸引力的，因为可以永久传承的私家土地，这是所有人都无法拒绝的诱惑！

　　金星出的免税三年的政策，算是吸引力比较小的政策，毕竟金星的条件就放在这里，同样位于太阳系，在帝国的大本营这里，未来的发展是可以预见的，根本就不需要出太好的政策也能吸引大量的人去移民、定居。

　　免税三年的政策还是金星上面的地方政府向帝国中央政府努力争取来的，否则帝国政府是不会同意的，金星离帝国首都星火星实在是太近了，随便一飞就到了！

　　要知道帝国的福利是非常好的，而这种高福利相对应的就是高税收，帝国的税收还是非常重的，特别是针对高收入的人群和暴力的行业，能够批准免税三年，想必申请移民金星的帝国民众会非常多。

　　事实也正如帝国政府估计的那样，申请移民金星的帝国公民非常多。

　　“陛下，非常感谢您替我们金星争取都免税三年的政策，目前我们已经收到了1亿民众的移民申请！”

　　金星太白市的市长罗文寅此时看着不断飙升的移民申请，笑的合不拢嘴。作为一个地区的行政长官，他太清楚人口的重要性了！

　　“有人才有一切！”老祖宗的智慧是绝对不会骗人的。

　　“瞧你高兴的，不过丑话我说在前头，政策我替你申请到了，如果你要是不能把这金星给建设好，到时候我就看你怎么向内阁交差！”

　　刘启贤微微一笑，本来这种事情是属于政府内部的事情，刘启贤是没有权力过问的，不过当时罗文寅找到刘启贤，希望刘启贤能够和政府内阁要员帮忙说说情，刘启贤考虑许久之后还是点头答应下来。

　　刘启贤亲自出马，再加上帝国一向对于新开发的领地都有一些鼓励移民的政策，政府内阁这里思考再三之后，也就勉强同意了！

　　所以这才有了现在的这一幕，免税三年对于别的新星球来说可能并没有什么，但是对于金星也算是一个非常不错的政策了！

　　“老大，你就放心吧，我已经制定了一系列的政策，我的目标可是把金星打造成第二首都星，不说超越火星，但是也不能差太远！”

　　罗文寅嬉笑着说道，连称呼都改了，他和刘启贤其实是大学多年的同窗，关系非常好，否则也不会找到刘启贤希望他能出面帮忙申请政策。

　　“哦是吗？说来听听，你都制定了些什么政策？”刘启贤一听就来兴趣了，自己也在为新领地的开发而烦恼，每天都在想着怎么吸引更多的人去新的领地。

　　“嘿嘿，其实嘛虽然帝国公民的素质已经相当高了，但是人嘛总是趋利的，只要有足够的好处就能吸引人。”

　　“我后面制定的政策核心就是围绕这一点来的，金星现在一切都是空白的，白纸好作画，后面围绕着就业和机会这一块，不断的加大宣传，吸引帝国民众过来移民、定居！”

　　罗文寅缓缓的将自己的计划说了出来，其实其中的道理还是很简单易懂，就是用各种好的政策来吸引移民，开发金星。

　　“就业和机会？嗯，这倒是不错！”刘启贤点点头，同时又开始沉思起来，帝国该出什么样的政策来吸引民众去外星系呢？

　　“老大，你是在为帝国新领地的开发而烦恼吧？”

　　罗文寅一看刘启贤的样子就知道他在烦恼什么，自己前段时间也是为了这个烦恼的不行，身为金星第一个城市的市长，他对于帝国目前的一切再清楚不过了，稍微一想也就知道。

　　“嗯，中原星系哪里有三颗生命星球，可是帝国这边出了各种各样的政策，又是奖励土地，又是置换土地的，但是哪里的人口依然还不到1个亿，实在是太少了！”

　　“还有半人马座星系的蓝狸星哪里，纳入帝国已经这么多年了，可是哪里依然没有充分的发展起来！”

　　刘启贤点点头，这些事情是他当皇帝以来最烦恼的事情，天天都在想着怎么去鼓励开发新的领地。

　　“这确实一个很难解决的问题，至少目前来首是很难的，帝国需要时间来积累！帝国的发展太快了，其他的各方面没有跟上！”

　　“只需要再过个十几年，目前的人口翻一番，到时候根本就不需要任何的政策，帝国的民众自己也会选择去这些新的领地上生活、工作！”

　　罗文寅点点头，对于帝国目前的困境，帝国从小到下其实都很清楚，那就是发展太快了，需要积累，需要时间，人口是制约帝国发展的关键性因素，而且随着帝国快速的向外星系扩张，人口稀少会更加的突出，会越来越拖累帝国的发展。

　　“过十几年，我们帝国的领导也会翻的更多，这人口始终是一个问题！”

　　“地球上的大海航时期，西欧国家同样也是人口稀少，在全球殖民统治，占领了庞大的殖民地，他们的办法是以点控面和以土著治理土著，还有就是大量引进土著奴隶的方式！”

　　“但是历史已经说明这种方式是失败的，最终这些殖民地还是全部独立，虽然说他们的后代依然占领整个星球大部分的资源，但是这种方式并不是帝国想要的，帝国可不希望将来出现一个又一个的独立王国！”

　　“最终又闹的我们华夏子孙内部斗争不休，让别的文明有机可乘！”

　　刘启贤也是点点头，对于目前的困境和历史上大海航时期的那些欧洲殖民国家一模一样，同样都是人口稀少却占领着庞大的土地和资源。

　　“帝国这样的考虑是非常正确的，眼前的困难和文明华夏子孙的长久相比根本就不算什么，帝国元老们的目光是非常长远的，制定的国策都是真正为了华夏子孙的长远发展，这种国策我们是必须长期坚持下去！”

　　罗文寅点点头，身为一个执政者，熟读历史是最基本的必修颗，对于地球上的大海航时代的各种事情，帝国的政府官员基本上都能背下来。

　　“我们宁可发展慢一点，但是也必须扎实，必须坚持以我们华夏民族为本，要以史为鉴，不能重走欧洲人的覆辙！只是我一时之间也想不到好的政策，头疼啊！”

　　刘清泉微微一笑，干脆不去想，越想越头疼！


第413章 希望在银行系内圈

　　银河系，猎户座旋臂上，距离中原星系（原大犬座星系）几光年远的虚空之中，一艘直径有几百公里大小的宇宙战舰以0.4倍的光速在虚空之中不断的前行。

　　这艘宇宙战舰上面赫然印着魔焰文明的标志，紫色、红色、蓝色三种颜色组合而成的一朵焰火的标志。

　　这是魔焰文明逃亡的“种子号”宇宙战舰，此时距离他们离开自己的母星系已经过去好些年，这艘承载着魔焰文明希望的“种子号”宇宙战舰如同一朵小火苗一般，顽强而坚韧的挣扎着。

　　“魔焰阁下，您应该去休息了！”

　　魔焰大科学家此时正在呆呆的看着虚空宇宙，心里面也不知道在想些什么，他的助手过来提醒道。

　　“你说我们魔焰文明能够躲过他们的追杀吗？”魔焰大科学家和几年前比起来苍老了很多，整个人看起来似乎很疲惫。

　　“一定可以的，伟大的魔焰文明必将在宇宙之中绽放光彩！”助手信念非常的坚定，虽然他的心里也是忧心忡忡，但是他知道魔焰这些年来承受的压力实在是太大了，所以才有今天的这么一问。

　　“没错！我们必将辉煌！”魔焰也点点头，双眼之中重新燃起了斗志，他其实也只有在一个人的时候才会表现出自己的疲倦，对外的时候，魔焰永远是坚强的魔焰，他身为魔焰文明最后这只队伍的领导人，他很清楚自己的所承担的责任。

　　“有没有他们的消息？”

　　已经回复过来的魔焰重新进入了工作状态，他口中的他们自然是易小军带领的追击大军，“月亮号”宇宙战舰一直就没有停过，紧紧的追杀在他们的身后，仿佛挥之不去的噩梦一般！

　　“我们沿途留下的探测器最近一直没有消息传来！”助手摇摇头，“种子号”战舰一边逃亡，沿途都是不断的留下各种微型的探测器，只要追兵追过来，这些探测器都能在第一时间内将消息传送回来。

　　“有多久没有消息传回来了？”魔焰听到这里的时候立刻皱着眉头，这很不正常，双方的速度其实差不多，不过对方能够远到而来征战自己，肯定已经有空间类的科技，比如曲速引擎技术。

　　关于这一点，魔焰文明的科学家们早就已经得出了结论，对于肯定有强大的曲速引擎技术，但是普通的宇宙飞行技术应该不会比魔焰文明的技术先进多少，这就是魔焰文明能够逃脱的关键。

　　曲速引擎是非常强大，它适合于长距离的宇宙航行，每一次航行的距离都非常遥远，没办法说很短的距离范围内进行曲速引擎跳跃，所以追击魔焰文明的时候，要么只能靠速度慢慢的追上；要么提前跳跃到对方的前面去，然后布下天罗地网等待对方。

　　“已经有5天了！”

　　“5天？立刻去请占卜师占卜！”魔焰双眼一睁，立刻下令道。

　　魔焰所说的占卜师，是魔焰文明当中修炼特殊元力法门的元力修炼者，能够用一些比较玄幻的方式，对未来的一些事情进行占卜预测，而且非常准确，这些占卜师一向是魔焰文明当中最受尊重的人。

　　元力的修炼是吸收宇宙之中的元力，然后通过各种各样的方式来实现各种各样的目的，同时因为元力的不同，修炼不同元力法门的人具有的能力也是各不相同，千奇百怪，纷繁复杂！

　　占卜能力就是修炼了特殊的元力法门，专门吸收那些比较少见的元力而带来的一种特殊能力！这种能力非常的神奇，元力修炼者的水平越高，占卜未来的事情就越准确，越清晰，反之则只能获得模糊的东西。

　　一间布置古朴的房间内，三个分别来自紫炎文明、赤炎文明、蓝炎文明的老者，三个人看起来都非常的苍老，满脸的皱纹，但是他们的眼神却告诉所有人他们真实的年龄并没有外表看起来那么苍老。

　　用特殊的手段获取未来的信息并不是没有代价的，这种代价是非常昂贵的，用我们的古话来说：“泄露天机太多，必遭天谴！”。

　　魔焰文明的占卜师也是如此，每占卜一次，都需要消化掉自己的生命，这三个占卜师其实都还是比较年轻的，但是因为占卜次数过多，到了此时已经是油尽灯枯！即便是再先进的科技也是无用，这是一种超出科技理解范畴的东西。

　　“@#￥#……%……”

　　三个占卜师各自念着一些魔焰文明古拉的语言，即便是魔焰文明当中知道的人也非常少，很难听懂他们在念什么，占卜师是一个拥有悠久传承的职业。

　　三人手中拿着古怪的占卜工具，同时身上散发着不同的元力波动，诡异让人不明所以，三个人身上的元力颜色都是不一样的，但是相同的是都带着无穷的神秘感。

　　“噗~~”三人几乎同时喷出一个鲜血，占卜已经结束，这是反噬，三个瞬间又苍老了很多，气息微弱，似乎马上就要死了一般。

　　一旁，魔焰文明的医生立刻上去，用各种珍贵的东西吊住他们的命，他们还没有说出占卜的结果，不能死！

　　“希~望~在~东~南！”

　　三人你一字我一字的终于将占卜的结果简单的说了出来，然后立刻三人同时闭上了眼睛，再也没有了气息。

　　“希望在东南？”收到消息的魔焰皱着眉头仔细的想着。

　　“东南方向是哪里？”想不到任何的头绪，魔焰文明就问起自己的助手来。

　　“东南方向是银河系内圈的方向！”

　　“内圈，嗯，立刻命令战舰开始转向，目标银河系内圈！”魔焰一听，立刻就开始下令，敌人很可能利用曲速引擎技术跳跃到自己的前方去了，不管这占卜的结果如何，魔焰其实已经就下定决心要进行变向。

　　现在只不过是让占卜给了自己一个选择罢了，占卜的能力虽然很强大，但是魔焰更信奉的还是科学的推测和预测，占卜这种东西太过于玄奥而不可研究！

　　魔焰文明原先逃跑的时候是背对着太阳系的方向逃走，但是这个方向并不是直接通向银河系内圈的方向，现在“种子号”宇宙战舰的方向就是直对着银河系内圈的方向。

　　另外一边，在魔焰文明原先前进方向的前方，虚空之中阵阵的涟漪波动，易小军所带领的“月亮号”宇宙战舰从虚空之中飞出。

　　和魔焰预计的一样，易小军带领的追击大军果断的选择了利用曲速引擎先飞到对方的前方，然后准备往回飞行，正好截上魔焰文明逃跑的队伍。

　　因为双方在传统的飞行技术上面，帝国的“月亮号”宇宙战舰和魔焰文明的巅峰战舰“种子号”的飞行速度其实是相差不大，都是0.4倍光速的最大飞行速度，而且魔焰文明的“种子号”比起“月亮号”要早很久起飞，速度很早就提到了最大速度，彼此间的距离是很难拉近的。

　　想要消灭魔焰文明逃跑的队伍就必须利用曲速引擎的技术，跳到对方的前面去堵截，同时易小军也还留下了无人的宇宙飞船按照原先的路线追查过去，两边一对比就能清楚魔焰文明的队伍位置。

　　“发现魔焰文明了吗？”已经穿上了帝国上将军服的易小军，肩膀上面三颗金星闪闪，脸上带着军人特有的神情。

　　“暂时还没有，我们和对方距离相差太远了，很难检测到对方的痕迹，特别是我们留下的无人宇宙飞船，功能更是比不了主力战舰！”

　　手下的人摇摇头，连续好几年的追杀，让所有人都渴望早日解决了敌人，要知道别的大军早就已经回到了大本营哪里，享受着英雄般的待遇，而自己这些人却还在这虚空之中不断的追杀敌人，内心自然是归心似箭！

　　“让科学团队分析对方的位置，我们不能在这样等下去，必须尽快解决敌人！”易小军也是早就想回家了，所以他很清楚战士们的想法和内心的感受。

　　“是！”

　　“月亮号”上的研究中心，无数的科学家们此时此刻都在忙碌着，独孤枫叶作为帝国少数最顶尖的天文科学家，自然也是跟随着“月亮号”一路追杀而来。

　　“在曲速引擎跳跃之前，我们是能够确定对方的位置，但是跳跃之后，慢慢的就无法发现对方的踪迹，我们跳跃的位置是在前方1光年的位置，这是最短的跳跃距离，现在我们以0.4的速度向对方飞行，对方也以0.4的速度飞行，所以我们应该在中间的位置相遇！”

　　“在中间位置的话，我们应该可以在0.8光年的位置就能发现对方，也就是现在的位置！可是我们到现在依然没有发现对方，那么只有一个可能，对方改变了飞行轨迹！”

　　独孤枫叶在计算机上面不断的计算着，很快他就根据目前的资料得出，魔焰文明的人改变了飞行轨迹！


第414章 派姆

　　“可是他们到底是往那个方向而去呢？”独孤枫叶皱着眉头，手中的资料太少了，根本就很难推测出对方新的方向。

　　几个月之后，留下追击的无人宇宙飞船和“月亮号”宇宙战舰双方的距离越来越近，收集到信息越来越多，独孤枫叶为首的科研团队这才推断出魔焰文明最新逃跑的方向。

　　“竟然朝着银河系的内圈而去！”独孤枫叶到了这个时候已经能够确定对方的逃跑路线，很快，月亮号也重新调整方向，快速的追击魔焰文明而去。

　　另外一边，魔焰文明的“种子号”宇宙战舰上面，接连好几个月没有探测到敌人的信息，让魔焰文明的领导者既是高兴，又是充满了担忧。

　　高兴的是舰队改变了飞行方向很有可能真的摆脱了敌人的追击，担忧的是敌人很可能早就已经发现自己改变方向，早早的就已经跳跃到前方等待自己。

　　两种心情不断的交汇，不得不又让占卜师出动，好在占卜的提示一直没有变，所以魔焰文明的飞行轨迹也就没有再改变，但是内心时刻都在悬着。

　　“前面的探测飞船有没有什么消息传来？”

　　魔焰大科学家时刻担忧着，所以每一天都要询问很多遍这样的事情，探测飞船这种东西其实都是向着四面八方发射的，质量不大，数量众多，不管是魔焰文明还是帝国这边都是这样去做的。

　　“和以前一样，没有任何的发现，也许这一次我们是真的逃过了对方的追杀！”

　　助手满脸的微笑，内心深处虽然也是悬着，但是嘴上还是不断的鼓励着，麻痹着自己，多年的追杀，魔焰文明的人其实也从来没有睡过一次好觉。

　　“希望是这样吧！”魔焰长长的呼吸一下，其实他的内心里很清楚，自己这边也许能够逃了一时，但是对方很快就又能追了上来。

　　……

　　在魔焰文明通往银河系内圈的方向上，距离魔焰文明的舰队只有0.2光年远的位置上，虚空之中阵阵的涟漪荡起，如同水波一般。

　　一艘异常庞大的宇宙飞行器从虚空之中飞出，这艘庞大的宇宙飞行庞大如同行星一般，直径达到五千公里，而且它是球型的，完全不同于帝国的长方形的宇宙战舰。

　　球型的宇宙飞行器灯火通明，无数的灯光组成一个圆形的标志，而且一脱离曲速飞行，上面就有无数的小型宇宙飞行器向四面八方发射而去。

　　同时这宇宙飞行器上面的通讯设备开始不断地用各种通讯技术，从最初级的电磁波通许技术，到光磁通讯技术，再到空间通讯技术，各种各样的通讯技术，再用各种各样的语言向四面八方发射信息。

　　在这艘宇宙飞行器当中，各种各样的外星人此时正在繁忙的工作，这些外星人有的和太阳系的人类长的很像，而有些完全脱离了人类体型的范畴。

　　有的像是巨大的虫子一般，只有手没有脚，但是挪动的速度非常快；有的长着翅膀，干脆就直接快速的飞行；还有的长的非常高大、强壮，几米的高度，长着很多的手臂，粗壮的大腿；还有的和蓝狸星人一样，矮小而呆萌，有着非常靓丽的毛发……

　　各种各样的外星人，细细一数至少有几千个种族，一看就知道这些外星人是来自不同的文明，不同的星系，甚至可以说这些外星人都是来自非常遥远的不同的地方，在一个小的范围内是绝对不可能聚齐如此多的宇宙文明种族。

　　不过所有的外星人在他们的关键部位上，比如大脑上，全部都带着一个项圈，项圈上面赫然印着和这艘宇宙飞行器外面一模一样的标志，一个圆形的图案！

　　“快点！快点！主人马上就要醒了，如果到时候主人没有吃到最喜欢的食物，看你们怎么死！”

　　一个只要50多里面高，长的圆滚滚的，尖嘴，长耳，小眼睛，灰色的毛发，穿着一套类似于管家衣服的外星人，此时正在大声的训斥其他的外星人，不过它的头上也戴着项圈。

　　他的名字叫做维维安，至于来自哪里，他也不知道，因为他是出生在这艘庞大的宇宙飞行器上面，也是在这里长大的，不知道自己的父母叫什么，也不知道自己出身哪里，只知道自己叫维维安。

　　暂时是主人的管家，负责主人的起居、衣食、生活，为什么说暂时？是因为维维安亲眼见过前面好几任管家因为服务主人的时候让主人不满意，而被主人活活的用闪电电死，又或者是被主人直接扔进去了怪兽牢笼里，成了怪兽的食物。

　　想到自己的主人，维维安就从灵魂深处感到害怕，这是一个喜怒无常的主，是这艘宇宙飞行器的主人，更是强大的宇宙文明派尔文明的一员！

　　“维维安大人，这是主人的开胃甜点，请您过目！”一个身材高大的外星人，爬下身子，四条手臂将一个巨大透明的玻璃器皿举起，器皿当中浸泡着绿色的奇怪的液体，同时在液体当中几个和维维安差不多大小的外星人正在里面不断的挣扎。

　　“维维安大人，饶命啊！饶命啊！”

　　几个泡在绿色液体当中的外星人不断地求饶，因为一边挣扎一边呐喊，时不时的还灌进去几口绿色的液体，被呛的不行，声音都变的哽咽。

　　看到维维安的时候这些外星人似乎都知道了自己的命运，到这个时候挣扎的更是厉害，呐喊的声音更是响亮，充满了恐惧感！

　　“能够成为伟大主人的食物是你们的骄傲，也是你们存在的价值，你们应该感到荣幸才对！”维维安仔细的检查了下这些外星人的浸泡情况，看到和以往一样这才露出满意的笑容，微微的点点头。

　　看到维维安点头，强壮的外星人这才慢慢的先爬远一点，然后慢慢的起身，将器皿举过头顶送进去。

　　“维维安大人，这是主人的烤肉，按照您的吩咐，鲜活的哈利星人在烧烤前每天只吃帼槟星的藿香香料，烧烤的时候是直接活体烧烤15分钟，并且撒上乌芬星的维靛粉……”

　　几个同样非常高达的外星人，非常恭敬的趴着将一个同样巨大的，已经被烤的有几分熟但是还没有死去的外星人抬了过来。

　　维维安拿起一个小刀，轻轻的割下一点烤熟的肉，细细的品尝了一番，然后点点头，挥挥手示意他们送了进去。

　　“维维安大人，这是主人汤菜，采用6岁左右的迪多星人，配上野魔藤慢火熬制3天3夜，最后再加上马尔斯文明人的鲜血熬制而成，请维维安大人验收！”

　　“嗯，抬进去！”

　　……

　　一道接一道菜，全部都是采用宇宙当中各文明星球的外星人或者其他的原材料，采用各种方法不断的烹饪而成，全部都经过了维维安仔仔细细的检查，这才被允许抬了进去。

　　“希望这一次主人不会把我丢进怪兽牢笼里面！”十多道菜过后，维维安略微放下了担忧的心，看看时间，也跟着走了进去。

　　飞船的最中心，这里是这艘庞大的宇宙飞船主人的所在地，所有的布置都是圆形的，圆形的门，圆形的显示器，圆形的床，圆形的桌子……甚至连服务的外星人都是以圆滚滚体型为主的外星人。

　　在最中间，一个庞大的圆形的床上，一座圆滚滚的小山此时正在呼呼大睡，伴随着呼呼的声音，时不时还有紫色的雷电闪现，这个圆鼓鼓的身躯好像是皮球一般，非常的接近一个圆形的球体，随着呼呼的声音，时而膨胀，时而又缩下去。

　　维维安进来之后，看到中间的主体还在呼呼大睡，微微的松了口气，不过也不敢发出任何的声音，只是静静的等待着。

　　旁边巨大的圆桌上面，十多道各种各样的菜摆在上面，那些被当作食材烹饪的外星人，还没有死去的此时不断的哀嚎着，特别是看到中间巨大的圆球之后，一个个更是痛哭不已。

　　“嗤~嗤~”中间的圆球似乎听到了他们的哀嚎声，几道紫色闪电在宽大的大殿内闪过，庞大的圆滚滚一下子竟然鼓胀起来，从圆鼓鼓的球体之中伸出两个手，同时圆鼓鼓上面翻出眼睛、鼻子、嘴。

　　“这一觉睡的真是舒服啊！”一道洪亮的声音在大殿响起，隐隐带着雷电，让所有的外星人不寒而栗。

　　“伟大的主人，您比起以前来更加的圆润了！”维维安非常恭敬的上前说道，维维安的主人派姆是来自派尔文明，派尔文明是一个以“圆、大”为审美观念的文明，最喜欢的就是被人夸变圆了，变大了！

　　“哈哈，是吗？我看来看看！”派姆一听非常高兴，连忙对着镜子照起来，看到自己圆滚滚的身躯，满意的点点头。

　　“确实是变圆了一些，但是还不够大，嗯，看来我要多吃一些！”派姆圆鼓鼓的身躯上，小小的眉毛轻轻一挑，微微有些不满。

　　“伟大的主人，我都已经为您准备好了，请您享用！”


第415章 宇宙商人

　　“主人饶命啊！主人饶命啊！”

　　泡在绿色液体之中的外星人听到维维安这话的时候更加的恐惧，不断的挣扎着，大声的求饶着。

　　“哈哈，我就喜欢看你们这些小虫子挣扎，喜欢听你们呐喊的声音，叫吧，你们叫的越响亮我就吃的越开心！”

　　中间的圆滚滚派姆听到这些人声音之后，反而更高兴，整个庞大的圆滚滚的身躯上面竟然露出了享受的声音。

　　“你才是大虫子，大肥虫子，迟早你也会下地狱的，会有报应的……”

　　泡在绿色液体之中的外星人眼见不能活命，开始歇斯底里的诅咒、谩骂起来。

　　“对嘛，骂，继续骂，愤怒和恐惧会让你们的味道更加的鲜美，啧啧！”

　　圆滚滚的派姆毫不介意，这样的事情他看的太多了，巨大的圆球上面一个手臂轻轻的伸进跑着绿色液体的器皿当中，随手一抓就抓住一个外星人，然后轻轻的在空中甩一下，甩干净上面的绿色液体，然后又在旁边的盘子蘸酱上面沾上一些粉料、酱汁。

　　“饶命啊！主人！”

　　那个外星人看着圆滚滚小山上面张开了一张巨大的嘴，里面满是细小的尖牙，而自己在慢慢的向里面移动过去，已经吓的不行了，死命的呐喊着！

　　“咔擦~”

　　伴随着这样的声音，那个外星人直接被圆滚滚的派姆中间咬断，下半身已经被吞下去了，上半身还在他的嘴里面不断的想要爬出来，同时伴随着大量的红色的鲜血。

　　“咔擦~”

　　又是一声响起，这个外星人又被吃进去了1/3，只留下一个头带着一半的身躯，这个外星人已经没有丝毫的反抗，派姆满嘴的鲜血和各种酱汁、香料，他的嘴里轻轻一挪动，所有的东西全部跟着进入。

　　“咔擦。”

　　又是一声，派姆的嘴已经合上，眼睛也都闭上了，似乎在细细的品味其中的美味，非常的享受，细小的眉毛都在不断的伸展。

　　“啧啧~就是这个味道，脆、酥、鲜、香！”

　　派姆睁开细小的眼睛，嘴里不断的嘟囔着，手却又再一次的伸到透明的器皿当中，又抓住一个外星人非常快速的沾上酱料，香料粉末。

　　这一次他就没有再细细的品尝了，而是非常快速的几口就将这个外星人给吞了下去，然后又快速的抓住两个，同时塞到嘴里面。

　　伴随着“咔擦，咔擦”的声音，两个外星人被派姆的牙齿嚼的粉碎，然后一起被派姆吃到了肚子里面。

　　“这次的甜点不错！”

　　一旁的维维安强行装着镇定，不敢发出丝毫的声音，他虽然见了无数次这样的场面，但是他每一次都还是吓的不行，现在听到自己主人这样的夸奖，提心吊胆般的身子总算是微微放松了一些。

　　“愿伟大的主人越来越圆润！”维维安非常恭敬的感谢道。

　　派姆没有理会他，已经胃口大开的他开始风卷残云般的大吃大喝，巨大的圆桌上面，一道道用各种外星人和来自宇宙各个星球的食材烹制而成的美食，飞速的减少着。

　　越吃越兴奋的派姆，圆鼓鼓的身躯不断的膨胀着，似乎是黑洞一般，可以吸纳所有的东西，没有容量的限制。

　　很快，十多道菜全部化成了派姆庞大身躯的一部分，他此时比起刚刚开始的时候似乎又大了一圈，整个人闭着眼睛，细细的品味着，享受着！

　　“噗~~”

　　派姆感觉自己的肚子有些涨，微微运转体内的元力，接着放出一道异常难闻，带着腥臭，颜色微黄的气体，整个大厅都被这种气味给充满。

　　“恭喜主人，贺喜主人！”

　　大厅内的外星人强忍着这种难闻的气味，非常整齐地说道，他们都很清楚，这个时候是派姆最享受的时候，每次只要他吃的很好，都会放出这种气体，这就说明他的心情不错，主人心情不错的话，大家也就能够活的更久一些。

　　“嗯，我们现在的位置在哪里？”

　　派姆此时心情大好，非常享受着，问起正事来。

　　“伟大的主人，请看星图，我们目前所在的位置是在猎户座旋臂这里，这一带是一个非常贫瘠的星域，附近的星系非常少，彼此离的也非常远！”

　　维维安一听，立刻用遥控器打开一个巨大的圆形显示器，显示器上面一张巨大的银河系星图缓缓展开，同时在银河系的旋臂上面有一个点亮着，表示着目前所在的位置。

　　“猎户座旋臂，没想到这一次的时空乱流竟然把我们带到这样贫瘠的区域，不过竟然来了，还是四处看看，说不定也能碰到一些值钱的东西，要是能够遇到4级以上的文明，还可以好好的做笔生意，大赚一笔！”

　　说到正事的时候派姆完全没有了刚刚的随意的样子，完全变了人一样，变成一个精明的商人。

　　没错，派姆真实的身份是一名宇宙商人，派尔文明其实就是宇宙当中的商人文明，依靠在各个文明、星系之间贩卖货物赚取财富。

　　当然了，在星际之间当商人也不是那么好当的，星际海盗多的是，打劫这种宇宙商人是他们最喜欢干的事情，甚至有很多文明看着星际商人的时候也会起了歹意，临时客串一番星际海盗。

　　所以每一个星际商人都不是简单的主，不说武力值报表，对付对付普通的星际海盗、中低级的宇宙文明还是没有问题的，即便是打不过，他们的宇宙飞行器也是速度奇快无比，逃跑速度飞快。

　　这一次，派姆就是遇到了银河系最有名的星际海盗“红蜘蛛”海盗团，这才慌忙之中紧急进入曲速引擎飞行，又遭遇了空气乱流波动，这才到了猎户座旋臂这里。

　　当然从刚刚派姆的话当中我们也都知道，他虽然说是宇宙商人，但是那也是和实力对等的文明才会进行正常的商业交往，至于碰到低级的宇宙文明，星际商人也会变成星际强盗，毁家灭国的事情，派姆这个星际商人也没少干。

　　可以说他这艘宇宙飞行器上面大部分的生物基本少都是他从那些低级文明掠夺而来，全部是他的奴隶，任他打杀，吃喝，只有少数重要的岗位是他自己的族人或者是从其他中高级宇宙文明雇佣而来的。

　　“伟大的主人，在这样贫瘠的星域，想要遇到一个4级以上的文明应该是很难，不过主人说不定就又能找到几种美食！”

　　维维安也不是那种一无所知的奴隶，派尔文明作为宇宙商人文明，对于如何开发奴隶的价值还是很有一套的，所有的奴隶都是根据他们种族的特点，进行专门针对性的培训和教育。

　　大脑比较发达，思维活跃，学习能力强的被专门培训成科学家之类的来搞搞研究；身体强壮，反应灵敏的被培育成宇宙战士，专门用来和敌人作战；对于派尔文明或者其他中高级宇宙文明是美食的，则被精心的进行饲养，然后培育成各种美食原料用来出售赚取利润……

　　总之，作为一名商人，派姆是不会养那些废物的，每一个生存在这艘宇宙飞行器上面的文明和种族，甚至是个体都必须体现自己的价值，为派姆赚取利润或者提供各种服务，没有价值的东西早就被派姆丢到了某个宇宙的角落里。

　　“哼！红蜘蛛海盗团，迟早有一天我会狠狠的修理你们一番！竟然把我逼到这样贫瘠的星域来，星系都如此的稀少，彼此之间还隔的如此之远！”

　　派姆想到这里就相当的恼火，也不知道为什么，这银河系大名鼎鼎的“红蜘蛛”海盗团竟然打起了自己的主意，派姆很清楚自己的斤两和价值，根本就不足以吸引“红蜘蛛”海盗团。

　　“红蜘蛛”海盗团可是出了名的贪婪，他们一向只打劫那些价值大、富饶的文明和星系、星球，对于自己这样的小商人根本就没有丝毫的兴趣。

　　“伟大的主人，这里是相当的贫瘠，但难免就会出现奇迹呢，上一次的时候，主人也是随意的来到一片贫瘠的星域，可是那一次主人可是大赚了一笔！”

　　维维安听到主人的嘟囔，连忙上千安慰，他很清楚自己保命的关键就在于派姆的心情，他心情好，自己就可以活的长久一些，心情不好，对于自己这样的奴隶，说不定就被随意的打杀了。

　　“哈哈，你说的对，宇宙充满奇迹，说不定我在这里就遇到了什么宝贝东西，大赚一笔！”

　　被人说出自己经商当中最得意的一次，派姆的心情瞬间就好了起来，维维安说的那一次，派姆无意之中来到一个比较偏远的星域，没想到在哪里竟然遇到一个中级宇宙文明，而且是一个一直没有和外界往来的文明。

　　派姆非常简单的就在这个文明的身上赚到了一大笔的利润，而且因为是派姆单独发现的，别人不知道，所以他时不时都会去哪里走一走，都能大赚一笔。


第416章 暴利宇宙商人

　　一般而言在宇宙之中经商，风险非常大，宇宙海盗、宇宙风暴、孤寂星域……可谓是困难重重，千般辛苦万般磨砺，没有一定的实力根本就不敢到宇宙之中去流浪经商。

　　但是依然有无数的文明、无数的个人选择去宇宙之中冒险、闯荡、经商，因为宇宙之中充满机遇，充满财富，充满奇迹！

　　就拿派姆来说，以前的时候他还仅仅只是派尔文明当中最普通的一员，非常的普通，可以说还是相当贫穷的一员。

　　刚刚开始的时候跟随其他的人去宇宙经商，当别人的雇员，学习宇宙经商、流浪、生存的法则，同时慢慢的积累一些原始的资本。

　　等到有了一定的积累之后，学习的经验也相当丰富之后，就开始和一些同族的人一起合伙经商，共同出资购买宇宙飞行器，共同去宇宙之中闯荡。

　　当然刚刚开始购买的宇宙飞船肯定都是又小，又便宜，但是宇宙经商的利润非常的可观，他和朋友紧紧用了几十年的时间就攒下了相当大的财富。

　　然后派姆就开始单干了，从最小的商船开始，慢慢的发展，经营上百年之后，派姆才有了如今的一切，拥有一艘直径5000公里的庞大宇宙飞船，以及上面攒下的无数的财富，成为派尔文明广为传唱的传奇商人。

　　派姆从刚刚开始学习经商到现在，不过200年左右的时间，积攒下的财富足以媲美一些贫穷的中级宇宙文明。

　　单单这艘直径5000公里的宇宙飞船，就是派姆花费了巨额资金向5级宇宙文明购买的，体积庞大，拥有非常强大的功能。

　　速度方面拥有5级曲速引擎，一次可以曲速航线可以跨越非常遥远的距离，几十亿光年距离对于5级曲速引擎而言仅仅只需要一次曲速航行就可以抵达。

　　在攻击方面，这艘庞大的宇宙飞船同时也是一艘强大的宇宙战舰，战斗力足以媲美4级宇宙文明的全部战斗力，吊打初级的宇宙文明根本就不费吹灰之力。

　　防御力方面，拥有强大的能量防护罩，初级宇宙文明基本上没有能够攻破的手段，中级宇宙文明的攻击手段能够大幅度的削弱，再加上宇宙飞船本身厚达几公里的钢铁外壳，根本就是一个钢铁堡垒。

　　一艘5级文明打造的宇宙飞船本身就是价值连城，更何况这艘宇宙飞船上面还有这些年来派姆在宇宙各地经商、抢劫积累的无尽财富。

　　从一个贫穷的小子到拥有如此庞大的财富，全部都是依靠在宇宙之中经商、抢劫而来，可见宇宙之中的机遇，可见宇宙经商的暴利！

　　随随便便走一趟，不赚个几千倍、几万倍的利润，你都不好意思说你是宇宙商人！

　　派姆作为一名传奇的宇宙商人，自然是奇遇连连，维维安说到那次事情，维维安随意的在宇宙之中流浪，无意之中来到一处贫瘠的星域，非常非常偏僻的星域，从来就没有宇宙商人去过的星域。

　　在这里派姆竟然发现了一个四级宇宙文明，这个四级宇宙因为重来没有和宇宙之中有过接触，对于宇宙之中的事情知道的非常少，而且这个四级宇宙文明所在的星系竟然出产一种宇宙之中非常珍贵的矿产——鎏金！

　　鎏金这种东西对于初中级宇宙文明而言很少有知道它的用处，只会把它当成普通的金属对待，但是在6级宇宙文明当中，鎏金是价值连城的东西，非常的昂贵！

　　派姆这一次狠狠的大赚了一笔！对于宇宙商人都说能说大赚一笔，可见派姆当时是赚取了多少的财富。

　　用“富可敌文明”来形容派姆也是丝毫不为过的，银河系的文明千千万，其中绝大部分拥有的财富都未必超过派姆。

　　所以被维维安一提到那次的事情，派姆整个人就非常的兴奋，说不定这一次自己又能走大运，又大赚一笔呢！

　　“探测器，广播什么的，我都已经安排好了，伟大的主人，想必很快我们就能收到关于这一星域的详细信息了！主人这一次肯定是又要大赚一笔的！”

　　维维安非常恭敬地说道，对于自己的这个主人，维维安对于派姆的性情已经是非常的了解，所以任何时候他都会替派姆将各种事情安排的妥妥当当。

　　“嗯，干的不错！”

　　派姆点点头，这个维维安做事还是非常让自己放心的，很多事情不需要自己去吩咐，他都已经做好了，所以派姆就决定让他多活一段时间。

　　派姆很清楚，自己的这些奴隶根本就不可靠，要不是自己用奴隶项圈控制住他们，他们早就把自己给反了，所以派姆经常会将这些管家什么的奴隶给换一换，一来是他们知道害怕，做事的时候更用心；二来嘛自然不让这些管家形成自己的势力，对自己不利。

　　……

　　另外一边，在距离派姆的商船不远的地方，魔焰文明的“种子号”宇宙战舰快速的在虚空之中飞行，同时时刻不停的关注着四面八方虚空之中的动静。

　　“滴~滴。”

　　“种子号”上面的探测设备都是时刻全开的，不断的接收着来自宇宙之中的各种电磁波、光谱信号，光磁信号……

　　“滴滴~滴滴~滴滴！”

　　突然一阵刺耳的声音打破了这里的平静，一般这样的声音都是有重大的发现才会出现，所以立刻引起了魔焰文明科学家的注意。

　　“接收到大量非常有规律的电磁信号，光磁信号！信号的来源，我们前进方向的正前方！”

　　“立刻翻译！”

　　接到手下报告的魔焰大科学家第一时间就赶了过来，正前方发现了大量的，有规律的信号，这非常的不正常，特别是对于在逃跑之中的魔焰文明而言，说不定就是敌人已经跑到了前方。

　　但是魔焰文明的科学家也是满头的雾水，如果是自己追击敌人，跑到敌人前面布下天罗地网，肯定不会如此明目张胆的发送大量的信号出来，这不是明摆着告诉敌人嘛。

　　“信号的来源距离我们0.2光年，目前接收到的信号包涵的语言种类超过1万种，所有的语言经过我们语言学家的判断，全部都是一个意思！”

　　魔焰的助手赶紧将初步的情况汇报上来，魔焰文明也是惊弓之鸟，被帝国给打怕了，当然更多的是也是为了自己文明的传承。

　　“翻译出是什么意思了吗？”魔焰听到这里的时候也是一头雾水，搞不清的到底是敌人还是别的外星文明。

　　“翻译出来了，大概意思是：宇宙商人派姆真诚、公平、公正经商，一切都可以买，一切都可以卖，欢迎所有的宇宙文明前来交易！”

　　“宇宙商人？派姆？一切可以买，一切可以卖？”魔焰听到这里的时候眼睛越挣越大，根本就没想到过在这里竟然遇到了什么宇宙商人。

　　“立刻通知军队准备战斗！魔焰文明进入红色预警状态！”

　　“立刻让智囊团分析对方文明等级，还有分析对方话里的可靠性，如果真的是可以交易的宇宙商人，那么我们的希望就真的来了！”

　　“还有立刻让实力最强的占卜师进行占卜，我要清楚的知道这个宇宙商人的可靠性！”

　　“立刻让人准备一份清单，将无用的但是可以用来交易的东西列出来，如果真的是可以交易的宇宙商人，我们也应该早点做准备！”

　　魔焰接连下了好几个命令，这个时候已经非常关键了，因为自己的飞船在不断的靠近对方，时间非常的紧急！

　　很快，整个魔焰文明都行动起来，所有的人都被调动起来，魔焰文明也是制定了一系列的应对各种紧急情况的措施，一切都是为了文明的延续和传承。

　　很快，占卜师这边的占卜结果，智囊团这边的研究结果全部到了魔焰的手中，占卜师的占卜结果现实，这是魔焰文明机会和希望。

　　智囊团的结论是这是魔焰文明必须把握的机会，宇宙商人，这是魔焰文明了解宇宙的一个好机会，同时也是魔焰文明可能逃脱敌人追杀的机会，必须把握！

　　得到这样的结果，魔焰一下子皱着眉头，脑海之中不断的思索着，到底要不要和对方接触，这又会不会是一个陷阱？

　　宇宙之中的商人不用想也都知道，肯定不是善茬，对方虽然口号喊的很好，但是魔焰可不敢相信，宁可以最坏的情况来考虑，也不能带有丝毫的侥幸心理！

　　只是不管是智囊团也好，还是占卜师的占卦也好，全部都说这一次是一个难得的机会，这又让魔焰非常的犯难。

　　魔焰身为魔焰文明的领导者，最后一批魔焰文明的领导者，肩负的着魔焰文明传承的重任，他很清楚自己的每一个决定都很可能会让自己的文明陷入万劫不复之中，所以每当做出任何一个决定的时候，魔焰都会深思熟虑！

　　“先和对方进行通讯，了解下更多的情况再说！”魔焰想了许久，还是先决定和对方先进行通话！


第417章 试探

　　“组建一个专业的对话、谈判团队，先和对方接触一下！”已经下定专心的魔焰，行动起来也是雷厉风行，立刻就下令。

　　很快，魔焰文明就组建起来一个专业的对话、谈判团队，同时还有庞大的智囊团、科学团队作为后援，魔焰文明自然谨慎异常，不敢有丝毫的大意。

　　“立刻采用电磁通许技术，光磁通讯技术，以及我们刚刚才开始研究出来的引力波通讯技术和对方联系！”

　　所有一切都准备妥当之后，魔焰冷冷的下令，之所以要用三种通讯技术和对方联系，这里面也是有着深层次的考虑。

　　通讯技术是反应一个文明科技发展水平的重要指标！你一个文明用什么样的通讯技术，就能从这种技术中推断出你这个问题的科技发展水平。

　　电磁波通讯技术是属于最落后的通讯技术，光磁通讯技术也和电磁波差不多，真正还能拿得出手的是引力波通讯技术，这个算是还可以的技术，是魔焰文明目前研究之中的技术，并不算太成熟。

　　这对话和谈判其实就是亮肌肉的意思在里面，这最先展现肌肉的就是通讯技术，要让对方知道自己这边的实力，互相摸清楚对方的情况，这后面的对话和谈判就能相应的进行调整，所以魔焰才会下令用好几种通讯技术和对方联系。

　　“尊敬的宇宙商人派姆阁下，我是伟大的魔焰文明当中的一直舰队，非常荣幸能够在宇宙之中和您相遇，期待和您能够有愉快的合作！”

　　非常简单的对话，利用三种通讯技术发往派姆所在的位置。

　　魔焰文明非常聪明的隐瞒了真实的身份，装着大尾巴的说是伟大的魔焰文明当中的一只舰队，非常清楚的告诉对方，自己这里仅仅是一只舰队，是伟大魔焰文明的一只舰队，表现的很自信的样子！

　　没过多久，派姆所在的宇宙飞船就收到了魔焰文明发送的信号，维维安赶紧的将这一情况汇报给派姆。

　　“伟大的主人，我们刚刚收到了一个自称是魔焰文明一只舰队的信号，对方希望能够和我们进行交易！”

　　“哦？怎么快就有消息了？分析了对方的情况没有？”

　　派姆一听就来精神了，商人的本质就是为了多赚钱，在这样空荡的星域之中，怎么也没想到如此之快竟然就有了回音。

　　“回禀伟大的主人，科学团队已经进行了分析，对方一共使用了三种通讯技术，电磁波通讯、光磁通讯和引力波通讯技术。”

　　“基本可以判定对方的文明等级在2-3级宇宙文明之间，不过对方表现的非常自信的样子，而且根据我们的探测设备对来源点的探测。”

　　“对方是一艘宇宙战舰，直接在500公里左右，所以可以判断对方的文明等级应该不会低于3级宇宙文明！”

　　维维安打开大屏幕，将科学团队的分析报告给显示出来，派姆虽然是一个宇宙商人，但是这艘庞大的宇宙飞船上面还是有无数的科学家为派姆进行各种研究，科学家也是宇宙之中可以交易的货物之一！

　　“不会低于3级宇宙文明，还比较自信，又是他们文明当中的一只舰队！”派姆仔细的思考着。

　　如果能够确定对方是3级宇宙文明，派姆肯定是毫不犹豫的就会扮演一次宇宙强盗，好好的洗劫一番对方。

　　可是现在的关键是对方至少是3级宇宙文明，而且还是他们文明当中的一只舰队，所以这就需要好好的考虑一番了。

　　作为一个商人来说，派姆信奉的法则自然是利益最大化，冒着风险和对方干起来很可能什么都无法获得，说以派姆思考了一番之后还是决定先和对方正常交往，打听清楚一番，确定对方的一些虚实之后再来下决定。

　　“回复对方，我们是诚实守信，公平、公正交易的星际商人，一切可以买，一切可以卖！”

　　“好的，伟大的主人！”

　　维维安恭敬地说道，其实他早已经料到了派姆会怎么做，别看派姆在这些奴隶面前非常肆意，但是在宇宙之中闯荡的时候，他可是非常的谨慎，在不确定的情况下，派姆一般都是正经的宇宙商人。

　　只有在非常确定的情况下，并且有很大获利的可能下，派姆才会去扮演星际强盗、星际海盗的角色，干干杀人越货的事情。

　　“魔焰阁下，对方回复信息了，还真是一副正常商人的样子！”

　　此时整个魔焰文明都在焦急的等待，很快，对方就回复了魔焰文明，破解文字的速度非常快，魔焰文明能够快速破解是因为对方发送的语言种类非常多，其中有很多中都是非常简单的易懂的语言，可是对方竟然也能很快就破解魔焰文明的语言，这一点上就知道对方的实力！

　　“既然对方是正经的商人，我们一开始又装着很自信，那么我们就一直装下去，直接点，问问对方有那些货物，收购和出售的价格是怎么样的。”

　　魔焰听了皱着眉头，仔细思考一番之后，心一狠，决定继续装下去，装的很自信的样子。

　　这就有点类似于我们平时生活当中，一个穿着一般的人准备去买车，而且选择看车的时候一开口就说我要买跑车，然后又接着装着说能不能试驾一样。

　　魔焰的目的就是要表现出自己这边的自信来，你不是说你是宇宙商人嘛，好，既然是商人，我也就不废话，直接就来你这里看货，装着一副大爷有钱，有好东西赶紧拿出来的样子！

　　“尊敬的宇宙商人派姆阁下，伟大的魔焰文明非常高兴能够和您进行交易，不知道贵方能否列出交易的清单和对应的价格！”

　　很快，魔焰文明的回复就到了派姆的手中，这让派姆更加的谨慎，对于口气上还是很大气的，一口一个“伟大的魔焰文明”，刚刚接触对方就直接让自己这边列出清单和开价，非常的自信！

　　“难道我又要走大运？在这样贫瘠的星域也能遇到中级宇宙文明？”


第418章 宇宙商人的货物清单

　　派姆此时心里一阵激动，他太清楚这样一个原始的未对外交往过的文明具有多大的价值，这种没有对外交往过的文明，宇宙中称为土著文明，即便是有好东西，很多时候也是很难发现，自己随便花点不值钱的东西也能换的到。

　　而且对于这些文明而言，很多时候自己手中觉得不值一文的东西，对方可能就会求之若渴，愿意花费巨额的财富去换取。

　　这就有点类似于大航海事情，欧洲殖民者拿着非常无用的玻璃镜子去换别人的黄金、宝石、珠宝一样。

　　土著不识货，好东西当成是不好的东西，随随便便的就换出去，别人手中的垃圾却看成是宝贝，还费巨额的代价去换取，这就是信息的不对等，土著知道的东西太少了！

　　当然，另外一个方面也是因为资源产地的原因，可能黄金这种东西在土著这里非常普遍，但是别的地方非常稀少，而玻璃这种东西土著从来没有见过，自然是当宝贝，所以也不能完全说是欺诈。

　　正所谓“彼之毒药，我之仙草！”

　　星际商人就是将不同星域出产的特产带到不同的星域去出售，很可能在地球上茶叶这种东西根本就不值什么钱，但是如果贩卖到遥远的别的星域去，就很可能价比黄金！

　　也很有可能在别的星域非常常见的钻石、珠宝，贩卖到地球这边来就价值连城！古代阿拉伯人就是依靠贩卖东方的丝绸、瓷器，大赚特赚，在东方非常便宜的丝绸和瓷器，经过他们一贩卖到西方，都可以和黄金等价！

　　放大到星际之中来，这种暴利更是会放大无数倍！

　　地球上可能毫不起色的非常常见的植物，很可能就是某个遥远星域强大文明当中备受推崇的香料，愿意花重金求购；某一种资源在这个星域非常的稀缺，但是在另外一个星域又非常的富有，只需要贩卖过去就能大赚特赚……

　　无数这样的例子对于星际商人来说已经司空见惯了，他们靠的就是把不同的货物在星际之间买来卖去，赚取了无数的财富！

　　想到这里，派姆的心中就是一热，赚钱的机会来了！

　　“发一份我们对外出售的清单给他们！”

　　派姆此时已经完全转换成了一名精明的商人，巨大的圆滚滚上面两只小眼睛不断的转溜，也许是想着这一次又能大赚特赚！

　　没过多久，魔焰文明这边就收到了派姆这边发过去的详细的对外出售的货物清单。

　　“银河系地图：包涵详细的银河地图信息、航道信息，详细的记录了银河中超过5000万颗恒星的位置，标注了银河系超过100万个文明的详细信息，新入宇宙大家庭的文明必选，建议购买。售价1000000单位！”

　　“宇宙文明等级划分和介绍书：详细的介绍了宇宙文明等级的划分和标准，是出入宇宙的文明必备，算是新手攻略书，建议购买。售价1000000单位！”

　　“银河系势力分布图：详细的记载了目前已知的100万个文明的势力范围图，详细的记载了银河系100多个四级以上宇宙文明的势力范围，对外友好态度，禁忌风俗，加入附属宇宙文明的条件，新入宇宙文明必选，建议购买。售价1000000单位！”

　　“……”

　　派姆这边是非常有经验的，一看就知道这一星域范围内的宇宙文明肯定是从来没有和别的宇宙文明有过太多的接触，对于宇宙之中或者说是银河系当中的信息知道很少，也肯定是非常想知道银河系内的一些信息。

　　所以派姆放在最前面的一些商品，全部都是各种信息，信息也是一种商品，而且售价还非常的昂贵，信息的质量还不一定要多靠谱。

　　就拿银河系地图来说，这种东西每一个文明手中都会有一份，派姆他走的地方多，将无数文明的星图拿来汇总，然后删掉一些重要的信息，将一些比较大众的星系拿出来出售给这些没见过世面的文明，也肯定是比他们手中的星图要准确，信息量更大，对方也肯定还会购买，这宇宙之中闯荡，没地图怎么行！

　　所以派姆的开价也是相当高，100万单位！虽然不知道这个单位是什么衡量的标准，但是放在最前面就知道肯定不便宜。

　　还有宇宙文明等级的划分和标准，这种东西也是土著文明非常渴望的东西，因为谁出来闯江湖的时候肯定是也希望清楚的实力等级，在江湖大概在那个位置，这样以后和人对上的时候也能有个衡量的标准，而不是像是愣头青一样。

　　至于银河系实力分布图，这个对于土著文明而言就更加的重要了，有了这个东西就好比是有了一份详细的江湖高手排行榜，这个文明是几级的，主要势力在哪里，对外友好还是凶恶，收不收小弟之类的。

　　买下了这个就等于非常清楚江湖之中的一些东西，而不会一头撞到了这些大佬的利益上面去，被人打的头破血流，甚至初入江湖就身先死，新手必备啊！

　　前面的这些货物都是一些信息类的东西，对于土著文明而言又都是非常渴望的，愿意花大代价来购买的，但是对于派姆而言，这些东西根本就不会对他减少任何的损失，不过是复制一份信息表而已，成本几乎为0！

　　而事实上也正如派姆估计的一样，魔焰文明的人一收到货物清单，立刻眼睛就变的血红起来，特别是看到最前面的这些货物清单，这些信息类的清单时，一向淡定的魔焰大科学家都忍不住死死的盯着。

　　“买买买，这些信息全部都要了，我们魔焰文明一直局限在大犬座星系当中，对于宇宙之中的事情根本就完全不知道，这去宇宙之中闯荡，没有这些信息怎么行？”

　　“也辛亏我们目前走过的区域还非常小，要是几千年，几万年之后，我们的子孙后代去宇宙之中闯荡，一不小心就触犯了那些高级宇宙文明，肯定是凶多吉少，这些信息全部买下来了，必须买下来！”


第419章 狂喜

　　魔焰此时已经激动的不行了，连用好几个买和必须，可见他的内心是多么的激动！当然，整个魔焰文明决策层、智囊团也全部激动不已。

　　初入宇宙的他们就像是一头无头的苍蝇，根本就不知道宇宙的任何信息和情况，一个不好就可能装到别人的蜘蛛网上去了，急需派姆提供的各种关于宇宙的信息，不用魔焰说，所有的人也都狂点头，必须买下来！

　　忍不住激荡的心，魔焰文明继续看了下去，这一出手就是这样的好东西，后面的东西肯定不差，所有的人忍不住仔仔细细的看了下去。

　　“曲速引擎发动机制造技术，曲速引擎是宇宙当中中级宇宙文明的标志性技术，利用强大的力量扭曲空间，从而形成空间跳跃式的飞行，根据跳跃飞行的距离不同，曲速引擎制造技术的价格也有所变化，1-3级的曲速引擎技术价格为1000万-3000万单位！”

　　“宇宙是广袤无边的，想要在宇宙之中闯荡，没有好的飞船可不行，更何况这是4级宇宙文明的标志性技术，强烈建议购买！”

　　曲速引擎其实是可以划分为1-10级，只不过派姆虽然是富有的宇宙商人，但是他的手中并没有太过于先进的曲速引擎制造技术，再者即便是有也不会拿出来，对于魔焰文明这样的土著文明而言1-3级曲速引擎制造技术足够了！

　　同时，作为宇宙商人，派姆对于每一件货物都有详细的说明，并且还会配上煽动性的文字，比如建议购买、强烈建议购买等等。

　　这曲速引擎武装的宇宙飞船就相当于是一辆跑车，一拉出去别人就知道你很牛13，至少是有钱，一般的文明见到4级宇宙文明标志性的技术时，都会仔细的思考再三，得罪于你到底值不值当，至少唬人是没有问题的。

　　“好东西啊！曲速引擎技术！”

　　魔焰看到这里的时候，连口水都流了出了，在宇宙之中飞行，他实在是切身实际的感受到了宇宙的广袤，没有曲速引擎技术，即便是光的速度在宇宙之中飞行，那也是非常漫长的需要的时间都是以多少多少年来计算的。

　　“这个也要买下来，必须买下来！”

　　魔焰文明的人心里呐喊着，曲速引擎技术啊，有了它魔焰文明就不需要像老鼠一样被敌人追着满宇宙的到处跑，更不会成为丧家之犬；有了它，魔焰文明就可以很快找到一个新的家园，重新的繁衍生息下来。

　　“量子通讯技术，量子通讯技术是利用量子纠缠效应进行信息传递的一种技术，具有无视距离的实时性、高保密性的特点。所谓无视距离，是指无论在多遥远的距离，量子通讯技术都可以实时通讯，因为量子的特殊性，所以这种通讯技术也具有非常高的保密性！”

　　“量子通讯技术是中级宇宙文明当中主流的通讯技术，应用最广泛的通讯技术。建议购买，售价：1000万单位！”

　　“大规模反物质制造技术，附反物质保存技术；反物质和正物质一接触就会产生湮灭的效果并且伴随释放巨大的能量，所以反物质技术可以用来制造动力，也可以用来制造武器，是杀人越货的不二选择！”

　　“反物质是宇宙文明当中的硬通货，任何文明都需要，建议购买，售价：3000万单位！”

　　“……”

　　看到这里的时候，不得不佩服派姆，作为一名宇宙商人，他真是精明到了极点，他提供的货物清单干货满满，对于像魔焰文明这样的土著文明吸引力实在是太大了！

　　但是前面的这些货物，我们都可以发现一个规律，那就是这些货物全部都是理论性、虚拟的东西，根本就没有实物。

　　什么这样信息、那样信息，什么这个技术，那个技术的，一个个价格高昂不说，对于派姆而言又没有什么成本，还是只需要从自己的数据库当中复制一份出来就可以，根本就没有任何的成本，可以买个无数次！

　　实在是太精明了，要知道这些信息啊，技术啊，很多都在宇宙文明当中都是烂大街的东西，大家都知道，虽然说信息和技术都是非常宝贵的，但是大家都知道的信息和技术就没什么用了。

　　派姆就是看准了魔焰文明是一个土著文明，虽然等级至少是3级宇宙文明的水平，但是它毕竟是一个土著文明，既然是土著文明，同时至少也是3级以上，所以派姆也就不打算当强盗，但是卖卖这些东西的机会，无本万利的机会，派姆肯定是不会错过的。

　　同时魔焰文明这边对于这些信息、技术什么的也都是异常的眼红，狂喜无比，恨不得将所有的信息全部买下来，立刻就让魔焰文明成为4级宇宙文明。

　　对于魔焰文明而言，这些东西都是异常渴望的，肯定是愿意花费大代价来购买的，甚至可以说砸锅卖铁也要购买下来！

　　派姆一方是几乎没有任何的成本，魔焰文明一方是愿意砸锅卖铁的花费巨额资金来购买，一本万利都不足以形容，这就是宇宙商人最真实的写照，宇宙商人暴利的所在！

　　几乎不需要什么成本的东西都卖出天价，大赚特赚！

　　“魔焰阁下，宇宙对于我们魔焰文明实在是太眷顾了，竟然让我们遇到了宇宙商人，这个宇宙商人肯定是宇宙指引他过来的，是宇宙要拯救我们魔焰文明，要让我们魔焰文明在宇宙之中大放光彩！”

　　魔焰大科学家的助手看到这些货物的时候，整个人都已经泪流满面，他似乎看到了魔焰文明逃过了帝国的追杀，寻找到了新的家园，然后快速的发展起来，成为一个响彻银河系的伟大的文明。

　　“是啊！这是宇宙对我们魔焰文明的眷顾，指引我们往这个方向飞行！不过我现在担心的是这些东西虽然都是好东西，但是我们未必就能买的起！”

　　魔焰大科学家越是看到后面的时候，反而开始变的清醒起来，东西是好东西，但是自己未必就能买的起！


第420章 军火

　　“也不知道对方说的单位是什么？难道是宇宙之中的通用货币？”听到魔焰这样一说，其他人也慢慢的冷静下来，东西是很好，但是自己能买到手才是真的。

　　“先不管那些，我们先继续看下去，看看这个宇宙商人到底还有那些东西！”魔焰摇摇头，没有去想这个问题，眼睛继续往下不断的看下去。

　　“量子泡沫炸弹制造技术，量子泡沫炸弹威力无比惊人，一颗炸弹能随意的炸掉一颗星球，威力足够大的话，理论上连恒星也是一样可以炸掉的，它利用的技术就是量子泡沫的湮灭性！”

　　“威力惊人，攻击悄无声息，一向是宇宙文明当中最抢手的东西，强烈建议购买，售价3000万单位！”

　　量子泡沫炸掉的介绍竟然还带有视频，视频中，一个空旷的宇宙背景下，虚空之中一颗巨大的小行星，甚至可以看出来这颗小行星的质量还是蛮大的，受到了流体静态平衡的影响，都已经基本是圆形了！

　　接着虚空之中一道泡沫波非常快速的闪现，接着整个虚空就变的异常干净，小行星消失不见，接着就是放慢无数倍的视频，非常清楚的显示了那个球型的泡沫，它一闪现，瞬间就又带着小行星消失不见！

　　“没错，没错，就是这个！我们的敌人就是用这个摧毁了我们第一道防线，同时有摧毁了我们第二道防线上的主力战舰！”

　　“原来它的名字叫做量子泡沫炸弹！”

　　看到这里的时候，整个魔焰文明的人瞬间就认出了，实在是和帝国的战争中，魔焰文明吃尽了量子泡沫炸弹的苦头，一个泡沫在虚空闪现，自己这边精心打造的巨型宇宙战舰，辛苦培养的宇宙战士，瞬间就被湮灭了！

　　“原子级别材料制造技术……”

　　“可控核聚变技术……”

　　……

　　放在前面的都是各种各样的技术，琳琅满目，让人眼花缭乱，但是一个个价值连城，非常的昂贵！慢慢的到了后面的时候，终于出现实物！

　　“曲速引擎，总共3个型号和规格的曲速引擎，对应1-3个等级，分别是由4级宇宙文明达蒂文明制造的1级曲速引擎，一次曲速引擎飞行能够跨越0.5光年，售价100万单位！”

　　“4级巅峰文明奥卡文明制造的2级曲速引擎，一次曲速引擎飞行能够跨越1.5光年，售价300万单位！”

　　“5级宇宙文明多恩文明制造的3级曲速引擎，一次能够曲速飞行能够跨越3光年，售价500万单位！”

　　“3种规格的曲速引擎全部都是可以一安装就投入使用，4级文明的信誉保证，全部都是没有使用过的新货，使用寿命至少1000年……”

　　派姆给出的资料非常的详细，这三种曲速引擎都有对应的大小、规格，使用说明书，注意事项，保养手册，能量使用、消耗情况……从这一点来说他倒是一个真诚的宇宙商人！

　　“啧啧~曲速引擎，竟然直接有曲速引擎出售，而且这个价格竟然只要曲速引擎制造技术的十分之一，好东西啊！我看看，这个达蒂文明制造的1级曲速引擎挺适合我们的，只要购买到我们就能安装到种子号上面，逃过敌人的追击就没有任何的问题！”

　　看到这里，魔焰文明的人心里更加的激动，前面的各种技术虽然好，但是那还是需要时间来消化，需要时间来生产，这短时间很可能就会花费很长的时间。

　　现在一下子有现成的货物，而且是拿来就能用，又是非常急需的东西，无数的魔焰文明人纷纷拥抱庆祝，他们已经看到了未来！

　　“量子通讯器整套服务，该服务器是由5级宇宙文明多恩文明生产，质量可靠，操作简单，能耗低，使用寿命长……售价仅需500万单位！”

　　“反物资炸弹，保命杀敌的大杀器，制造商是5级宇宙文明波纳文明，具有操作简单、易存储，威力大……售价50万单位一颗！”

　　“量子泡沫炸弹，保命杀敌的大杀器，制造商是5级宇宙文明波纳文明，具有操作简单，易存储，威力大、攻击隐蔽……售价50万单位一颗！”

　　“能量防护罩，拥有它你就等于拥有了一张保命符，制造商是4级宇宙文明奥卡文明，具有能耗低，威力强，易操作，易保养……售价100万单位！”

　　“伽马射线攻击发射器，宇宙战争之中的重要攻击手段，拥有宇宙之矛的称号，制造商是5级宇宙文明波纳文明，具有攻击距离远，攻击距离超过20个天文单位，攻击速度快，拥有极限的光速攻击速度，攻击未来大、易操作、易保养……售价仅需200万单位！”

　　……

　　宇宙之中主流的、畅销的还是各种能够快速提高自己文明战斗力、生存力的东西，通俗的将就是军火！

　　宇宙到处都是森冷的丛林法则，每一个文明都在努力的求生，都想要获得强大的力量来获取更多的资源，让自己文明变的更强大。

　　所以宇宙之中这些军火之类的东西，能够快速提高文明战斗力量的东西在宇宙之中非常的畅销，也非常的吃香，派姆提供的货物清单当中，这类东西都是非常多的，而且说明什么的也都是非常详细。

　　“好东西啊，好东西！全部都想要！”

　　魔焰大科学家再一次的留着口水，眼睛猩红的看着屏幕之中的货物清单。

　　魔焰文明内部也好，还是被帝国杀的变成了流浪狗，魔焰文明的人实在是太清楚这些东西的价值，要是魔焰文明手中有这么一些武器和装备，在和帝国的战争之中，魔焰文明就不会如此一败涂地，毫无还手之力，被人打的差点灭族、灭了文明传承！

　　魔焰文明骨子深处里就已经深深的记住了这一切，骨子里对于强大实力的渴望异常的强烈，现在看到这些军火装备，哪里还能淡定，恨不得立刻买下所有的军火装备，然后掉头回去把敌人杀个精光，将自己的家园抢回来，不，还要灭了那个文明！


第421章 狂喜的派姆

　　长长的货物清单，魔焰文明的人是越看越欣喜，越看越眼红，这些东西都是魔焰文明非常需要的东西，或者说每个土著文明都非常需要这些。

　　从刚刚开始的宇宙信息情报、星际地图、各种各样的科学技术到后面的各种军火、稀缺珍贵的原材料，包罗万象、无所不有。

　　很多大件的东西甚至还能拆开了单卖，理论、系统的制造方法你如果买不起，还可以去买成品，而且价格还非常的便宜，派姆作为一名宇宙商人，可谓是深得经商之道的精髓。

　　魔焰文明这边，庞大的智能团队开始疯狂的运转起来，不断的对海量的货物清单进行梳理，准备拿出一份最切合实际的购物方案出来，同时专业的谈判团队也开始和派姆进行接触，咨询一些购买的细节。

　　“尊敬的宇宙商人派姆阁下，不知道贵方所说的货物售价当中的单位是指什么？”

　　魔焰文明首选决定将对方的单位给搞清楚，这个单位到底是宇宙货币呢？还是说是别的什么，想要购买对方的货物，很明显的要按照对方的规矩来做事。

　　“所谓售价多少单位，这个单位是你们将货物出售给我，我会给你们一个收购的价格，比如你们愿意出售一亿吨钢铁，那么我会出100单位来收购！当然了钢铁这东西在宇宙之中是最不值钱的，我可不收！”

　　派姆这边很快就给魔焰文明回复，所谓的单位只不过是派姆自己定的一个东西，意思也很明确，魔焰文明想要购买派姆手中的东西，必须的要先将自己手中的东西卖出去，至于价值多少都是派姆说了算。

　　这就是宇宙商人对付土著文明一贯的手法，我的东西价格就标在这里，你们想买可以，只需要把东西卖给我，我会给出一个价钱，你想买的东西越多，你需要出售的东西就越多。

　　很多时候土著文明将自己的家底都掏空了，也未必能够从派姆这样的宇宙商人手中买到多少东西，而且往往还会被派姆给坑的很惨。

　　比如，如果有土著文明只看到了一个个科技制造方法，看中了曲速引擎制造的方法，把所有的家当都卖了，换回了制造方法，到了最后的时候才发现，这个东西真不是一下子就能制造出来的，对于材料、能源、科学家、工程师等等全部都有要求，单单有方法根本就很难制造出来。

　　所以购买宇宙商人的货物时，与其买一些昂贵的制造方法，还不如买一些实际的实物，要知道宇宙商人贩卖的这些实物，比如发动机，各种武器等等全部都是宇宙当中有名的军火制造文明专门制造出来的。

　　前面提到的5级文明波纳文明，这个文明就是银河系当中赫赫有名的军火制造商，开发出来的各种军火，土著文明都能很方便的使用，至于效果嘛肯定是打了折扣的。

　　“魔焰阁下，看对方的意思，这是以物易物的方式，不过定价权在对方手中，我们肯定是会非常吃亏的！”

　　“吃亏也没有办法，更何况这种亏也是需要运气才能碰到的，让人整理一分清单发送给对方，将我们暂时用不到的，没有太多用处的货物都拿出去出售吧！机会难得，我们必须抓住！”

　　魔焰心里也很清楚，这场交易吃亏是在所难免，但是他也很清楚，这个亏还必须的吃，而且还得要大大的吃亏，换的东西越多越好。

　　另外一边，派姆此时一边吃着各种宇宙之中的美食，一边静静的等待着魔焰文明的回复，他很清楚，这些土著文明现在肯定是已经红了眼睛，恨不得买下派姆手中所有的货物。

　　“我派姆的东西是那么好买的吗？不把你们榨干，我就不是伟大的宇宙商人了！”

　　派姆此时心情大好，手中拿着一个玻璃一样的透明器皿，不断地摇晃着，里面是一种紫色的液体，时不时享受的小酌一口，然后眯着眼睛，细细的品味。

　　“伟大的主人备受宇宙眷顾，相信这一次肯定也能大赚特赚！”维维安站在旁边细心的伺候着，对于眼前这个吝啬的宇宙商人，他太清楚不过了，要不是不能确定对方的文明等级，再加上一向谨慎，这个派姆肯定是当强盗把对方洗劫一空，一分不花。

　　“嗯，我先睡一觉，如果对方将清单发过来，记得叫醒我，我倒是很期待，想要看看这个文明有没有什么让我感到兴奋的东西！”

　　派姆一口将手中的紫色液体给喝完，然后飘到中间巨大的圆床上，开始呼呼大睡起来。

　　不过派姆没有睡太久，魔焰文明这边就已经将一份份长长的清单发送过来，维维安也只能将派姆给重新叫醒。

　　“伟大的主人，对方已经将清单发送过来了！”

　　维维安一连叫了好几次，派姆才从睡眠中醒来，其实派姆作为一名宇宙元力的修炼者，即便是睡着了，有任何的风吹草动他都能第一时间知道，他是故意装成这样的，每次都是这样，所以手底下这些奴隶都以为他嗜睡，其实不过是派姆留下的诸多预防手段之一。

　　“哦，我倒是想要看看这个文明能有什么好东西？将清单慢慢的播放！”

　　派姆醒来之后，满脸的欢喜，露出了宇宙商人本来的面目，小眼睛盯着巨大的圆形大屏幕，不断的看起来。

　　“本文明绘制的星图一份，包涵4000万颗银河系的恒星分布情况，详细的记录了猎户座旋臂的恒星，售价10万单位！”

　　派姆看到第一条的时候就笑了，没想到对放这个文明竟然学自己，也搞个什么星图，并且还标价10万单位！

　　“哈哈，这个文明有意思，如此不值一文的东西竟然也敢标价10万单位，搞笑！”

　　魔焰文明这边其实也是有样学样，你可以出售信息，我也可以出售信息，你也可以标价，我也可以标价，一方面是表现自己的强势，另外一方面也是抱着能多卖一分钱就多卖一分钱的打算；最后就是不想吃太大的亏，想通过这样的形式来讨价还价。

　　“高浓度提纯铀，铀是核武器必不可少的原材料！售价1万单位一吨！”

　　“铀也能拿得出手？这东西白给我都不要！”派姆看到这里的时候不削的说。

　　“99%纯度钨，售价1000单位一吨！”

　　“99%纯度镍，售价3000单位一吨！”

　　“……”

　　“我还以为有什么好东西呢，都是些常见的普通矿物，这种烂大街的东西，根本就不值钱，大失所望啊！”派姆一边摇摇头，一边继续的看下去，嘴上虽然怎么说，但是心里还是希望能够有所惊喜。

　　“深海寒铁，万米深海之中，巨大的海水压力经过亿万年的挤压形成的一种金属，质地异常坚硬，密度非常大，是打造元力兵器的优良材料，售价10万单位一块！”

　　“深海寒铁？啧啧，打造元力兵器？有意思，总算是发现点有惊喜的东西了！”派姆看到这里的时候，终于微微一笑。

　　元力修炼在宇宙之中也是非常盛行的事，越是高等级的文明，元力修炼就越盛行，这和元力武士有关的东西也是宇宙之中的一大重要的买卖，其中最昂贵的当然是元力修炼的法门，其实就是各种能够促进元力修炼的丹药、奇花异果，再者就是各种增加元力武士能力的兵器物件等等。

　　能够用来打造元力武士兵器的东西很少，非常的稀缺，而且珍贵的材料很难找，价格更是飞上了天，要知道不管是在那个文明，元力武士都是各自文明当中最牛的存在，通俗的来说就是不差钱的主。

　　只要东西好，他们都是不惜一切的都会得到，来增加自己的实力！

　　“紫电雷炎果，紫电雷炎果生长在雷系元力异常浓郁密集的地方，吸收天地精华，经日月玄机，含天地雷电之力，是雷系元力修炼者梦寐以求的至宝，能够大大的促进雷系元力修炼者的元力修为，售价1000万单位一颗！”

　　“天啊！没想到在这样偏僻的星域竟然会有紫雷果！这个东西我必须得到！”

　　派姆看到这里的时候，整个人都激动的跳起来，他一看魔焰文明的这个果子图案和介绍就知道这是紫雷果，虽然称呼不一样，但是绝对错不了。

　　派姆本身就是一名元力修炼者，而且还是雷系元力修炼者，对于能够提高自身元力修炼的东西，派姆一向都是出手非常大方，要知道元力修炼的越精深，元力武士的能力就越强大，寿命就越漫长。

　　“恭喜主人，贺喜主人，相信很快主人的元力修炼就能再上一级！”维维安一看派姆的表情就知道他肯定是发现了好东西，顺着一看他就知道了所有的一切，紫雷果是少数几种能够促进雷系元力武士功力的东西！

　　“再上一级？这得要看看这个文明手中有多少紫雷果了，如果有10颗的话，那就差不多了！”

　　派姆此时心情大好，紫雷果在宇宙之中非常的稀少，一向都是放到宇宙拍卖行去拍卖的，每一次都要拍卖出天价，他无论如何也没想到，在这样偏僻的星域竟然也能发现紫雷果！

　　“赚大发了！”


第422章 穷

　　“感谢宇宙神的眷顾，感谢宇宙神指引我到这里，竟然让我遇到了紫雷果！”

　　派姆不断的感谢着，紫雷果的价值实在是太大了，只需要几颗就能换取他这艘宇宙飞船，关系到元力武士修炼的事情，而元力修炼又是关系到寿命的事情，宇宙之中有的是强大的宇宙文明愿意花巨额资金购买。

　　“淡定、淡定，紫雷果这个东西估计在对方哪里也没有几颗，而且多半对方也是知道它的宝贵作用，都敢开价1000万单位，但是土著就是土著，没有见识，我的要想办法用尽量小的代价把紫雷果弄到手，最好是把他们手中的紫雷果都搞出来！”

　　狂喜过后的派姆也开始镇定下来，两只小眼睛不断地转溜着，脑海之中在不断的思索着用最小的代价去换取这价值连城的紫雷果，商人的本性暴露无遗！

　　“维维安，对方的清单大概能够值多少？”

　　似乎想到了什么，派姆还是决定先问清楚这些清单的真正价值来，然后再来想办法坑坑对方，大赚特赚一笔。

　　“回主人，除了深海寒铁、紫雷果的价值不好评估外，其他的所有的清单当中，70%的货物对于我们来说是毫无作用的，所以没有价值，其他的货物清单加起来，大概能够价值100亿单位！”

　　维维安打开大屏幕，上面所有的货物按照价值的大小，由大往小排列，排名最前面的赫然是紫雷果和深海寒铁，价值都用待估标写着。

　　“100亿单位？嗯，让我好好想想，该给对方一个什么样的价格比较好！”

　　派姆听到这里的时候心中就已经有了大概的数，100亿单位对于宇宙商人而言其实不算什么，真正的大头是深海寒铁和紫雷果，这两个才是价值连城。

　　派姆小眼睛不断的转溜，圆鼓鼓的身躯随着他静静的思考也不断的膨胀、收缩，思索了一会之后，似乎有了决定，他的小眼睛一睁。

　　“你回复他们，他们的所有货物可以价值1000万单位，其中紫雷果给出100万单位，深海寒铁给50万单位，其他的你看着处理！”

　　黑心！实在是太黑心了！派姆不愧是宇宙商人，单单不说深海寒铁和紫雷果，其他的东西都能价值100亿单位，但是他仅仅只给1000万单位，这是千倍的价差，更何况还有最宝贵的两个东西，这利润都要上万倍了！

　　不能说派姆黑心，只能说宇宙商人实在是太暴利了，随随便便都能赚几千倍的利润！

　　……

　　另外一边，魔焰文明也在焦急的等待，为了能够换到自己需要的货物，魔焰文明可谓是把老底都给掏了出来，将所有不紧要的东西，不关系生存的东西都拿了出来。

　　“希望能够给个还可以的价格，让我们有点资本，这样在宇宙之中也能有一份保障！”

　　魔焰心里默默的祈祷着，肩负着魔焰文明传承的重担，他的压力实在是太大了，如果这一次能够获得很多东西，那么就会轻松很多。

　　“魔焰阁下，这个宇宙商人已经给我们回复了，所有的东西只能价值1000万单位！”

　　“1000万单位？太少了，将他回复的价格拉开给我看看！另外让智囊团进行分析，想办法分析出那些东西是对方非常需要的，然后讨价还价！”

　　魔焰一听眉头都皱起来，魔焰文明将家底都掏空了，竟然也只能价值1000万单位，虽然说心里早就已经有所预感，但是这个价值也太低了！

　　“各种高纯度的矿物竟然不收，说什么无价值！”

　　“星图不值钱，不收！”

　　“生物DNA图谱倒是卖了个不错的价格！”

　　“什么？深海寒铁竟然只价值50万单位！到底有没有眼光！”

　　“我靠，紫电雷炎果才给100万单位一颗，你到底知不知道它的价值啊，几百年才可能诞生那么几颗！”

　　魔焰越快越生气，忍不住开始骂人，很多在魔焰文明看来非常值钱的东西，到了对方这里竟然一文不值，连收都不收。

　　在自己眼中是无价之宝的紫电雷炎果竟然只价值100万单位一颗，真是把魔焰气得不行！

　　穷！一个字，魔焰只感觉整个魔焰文明都好穷，掏光家底竟然只能换的1000万单位的价值！根本就买不了几样东西！

　　“对方肯定是对我们狠狠的进行了压价，想办法找出对方的要点了来，进行还价，价钱太低了！”

　　魔焰整个人都不淡定了，实在是派姆给出的价格和心中的估计相差太远了！

　　“对方肯定是压价了，但是我们想要找出对方的疼点来很难，但是对方却已经抓住了我们所有的疼点，是实在是我们值得东西太少了！”

　　助手也摇摇头，这种感觉非常的不好，太被动了！

　　“人为刀俎，我为鱼肉！虽然说没有到这种地步，但是信息不对等，很多东西是好东西，我们也不知道，价值连城的东西都可能随便的卖了！”

　　魔焰文明很清楚这些，都已经是宇宙文明了，信息的重要性不言而喻，都很清楚这一点，只是现在也只能心中感叹，没有丝毫的办法！

　　魔焰皱着眉头不断的思索着，脑海之中不断的在搜寻，那些货物才是真正值钱的，然后想办法来测试下对方，然后讨价还价！

　　“将深海寒铁和紫电雷炎果留下，然后告诉对方，我们愿意出售其他的货物！”

　　魔焰想了许久，最终决定还是试一试对方的反应，将对方给出最高的两样东西给扣下来，他实在是不甘心！

　　同时魔焰内心其实也已经接受了现在的现实，其他的东西虽然也知道价值很大，但是想一想宇宙的广袤，不值钱也是可以理解的。

　　很快，魔焰文明的回复就到了派姆这里，派姆看着自己最看中的两样的东西竟然没有在列，心中竟然有些慌，这些才是大头啊！

　　“告诉他们，可以过来交易，想要买什么东西，提前告诉我们，850万单位的额度，我倒是要看看他们能够买些什么东西！”

　　“我倒是要看看谁才能沉住气，到时候不用我说，你们也会将那深海寒铁和紫雷果出售的！”

　　派姆虽然心里很想要得到那两样东西，但是内心又不想多花一分钱，而且商人的本质告诉他该怎么做，所以还是装着无所谓的态度，你不卖就不卖，没关系！

　　“魔焰阁下，对方通知我们过去交易，根本就没有在乎寒铁和雷果，如果少了这两样东西，我们仅仅只有850万单位的价值！”

　　“仅仅只有850万吗？太少了，根本买不了几样东西，难道深海寒铁和雷果在宇宙之中真的比较常见？不值多少钱？”

　　魔焰没想到对方连还价的兴趣都没有，直接通知自己这边过去交易，开始怀疑起来，毕竟宇宙这么大，什么都是有可能的，也许这两样的东西在宇宙之中真的就不算罕见。

　　“嗯，先沉住气，等一等再说！”

　　“通知对方，我们这就过去和他交易！”

　　魔焰想了想还是先沉住气，反正两者之间的距离还有点远，需要飞行几个月的时间，这段时间内可以好好的和对方多沟通、沟通，多了解一些情况。

　　收到对方消息之后，派姆也是显的有些焦躁，对方竟然也是不在乎，竟然真的就不出售了，这让派姆很是焦急！

　　“你好歹也还下价啊，我多少都给你加一点，这样大家都好受啊！”

　　“难道说这种东西对于这个文明而言真的很珍贵，又或者说数量真的很稀少！以至于都不愿意拿出来出售！有点失算啊！”

　　派姆心里不断的思索着，可是派姆虽然焦急，但是依然没有先主动的开口，商人的本质左右着他，让他想尽办法减少一切的成本。

　　……

　　另外一边，魔焰文明也整理出了一份购物清单，一台1级的曲速引擎发动机100万单位，能量防护罩发生装置100万单位，伽马射线攻击发射器一套，又花了200万单位，然后又买了一颗量子泡沫炸弹、一颗反物质炸弹，又花了100万单位。

　　速度、防御、攻击三个方面是魔焰文明最重视，也是魔焰文明花费的大头，直接就花了500万单位，850万单位只剩下350万。

　　350万又花了100万购买银河系的星图，100万购买了银河系的主要文明实力分布图，一下子又去了200万，只剩下150万，再零零星星的买了一些其他的东西或者技术什么的，很快就花的精光，一分不剩！

　　“掏光了家底才只能买怎么点东西，唉！”魔焰看到清单之后，忍不住摇摇头，心里也就动了将深海寒铁和紫云雷电果出售的念头，多150万单位就又可以让魔焰文明多一份实力，多一分在宇宙之中生存的保障！

　　“除了深海寒铁和紫云雷电果，还有什么是能够出售的？”同时整个魔焰文明的人也在思考着，自己还有什么东西是能够出售的，实在太需要派姆手中的东西了！


第423章 帝国出场

　　几个月之后，魔焰文明的战舰终于抵达了派姆的所在区域，望着虚空之中宛如星辰般大小的宇宙飞行器，所有的人都窒息了！

　　“直径5000公里的球型宇宙飞船！实在是太庞大了！”

　　魔焰看着虚空之中灯火通明的庞大的宇宙飞行器，整个人的呼吸都变的窒息起来，虽然上一次的时候也看到过帝国的“星辰号”宇宙战舰。

　　但是直径刚刚上千公里的“星辰号”和眼前这个直径五千公里的庞然大物相比，就显的更是渺小了，而魔焰文明直径500公里的“种子号”宇宙战舰，那就更是微不足道了！

　　“尊敬的派姆阁下，您的宇宙飞船实在是太庞大了，比我见过的最大的宇宙战舰还要大几倍！”

　　这不是赞美之词，而是真心发自内心的感慨！

　　“哈哈，是嘛！我的这艘宇宙飞船名字叫做圆圈号，是我花费了巨额资金向5级宇宙文明多恩文明订制的宇宙飞船！”

　　对话虽然是无心之话，但是精明的派姆还是听出了一些东西，比自己这艘飞船小几倍，那么直径至少也是上千公里了，这样的宇宙飞船只有4级宇宙文明才能制造出来，看来对方是4级宇宙文明的一只舰队应该是不假！

　　可是对方又干嘛向自己购买1级曲速引擎？按理说对于应该自己能够生产才对。

　　派姆的脑海之中不断的思索着，最后处于谨慎性的原则，派姆还是决定要对方进行正常的交易，而不是扮演强盗洗劫对方，风险太大，不值得，更重要的是派姆想换到对方手中的深海寒铁和紫雷果！

　　双方见面之后，手下的人不断的再交割货物，同时派姆和魔焰两个人也在不断的进行试探，试图从对方的口中获得更多的信息。

　　“尊敬的派姆阁下，您的宇宙飞船如此强大，纵横宇宙，肯定是去过无数的星域，不知道方便给我们讲一讲宇宙之中有趣的事情？”

　　“宇宙是一个充满奇迹的地方，同时也是一个森冷的丛林，弱肉强食！”派姆故意将话题带到宇宙之中的残酷上去，不断的给魔焰文明这边将一些宇宙之中的丛林发展。

　　“……不怕丢人的说，我派姆虽然拥有如此强大的宇宙飞船，但是在宇宙之中闯荡也经常遇到各种各样的危险，星际海盗、星际强盗、游牧文明、还有宇宙之中处处存在的危险之地等等，宇宙其实是非常残酷的！”

　　魔焰听到对方说了一大推宇宙之中的丛林发展，心里面对于未来更是充满了担忧，虽然他也很清楚，这很可能是对方故意说出来的，但是他也相信对方的话里根本就没有什么假话，因为自己魔焰文明在内部打的火热，根本没有惹到任何人，但是一样差点被人给灭了！

　　放大到宇宙之中，无数的文明，互相之间打来打去，弱肉强食什么的根本就一点也不稀奇，这话应该是没有半点的假。

　　“感谢派姆阁下，给我们讲了这么多，我们魔焰文明还想在购买一些东西！”

　　魔焰想了想，最终还是决定将深海寒铁和紫雷果给出售了，这两样东西都是增加个体的实力，对于整个文明而言的用处并不大，还不如卖了，增加自己文明的实力，这样在宇宙之中也多一份生存下来的保障！

　　“哈哈，我是商人，随时欢迎你们前来买卖，一切可以买，一切可以卖！”听到魔焰的话，派姆终于露出了开心的笑容，眼看着双方都已经快要完成交割了，但是对方任然没有要出售的意思，派姆都差点忍不住要先开口了。

　　“派姆阁下，我们手中的深海寒铁在宇宙之中的价格应该是比较高的吧，不知道派姆阁下愿不愿在原来的基础上加一些价钱？”

　　魔焰忍着心疼，这深海寒铁是魔焰文明当中蓝炎文明从母星蓝炎星的深海海底开采出来的，而且开采非常的不容易，很难发现，高科技的东西根本就没有用，全靠修炼了水系元力的元力武士去开采，数量其实非常有限！

　　“既然阁下开口了，那么我就再加一点，60万单位一吨，这样的价格已经很公道了，要知道虽然贩卖到宇宙之中去可以买个还可以的价格，但是我要承担起路上的风险，所以这个价格已经相当的公道了！”

　　派姆转溜着小眼睛，说话的时候根本就是十句话有九句都是假的，同时心里也在不断的呐喊着，紫雷果呢？为什么不把这个拿出来。

　　“60万？嗯，我这边还有2吨，一起卖给阁下了！”魔焰仔细的一斟酌，决定将手中4吨寒铁卖一半出去，他很清楚，有些东西还是自己手中留一点好。

　　“哈哈，又做成了一笔生意，想买什么，随便开口！”派姆装着很开心的样子，其实心里还是紧绷着，希望对方早点开口出售紫雷果，真正的大头是这个啊！

　　很快，魔焰文明新到手的100多万单位又在派姆这里花的精光，派姆和魔焰也互相之间进行了愉快的交谈。

　　“魔焰阁下，和贵文明做生意真是一件愉快的事情，希望下一次还有机会和你进行交易！”派姆还是忍住了，没有首先开口。

　　“额，派姆阁下的货物真是非常不错，我也希望能够和派姆阁下再进行交易，不知道派姆阁下对于紫雷果怎么看？”

　　魔焰小心的试探着，紫雷果这东西，魔焰文明手中也没几颗，珍贵的程度不言而喻，要不是为了在宇宙之中多一分保障，他根本就不会考虑出售紫雷果。

　　“紫雷果啊！这是个好东西，是一种辅助修炼雷系元力的珍果，几百年才可能结果那么几颗，算是比较珍贵的东西了！”

　　派姆半假半真的说着，倒是让魔焰一下子摸不着头脑，魔焰其实也是一个非常聪明的人，一直趁着气，到最后的时候才提到紫雷果，也是没办法的事情，毕竟掌握的资料太少，信息不对等，能够凭借本能去做也是很厉害了。

　　“我们魔焰文明手中只有2颗紫雷果，想从派姆阁下手中换一些东西，但是这个价格我希望派姆阁下能够往上加一加！”

　　想了想魔焰文明以后在宇宙之中的岁月，魔焰终究还是首先开了口，魔焰文明手中一共就只有5颗紫雷果，不甘心的拿出2颗来。

　　“嗯，好吧，跟贵文明也是有缘，再加上我也喜欢吃紫雷果，你可以开个价格！”派姆内心已经欢呼雀跃起来，对方手中竟然有两颗紫雷果！

　　“派姆阁下，您也知道这紫雷果每几百年才结果那么一两颗，同时也是雷系元力修炼者的至宝，所以这个价格我们还是希望能卖1000万单位一颗！”

　　魔焰看到对方如此爽快，一咬牙，还是决定按照一开始的要价，1000万单位！

　　“不，不！1000万太贵了，虽然我也贪吃，但是1000万实在是太贵了，我最多给你300万！”

　　派姆听到这里的时候眼睛都笑眯了，1000万单位一颗，简直是白菜价啊！不过身为商人的本性，派姆还是习惯性的进行讨价还价。

　　“800万！”

　　“400万！”

　　“600万！”

　　“500万！”

　　“成交！”

　　魔焰毫不顾忌自己的身份，和市井小贩一样和派姆开始了激烈的讨价还价，最终一颗紫雷果以500万的单位的价格出售给了派姆！

　　要知道魔焰不论以前是大科学家还是现在身为一个文明的领导者，他从来就没有和人说是什么讨价还价，这一次也是被逼的不行，只能不顾平时的风范了！

　　“让智囊团拟定个订单，又多了1000万，仔细的考虑一下，我们还缺那些东西，要将每一份钱都花在刀刃上面！”

　　“又多了1000万单位，伟大的魔焰文明的实力又可以增强一份，伟大的魔焰文明必将在宇宙之中大放光彩！”

　　魔焰吩咐完毕之后，内心里面总算是轻松下来，这么多年以来，接任领导魔焰文明的重担，一直战战兢兢、兢兢业业，不敢有丝毫的懈怠。

　　可是那个可恶的外星文明，将魔焰文明的母星系占领之后依然还不甘心，还对魔焰文明仅剩下的一点种子穷追不舍，势必要灭亡魔焰文明。

　　魔焰身为魔焰文明的领导者，也是一直在提心吊胆之中度过，这些年来，连睡觉都睡不好，需要药物的辅助才能睡个好觉，实在是压力太大了！

　　现在，碰到宇宙商人，卖光了家底，总算是让魔焰文明有了一点资本，一点在宇宙之中闯荡的资本，魔焰也算是松了一口气！

　　……

　　十几天之后，魔焰文明拿着从派姆这里换取的各种东西，安装上曲速引擎继续向着银河系的深处前进，准备寻找一方天地，用来繁衍生息！

　　半年之后，派姆所在虚空附近，虚空之中阵阵涟漪荡起，“月亮号”庞大的身躯从虚空之中飞出，这是帝国追杀魔焰文明的大军！

　　因为离派姆所在的位置实在是太近了，虚空之中的波动根本就瞒不住派姆，而派姆庞大的身躯，灯光通明，并且不断向虚空发射广播，双方第一时间内就发现了对方的存在！


第424章 真正的四级宇宙文明

　　“宇宙商人派姆真诚、公平、公正经商，一切都可以买，一切都可以卖，欢迎所有的宇宙文明前来交易！”

　　派姆向四面八方发送的广播，第一时间就被易小军所带领的大军给破译出来，并且第一时间就将这里的信息发送回帝国的大本营。

　　“什么？碰到宇宙商人？”

　　整个帝国都被易小军传回的消息给震惊了，刘清泉等一些不出山的帝国老家伙也都第一时间内获得了消息，纷纷赶到了帝国的控制指挥中心。

　　与此同时，派姆这边也在紧紧的盯着帝国的“月亮号”宇宙战舰，因为双方的距离比较近，再加上帝国“月亮号”一出场就是从曲速引擎之中脱离，正艘战舰上面的能量防护罩也时刻开着，所以派姆这边可以毫不犹豫的确认，对方是真正的四级宇宙文明！

　　“伟大的主人，目前我们分析出，这艘战舰至少拥有曲速引擎技术、能量罩防护技术，而且从能量罩的防护技术来看，对于进入四级宇宙文明已经很久，技术方面相当成熟！”

　　维维安一边认真的给主人派姆汇报情况，同时心里面也在暗暗的担心，一般来说两个文明在虚空之中相遇，有时候是很容易打起来的，特别是在自己因为时刻乱流而到达这里之后，也不知道是不是进入了某个强大宇宙文明的领地之内。

　　派姆其实一开始也是有着这样的担忧，所以这才时刻不停的向四面八方发射广告，同时也在这个呆了好几个月，怕的就是一不小心闯入了别的宇宙文明的势力范围内！

　　帝国这边的易小军率领的大军一时之间也不敢有什么举动，对方直径5000公里的庞大体积摆在哪里，光看个头也都知道对方不好惹，还是静等大本营的指令！

　　“老大，你来了！”帝国大本营这里，已经聚集了大量的帝国元老，科学家，政府要员，帝国智囊团……

　　看到刘清泉走进来，帝国的元老们纷纷喊道，至于其他的人都非常识趣的没有出声，突然出现的宇宙商人派姆、直径5000公里的庞大的宇宙飞船，离帝国大本营又如此之近，说实话，帝国现在也很慌。

　　不知道对方目的到底是什么，是不是来入侵帝国的，是善意的还是恶意的，帝国内部此时心里也没有一个底，看到刘清泉的到来，这才有了主心骨，纷纷安下心来。

　　“易小军，直接和对方联系！警告他，他已经进入了帝国的势力范围内！”

　　刘清泉在来的路上已经对情况进行了了解，来到控制中心之后，没有废话，直接就开口，先和对方联系下，告诉对方你已经进入我的地盘了，赶紧报上名号来。

　　“警告！警告！阁下已经进入了大汉科技帝国的领土范围内，阁下已经进入了大汉科技帝国的范围内，请阁下通报情况！”

　　得令的易小军这边，利用帝国目前已经掌握的10多种通讯手段向派姆发出了一遍又一遍的警告声，10多种的通讯手段，其实大部分都还是比较初级的通讯手段，技术电磁波、光磁波通讯技术。

　　但是也有比较高级的如量子通讯技术以及帝国目前都还在研究中的模拟生命脑电波的脑电波通讯技术，研究曲速引擎引起的空间波动开发的空间波通讯技术。

　　很快，派姆这边也破译了帝国的语言，收到了帝国的警告。

　　“伟大的主人，这个大汉科技帝国利用了10多种通讯手段向我们发送了警告信息，说我们进入了他们的领土范围内，要求我们进行通报情况！”

　　维维安此时已经相当的害怕了，这种情况就像是遇到了一个深谙宇宙法则的强大宇宙文明，自己这边无意间进入了他们的领土内，没被发现还好，一旦发现，不说个明白，肯定是会被狠狠的揍一顿，一个不好就交代在这里了。

　　“我知道了，没想到在这样偏僻的星域之中，竟然也能遇到这样的宇宙文明，我还以为这里的文明都是土著文明呢！”

　　“回复对方，就说我们并无恶意，我们是正经的宇宙商人，因为空间乱流这才无意之中来到贵方的势力范围内，希望能够和贵文明进行友好的生意往来！”

　　“是，伟大的主人！”维维安得令，立刻就开始回复帝国。

　　很快，刘清泉就收到了派姆的回复，刘清泉皱着眉头，仔细的思索起来，想了想之后下令：“星辰号立刻启动，随时准备作战！”

　　“回复这个宇宙商人，既然他是无意闯入的，而且是正经的宇宙商人，那么帝国就原谅他的冒犯，欢迎他到帝国来进行正常的贸易活动！”

　　刘清泉也是做了两手的准备，如果这是正经的宇宙商人，帝国不介意和对方来一次正常的贸易往来，如果对方是宇宙海盗或者别的什么，帝国也不介意好好的修理对方一番。

　　派姆这边得到了帝国的回复之后，也是大大的松了口气，派姆的小眼睛也开始滴溜溜的转动起来，一个未知的四级宇宙文明，这里面能够做的生意肯定是非常大的，肯定能够大大的赚一笔。

　　当然派姆也很清楚这里的风险，很可能自己就遇到了一个吃人不吐骨头的文明，但是商人骨子里追求利润的个性，让派姆自动的忽略了这些，更何况派姆也是在宇宙之中纵横很久的老奸巨猾了，也不是那么好对付的。

　　“维维安，将我们的货物清单发送给对付，看来这一次是要真的大赚一次了！”

　　派姆小眼睛不断的转溜，对于这个4级宇宙文明，派姆从来没有听说过，也没有听任何的文明提起过，很显然是一个发财的机会，派姆自然是不会错过。

　　一个真正的四级宇宙文明！

　　这是长期利润的来源和保障，要知道派姆手中的很多货物都是采购自四级、五级宇宙文明，就连派姆的这艘“圆圈号”宇宙飞船也是找5级文明定制的，还有派姆手中从低级文明掠夺而来的庞大的财富也是需要通过和四级、五级文明贸易来换取出来。

　　对于银河系内的4级、5级宇宙文明，派姆一向都是本着交好的原则！不过每一个文明都不是那么好交往的，他到目前为止也只获得了少数几个4级、5级宇宙文明的信任，能够自由的前往这些文明当中进行贸易往来。

　　派姆很清楚，如果自己能够自由往来的4级、5级宇宙文明越多，那么自己手中的货物就可以卖出更高的价钱，同时自己也能采购到更便宜的货物。

　　所以派姆在和每一个四级以上的文明进行交往的时候，都是小心翼翼，生怕惹的对方不高兴，为的就是交好这些文明，为以后的生意打基础。

　　“伟大的主人，我们发那一套清单给对方？”

　　派姆制定的清单是有很多套的，就相当于ABCD计划一样，遇到不同的文明就发送不同的清单和对方交易。

　　“嗯，发送第三套清单吧！”派姆思索了很久，最终还是决定发送第二套方案，这清单方案也是很有讲究的，第一套方案的价格是最公道的，专门用来和强大的5级宇宙文明打交道，第二套清单方案的价格相对就有一些虚高了，用来和强大的4级宇宙文明打交道，第三套方案的价格利润就比较大了，用来和不熟悉的4级宇宙文明打交道。

　　派姆制定的清单方案也好，其他的东西也罢，全部都是一套一套的，自古以来玩的都是套路！

　　很快，利用强大的量子通讯技术，帝国这边很快就收到了长长的货物清单，比起魔焰文明收到的清单来，帝国这份清单数量更加的庞大的，但是价格却便宜了很多倍，比如银河系星际地图这样的东西，给魔焰文明的售价是100万单位，给帝国的保价仅仅是100单位！

　　派姆面对能够确定的四级文明时，老实了很多，星图这种东西根本就不敢保天价，生怕惹怒了对方，将生意搞砸事小，一个不好对方追杀自己就惨了。

　　“老大，收到对方的货物清单了，你别说好东西还真不少！”江志鹏咧着嘴，不断的翻看对方发送过来的货物清单。

　　“是嘛，我倒是要看看他们有什么好东西，手不定这一次我们能够捡漏！”

　　刘清泉也微微一笑，看着仔细的看起对方的货物清单来，刘清泉口中的“捡漏”，其实一开始是源自古玩行业，放到星际贸易当中是指发现一些价值巨大的东西，利用对方不了解情况，以极低的价格买下来，然后大赚一笔！

　　派姆购买魔焰文明的紫雷果和深海寒铁就有点捡漏的意思在里面，但是这不是完全上的捡漏，魔焰文明还是很清楚紫雷果的和深海寒铁的价值，只不过因为对于宇宙了解的太少，这才让派姆捡便宜，算不上真正意义的捡漏。

　　捡漏就是靠自己的眼光和见识发现对方手中自己没有发现的宝贝！


第425章 捡漏

　　“志鹏，你带个团队去筛选下看看有那些东西是我们比较需要，然后都买下来，然后再让夏林这边去整理一份货物清单出售给这个宇宙商人，记住，我们只卖工业成品！把我们华夏老祖宗传下来的丝绸、瓷器、茶叶什么的也拿出去试试，价格嘛，尽量卖贵一些，可以叫易小军那边先送一些过去给他试试！”

　　刘清泉思索了许久之后，连连吩咐下去，这个派姆既然是来正常做生意的，那么就当作一个大商人来对待，有卖有买，互利双赢！

　　不过刘清泉也是非常清楚，这星际贸易虽然量大，价值高，但是说到底和地球上的贸易是一个道理，科技、工业发达的文明永远是站在食物链的顶端，依靠出售工业成品就能赚取大量的财富。

　　科技、工业不发达的文明为了在宇宙之中生存发展下去就必须大量的出售自己的各种资源来换取高级文明的科技产品，武装自己，增加实力！

　　这中间的“工业剪刀差”在地球上就已经非常的巨大，放大到宇宙之中，这种“剪刀差”会更恐怖，因为低级的宇宙文明数量实在是太多了，而中级、高级的宇宙文明非常稀少，他们生产出来的东西实在是太抢手了！

　　就拿银河系来说，低级的宇宙文明数量超过百万，而4级以上的文明数量也不过才100多个，而宇宙是森冷的丛林，信奉弱肉强食，互相之间的攻伐实在是太频繁了，可以说每一个文明都是战战兢兢、小心翼翼的在宇宙之中挣扎。

　　来自中高级宇宙文明的科技产品、科技武器、军火在低级宇宙文明当中是最抢手的东西，因为很可能一颗量子泡沫炸弹就可以干掉自己文明的宿敌；很可能一艘来自中高级宇宙文明的宇宙战舰就可以让自己文明称霸一方。

　　所以即便是在宇宙之中，这种“工业剪刀差”非常恐怖，但是依然有无数的文明掏光了家底向这些中级宇宙文明购买各种各样的军火武器，为的不过是在宇宙之中多一份实力，多一丝生存的保障！

　　帝国已经是4级宇宙文明，甚至单单就科技而言，帝国应该已经快要触摸到5级宇宙文明的等级了，只是帝国的疆域和人口数量实在是无法和自己的等级相匹配。

　　帝国在宇宙之中应该将自己的位置给摆正，心安理得的呆在食物链的顶端，利用“工业剪刀差”好好的当一个剥削阶级，而不是学其他的那些初级文明，依靠出售各种资源来换取自己所需要的科技产品。

　　用俗话来说就是帝国应该清楚自己的身份和地位，整个银河系4级以上的文明也不过才100多个，要注意自己尊贵的身份，不要去做那些苦力活，应该想着用大脑去赚钱！

　　至于刘清泉嘱咐的瓷器、茶叶、丝绸等等传统的东西，这些东西精美异常，自古以来都是非常受欢迎的东西，也是最能代表华夏民族特色的东西，放到星际时代，刘清泉也是非常有信心，他们也能在宇宙之中大放光彩！

　　吩咐完毕之后，刘清泉就开始仔细的看起派姆发送过来的清单，清单非常的长长，包含的货物种类多达几十亿种，刘清泉也是本着淘宝、捡漏的心态去慢慢的看。

　　“赤云石，通体火红，呈现祥云的图案，入手却是温润如玉，是非常珍贵的宝石！售价10万单位！”

　　刘清泉自然是倒着来看的，前面的各种信息啊、技术啊、军火啊什么的，对于刘清泉来说没有半点的吸引力，刘清泉的关注力是放在派姆的一些奇物异货当中。

　　“什么赤云石？胡乱取的名字吧，还非常珍贵的宝石，简直就是有眼无珠，暴殄天物，这火云晶乃是修炼火系元力的至宝，只不过需要进行特殊的处理才有用，竟然被当成宝石贩卖，有眼无珠，明珠暗投啊！”

　　刘清泉很快就发现了一件好东西，整个人的脸上都带着笑容，刘清泉自己就是修炼火系元力法门的，对于各种辅助修炼的宝物再清楚不过了，一看就知道这是火云晶！

　　火云晶这种东西只有在元力修炼非常盛行的文明，而且要科技也同样发达的文明才知道这种东西的宝贵，整个银河系至今没有听说有什么高级宇宙文明，更没有听说那个文明的元力修炼水平很高，自然也就无人能识，派姆只能当作宝石处理！

　　“中子星碎片一颗，直接1厘米的球型，质量重达5.23亿吨，密度非常恐怖，绝对是中子星的碎片，售价1亿单位！”

　　“啧啧~这个宇宙商人运气不错啊，连中子星碎片这样的东西都有，嗯，可以买下来，对材料的研究肯定是非常有帮助的！”

　　刘清泉沉吟一番，这个中子星碎片是大密度天体中子星的一部分，也不知道如何碎裂的，更不当中是如何被派姆给弄到手的，但是不得不说它的价值还是非常大，对于材料研究有非常大的帮助。

　　刘清泉这边淘宝、捡漏玩的不亦乐乎，时不时的都能发现一些有趣的东西，要知道刘清泉可是继承了宇宙顶级宇宙文明阿尔法文明的传承，知道的东西远不是派姆这样一个在银河系这个旮旯里混的小宇宙商人能比的。

　　很多东西在派姆看来根本就是不值钱的，只是好奇或者好玩才收购上来，根本就不知道它的价值，但是刘清泉却能一眼就看出这种东西的价值。

　　派姆这个宇宙商人算是银河系当中比较成功的宇宙商人，他走过的星域非常多，和无数的文明进行过交易，这货物里面有多少东西，估计他自己都不清楚，而且里面还有很多东西派姆这个宇宙商人都未必知道它的价值，这一下子全便宜了刘清泉。

　　“啧~啧，又发现了一个宝贝，这个动物的尸体应该是宇宙生物的尸体吧，是那种可以肉身自由横行宇宙的宇宙生物，而不是普通的那种在星球上生存的生物，买下来给水娃那个家伙，他肯定是要乐坏了，生物研究院这边一直研究太空生物没有任何的头绪！”

　　刘清泉看着视频之中的一个庞大的生物尸体，这个生物有点类似于地球上的蜜蜂，只不过体积大了不知道多少倍，足有10多米长，面目狰狞，即便是已经死了，依然让人看一眼都觉得不寒而栗！

　　刘清泉口中所谓的太空生物，是宇宙之中一种特别的生物，这种生物不需要依靠生命星球，也能够直接在太空之中生存，甚至把宇宙虚空当成家，行动自如。

　　帝国生物研究院这边自从上一次成功的利用基因重组技术，重组出能够在太空之中生存的太空水熊之后，一直没有任何的进展，因为手中的资料实在是太少了，没有任何的可控研究的样本。

　　而如果得到派姆手中的这个太空生物尸体，那么帝国的生物科技研究肯定是可以取得大大的发展，因为有了现成的样本可控研究和参考，自然不会像以前一样毫无头绪。

　　“水娃，发现个好东西，你看看，记得请我吃夜宵！”

　　刘清泉将这个信息发送给水娃之后，又继续埋头捡漏起来，这连连发现好东西，让刘清泉整个人都充满了精神，好比一个小孩子一般在河边的沙滩上不断的挑挑拣拣寻找自己心爱的石头。

　　“来自土著文明欧比文明的奴隶，1000单位一个！”

　　“奴隶？这个欧比文明的人怎么可地球人长的如此像，几乎一模一样，除了他们的额头多了一只研究外，跟地球人还真没什么区别，不，他们普遍比地球人要更加的英俊、美丽，没想到却是土著文明，竟然还被人当成奴隶在宇宙之中贩卖！”

　　刘清泉看着清单当中的详细介绍，这个土著文明欧比文明的人竟然和地球人长的太像了，就双眉中间的额头位置多了一颗竖着的眼睛，其他没有任何的区别！

　　“我靠，这尼玛是二郎神啊，竟然被当初奴隶贩卖了，怎么也得要买一些回来看看！”

　　莫青冥也不知道什么时候到了刘清泉的身边，看着清单之中欧比文明的样子之后，忍不住大声咋呼起来。

　　“二郎神？你别说还真是二郎神，只不过这些二郎神被人当初奴隶贩卖，看到他们的单位了吗？个，这是用来形容来人的单位？宇宙残酷啊，弱肉强食！”

　　已经吩咐完事情的江志鹏也回来了，听到莫青冥的咋呼声连忙赶了过来，一看之后连连感叹，这好歹也是一个文明的公民竟然被当成货物一般在宇宙之中贩卖。

　　“弱肉强食啊！我们地球人要不是有老大，说不定这次被这个派姆发现之后也一样会被抓着去当成奴隶在宇宙之中随意的贩卖，只有强大的实力和科技才是硬道理啊！”

　　莫青冥也是连连感叹，看到这个欧比文明的人，大家仿佛就好像看到自己一般。


第426章 欧比文明

　　“买下1万欧比文明的人来，看在长的怎么像的份上，也许将来会有一些用处！”刘清泉听到他们两人的谈话，微微一笑，这欧比文明的人有着三只眼睛，如果自己没有看错的话，他们应该是非常适合修炼一种奇特的元力法门。

　　这种元力法门非常奇特，是涉及到空间类的元力法门，威力非常惊人，且具有诸多不可思议的手段和能力，而且修炼空间类元力法门的修炼者还是最好的辅助科学家研究空间科技的人，也是科学家最容易的一种研究空间科技的途径！

　　宇宙之中有很少有种族适合修炼空间类的元力法门，而且即便是有，往往也很少有种族拥有空间类的元力修炼法门，即便是身为宇宙顶级文明的阿尔法文明，手中也仅仅只有少数几套空间类的修炼法门。

　　帝国拥有十多亿的人口，几乎人人修炼元力法门，但是拥有修炼空间类法门的人依然寥寥无几，有成就的更是一个没有，根本就没办法说来辅助帝国的科学家研究空间科技。

　　“老大，买下他们不好处理啊，他们的身份该怎么去定位呢？”一旁当过帝国总理大臣的廖斌连连摇头。

　　“有什么不好处理的，将他们当成蓝狸星文明一样对待，算成我们的附属文明就行了，不过，刚刚开始的时候不能怎么做，应该让他们先为帝国立功，攒足了足够的功劳之后，才允许独立成为帝国的附属文明！”

　　马利大嘴一张，一条坑害欧比文明的方法又被想了出来。

　　“哦？详细的说一说你的方法！”刘清泉一听就来兴趣了，连忙问道。

　　“一开始他们的身份肯定还是奴隶，但是我们帝国法律是不允许有奴隶的存在，所以我们可以先给他们一个非自由人的身份，找个岛让他们先安顿下来，然后告诉他们，你们只要达到1亿的功绩点，那么帝国就可以让你们成为我们的附属文明，给予他们自由之身！”

　　马利脑中急转，有条不紊的说出了这条后市无数文明挤破脑袋都想争取到的政策。

　　“我看可以，从派姆这个宇宙商人的信息之中我们可以知道，在银河系单单初级宇宙文明就有超过百万，4级以上的文明紧紧只有100多个。”

　　“每一个4级、5级宇宙文明身后都有一大推的附属文明，将来我们帝国的附属文明也会非常多，我们应该提早就想出一些政策来管理这些附属文明，我看功绩点这个想法不错！”

　　廖斌听完点点头，不得不说这个方法是相当不错的，帝国是参天大树，你们这些弱小的文明想要在帝国这里大树下乘凉可以，但是必须为帝国做出一定的贡献来。

　　“我觉得吧应该将附属文明进行分等级，贡献越高的附属文明或者个人享受的待遇就越好，达到一定程度的时候，帝国给他们授以贵族的称号也不是不可以！”

　　鲁进也眼珠子一转，想出了将附属文明划分成很多等级的办法。

　　“大家也别只想着给予各种奖励或者待遇什么的，自古以来要驱使人努力前进，就应该是胡萝卜加大棒，对于听话的，努力的给好处，不听话的应该要给予惩罚，甚至一定程度上来说要让这些附属文明知道帝国的厉害，不敢对帝国的命令推三阻四！”

　　……

　　刘清泉听着大家不断的在讨论如何去管理附属文明，微微一笑，帝国目前只收了一个蓝狸星文明当附属文明，而且这个蓝狸星文明是一个相当热爱和平的文明，到现在这么多年来和帝国相处非常愉快，所以刘清泉就一直没有拿出阿尔法文明管理附属文明的那一套出来。

　　现在既然考虑到这一块，大家又讨论的非常热烈，刘清泉自然是准备拿出阿尔法文明当初管理亿万附属文明的一套方案出来。

　　帝国的强大，将来肯定是有无数的文明会投靠过来，如何管理这些坏着各种心思的文明，帝国自然是要早做准备，早点学习阿尔法文明的人，拿出系统的、整套的文明管理方案，让这些附属文明为帝国创造最大的价值！

　　帝国这边正在不断的和宇宙商人讨价还价的商量购买、出售货物的事情，同时在派姆所在的宇宙飞船“圆圈”号上面，欧比文明此时正在战战兢兢的工作着，这样的日子他们也不知道持续多久了。

　　欧比文明人和地球人长的差不多，只不过多了只竖立眼睛，在派姆的这艘庞大宇宙飞船上面有几千个文明种族，欧比文明的人身体既不强壮，反应也不算灵敏，智商又不算顶尖，整体十分的平庸。

　　派姆又是一名宇宙商人，讲究将自己的货物价值最大化，每一个生存在“圆圈”号上的生命都需要贡献自己的力量，所以欧比文明人的处境就可想而知了！

　　欧比文明的人是“圆圈”号上面的清洁工，做着最脏、最累的活，得到食物却是最少、最不好的，可谓凄惨无比！

　　“圆圈”号宇宙飞船上面，一处关押着各种来自不同宇宙星域猛兽的地方，这里每一个单独的牢笼当中就关押着一种猛兽，有的如同恐龙般庞大，巨大的而锋利的牙齿随着血盆大口的张开散发着森冷的寒光；有的猛兽貌不惊人，但是双眼放电，时不时的就有一道道闪电打在牢笼上，想要破开牢笼而出；有的猛兽大嘴一开，巨大的嚎叫声通过厚厚的牢笼依然震耳欲聋……

　　一处相对安逸的地方，一个巨大的牢笼内，布置非常的景致，各种各样的设施样样齐全，一头圆滚滚的，长着大耳朵，小眼睛，猪嘴的生物此时正在呼呼大睡，旁边两个年轻的欧比文明的人在拿着小刷子在不断的给它挠痒，它享受的不断的发出舒服的响声。

　　越飞和慕云少冰头上带着奴隶项圈，6只眼睛互相对视，不知道在想什么，手中的工作却是不敢有丝毫的马虎，非常仔细认真的给这头生物挠痒。

　　“越飞，我们的族人越来越少了，迟早有一天我们欧比文明要灭亡掉！”慕云少冰一边说三只眼睛的都变的湿润起来。

　　“少冰，一定要坚强起来，我们一定可以摆脱奴隶的身份，回到我们祖先的生存过的地方，将我们欧比文明发扬广大的！”越飞连忙安慰。

　　“自由人？我想都不敢想，做梦都只是想着能够和这头豚兽一般能够饱饱的吃一顿！”暮云少冰摇摇头，他们两个都是从小在这飞船上出生、长大的，也就是说他们从小就是奴隶，自由人的事情也只能从父辈哪里听说而来。

　　“梦想总是要有的，万一那天实现了呢！”说到这里的时候，越飞看着长长的叹口气，继续认真的给豚兽挠痒。

　　这豚兽是他们主人派姆最喜欢的宠物之一，每天都要需要有人精心伺候，但是这个豚兽也是非常特别，只喜欢欧比文明的人来伺候，这才有了他们两个的这份工作，比起其他的人每天去处理各种脏东西，伺候豚兽的工作其实算是比较轻松的。

　　很快，在两人非常熟练的挠痒伺候下，豚兽慢慢的进入了熟睡之中，这一睡就要睡至少好几个小时，到了这个时候他们两个就可以回到欧比文明的聚集地，去好好的休息一番。

　　“将它没有吃完的那些肉带走吧，回家洗洗，还能吃！”越飞将豚兽吃剩下的肉碎片仔细的收集起来，这些东西他们是可以带走的。

　　两人悄悄的退出，不敢发出丝毫的声音，生怕惊醒了豚兽又要费一番功夫才能将它弄的入睡，很快，两人就回到了欧比文明的居住地。

　　一个偏僻、肮脏、根本就没人愿意来的所在，这里一切都是密密麻麻的，几万欧比文明的人都拥挤在一个非常狭小的空间内，两人非常熟悉的来到一处非常干净的地方，这里是欧比文明人心中的圣地，欧比文明智者的所在地！

　　欧比文明的智者是一个非常老的人，满脸的皱纹将三只眼睛似乎都要掩盖了一般，看到越飞两人回来，露出慈祥的笑容，他的头上竟然没有奴隶项圈，也不知道欧比文明的人是如何掩盖住的。

　　“爷爷，我们给您带了一些肉回来！”越飞非常虔诚的敬礼，豚兽吃的肉都是最好的肉，欧比文明的人可是吃不到的，只有他们两个才能带一点肉碎片出来。

　　“谢谢孩子们，我老了，牙掉光了，吃不了肉，你们自己拿回去吃吧！”智者慈祥地说道，满眼的沧桑，似乎向往着以前的美好时光。

　　“孩子们，我们开始今天的功课吧，你们是我们欧比文明的未来和希望，担负着我们欧比文明的传承，不能有丝毫的懈怠！”

　　老者的话非常的温和，但是容不得人有半点的反对，越飞两人自然是珍重的点头，对于老者，整个欧比文明的人都无比的敬重！


第427章 真正捡到宝了

　　“孩子们，还是和以前一样，无心向天，静心、沉气、摒弃杂念，用心去感受元力！”

　　老者声音不大，但是字字清晰，看着眼前两个慢慢进入状态的孩子，他满意的点点头，越飞和暮云少冰是他此生见过的在元力修炼上最有天赋的孩子。

　　欧比文明的人是非常奇怪的，只能觉醒和修炼一种元力，但是这种觉醒的概率依然非常小，亿万族人也未必能觉醒几个，自从欧比文明被人给打败之后，幸存的欧比文明人全部成为了宇宙奴隶被人卖来买去的。

　　他作为唯一一个幸存的欧比文明元力武士，原本以为自己的欧比文明的元力法门传承就要断绝，没想到让他发现了越飞和暮云少冰两个天赋出众的小家伙，所以他坚信这是宇宙要让欧比文明重现辉煌。

　　“唉！”似乎想到了什么，老者长长的叹口气，欧比文明的族人就只剩下眼前的这么几万人了，即便是让他们获得了自由之身，也是需要漫长的岁月才能繁衍壮大起来，更何况现在落在宇宙商人的手中，想要获得自由，老者连连摇摇头。

　　几个时辰之后，越飞和暮云少冰从打坐中醒来，感觉全身充满了精力，只是肚子之中的饥饿感让人更加的难受，正是长身体的时候，再加上又是元力武士，对于营养的需求可想而知，商人派姆给的粮食根本就吃不饱，挨饿是家常便饭的事情！

　　“孩子们，我这里还有点吃的，你们拿去吃吧！”

　　老者似乎早就预料到了什么，递过来两张饼一样的东西，满脸的慈祥。

　　“爷爷，这是大家给您的食物，我们不能要！”越飞和暮云少冰非常的懂事，摇摇头。

　　“爷爷年纪大了，吃不了那么多，你们吃吧，没事的！”老者微微一笑，将手中的饼塞到他们手中。

　　越飞和暮云少冰毕竟还是少年人，再加上又饿的不行，老者又一直劝告，也就慢慢的吃了起来，吃的非常的细，也非常的慢，在老者的面前他们始终记住了身为元力武士应该有的风度和精神。

　　“爷爷，给我们讲一讲我们故乡的事情吧！”少冰一边吃东西，一边用渴望的眼神望着老者，他最喜欢听的就是老者讲述故乡的事情。

　　“我们的故乡是在一颗蓝色而美丽的星球上面，那里蓝天白云、鸟语花香……”老者的眼神开始泛起阵阵的回忆，似乎又回到了那颗美丽的星球上面，自己长大、求学、修炼……

　　……

　　帝国大本营，太阳系火星，刘清泉已经在这里接连淘宝了好几天，很是发现了很多好东西，整个人兴致越来越高，一连好几天都不知疲倦。

　　“啧~啧，老大又发现好东西了？”江志鹏递过一辈热茶给刘清泉，看着他满脸的笑容，就猜到多半又是新的发现。

　　“略有小收获，看到这个没有，这个东西叫做血精果，只需要将它的果核用来培植，将来我们帝国就会拥有一种血精丸的元力修炼丹药，对于促进元力修炼非常具有帮助。哼哼，这个宇宙商人只是把它当初一种好吃的水果，根本不知道它真正的用处！”

　　刘清泉微微一笑，略微有些得意，这个宇宙商人派姆，行走的星域确实是非常多，收集的各种各样的奇异货物非常多，里面的好东西还真不少，让刘清泉捡漏捡的爽快，直呼过瘾！

　　“老大，先喝杯茶休息下，反正我们这边也太慢慢的和这个宇宙商人商谈价格，时间有的是，可以慢慢的捡漏！”

　　江志鹏笑着说道，很久没有见到刘清泉这么高兴了，本不想打扰他的兴致，只是一连好几天，还是比较担心刘清泉的身体，虽然江志鹏知道刘清泉是一名高深的元力武士，区区几天根本就没有任何的影响。

　　“这宇宙商人还真是一个暴利的行业，我看我们帝国内部也可以鼓励民间的资本去开展星际贸易的业务！”

　　“宇宙之中广袤无边，奇异的东西、生物非常多，很多都有着不可思议的作用，我们帝国老是窝在这偏僻的一个角落里可不行，还是要多多到宇宙之中去走一走，看一看，这样对于我们帝国以后的发展是有好处的！”

　　刘清泉放下手中的清单数据，慢慢悠悠的喝口茶，开始说起一些事情来。

　　“老大，我们是不是操之过急了一些，目前我们的地盘还太少，人口的数量更是少，一下子就进入宇宙之中，肯定是会引起其他强大文明的关注，对于我们来说是非常不利的！”

　　江志鹏虽然是一个科学家，但是毕竟是帝国的元力，很多东西在耳濡目染之下也是懂的。

　　“时不我待啊！看到那些货物清单中的外星文明奴隶吧，不强大起来的命运就是这样，我们帝国必须要勇往直前，不断的前行，站在宇宙的强族之林！”

　　刘清泉对于目前的局面也是毫无办法，人口太少，刘清泉即便是有再先进的科技，也不能说让帝国一下子就拥有多少的人口，每一个强大的文明，他们的人口都是经过无数年漫长岁月繁衍下来的，从没有听说依靠克隆等技术能够成为强大宇宙文明的。

　　“老大，你也别太心急，帝国的发展速度已经很快了，人口的增长也是十几年就翻一番，相信到了下一个世纪，我们的人口数量就能有所改观！”

　　“嗯，慢慢来，继续捡漏去，这个派姆手中好东西还真是不少！”

　　刘清泉点点头，喝口茶，继续拿起手中的清单捡漏起来。

　　宇宙商人派姆的清单非常的长，货物种类多达几亿种，其中奇异货物这一类的就有几千万种，即便是刘清泉阅读的速度非常快，几乎是一目十行，但是依然需要好久。

　　“这些东西都好普通，根本就没什么用，好久都没有新的发现了，难道没有好东西了？”刘清泉放下手中的清单，揉揉自己的眼睛，微微有一些疲倦，这种疲倦主要是刘清泉一连好几个小时都没有发现什么值得惊喜的东西。

　　“再看看，反正退休之后也没什么事情，难得有个宇宙商人过来！”

　　休息了一会，刘清泉又继续拿起清单表看了起来，这清单表都是用电子显示的，数据非常的详细，有图案，有参考的，有的甚至配了视频，为的就是让人清楚的认出这些东西了。

　　道理很简单，一种东西在宇宙之中不同的地方有不同的称呼，如果不把详细的数据弄出来，单单靠一个名字是根本不可能判断这种东西是不是自己想要的。

　　“冰晶石，全身透明呈正64边形的球体，具有吸收光线、扭曲光线的作用，售价1000单位！”

　　“冰晶石？正64边形？吸收、扭曲光线的作用？”刘清泉看到这里的时候眼睛一下子被吸引了过去，一字一字的看着冰晶石的数据，同时仔仔细细的研究冰晶石的结构。

　　良久之后，刘清泉整个人都忍不住笑了起来。

　　“赚大了，这下是真正捡到宝贝了！”

　　“老大？有啥新发现，是啥好东西？”

　　“又有新发现？”

　　……

　　其他一听到刘清泉的笑容，连忙围了过来，看着刘清泉手中的清单，然后纷纷调出自己手中的资料，仔细的研究起这个所谓的冰晶石来。

　　“老大，我看这个冰晶石也没什么奇特的地方啊，也就是一个普通的东西罢了！”莫青冥摸着脑袋，怎么也想不通这个冰晶石有什么作用。

　　“是啊！老大，这样的东西我用玻璃、树脂什么的都能随随便便的做出来，到底是啥宝贝啊？”

　　刘清泉看了看四周好奇的眼神，高兴的一笑。

　　“这个东西其实不是叫什么冰晶石，它真正的名字叫做时空之心！”

　　“时空之心？这是什么东西，时空两个字难道跟时间和空间有关系？”周境波也是满头的雾水，试着猜测的问。

　　“没错，时空之心是宇宙诞生的一种至宝，这种东西的作用就是辅助研究时空科技，而且是最好的研究时空科技的东西，只不过它需要修炼时间元力和空间元力的武士一起辅助，才能让这个时空之心幻化出时空的奥秘出来！”

　　“时空科技是通往高级宇宙文明的必经道路，如果没有时空之心外加元力武士的辅助，想要研究时空科技是非常艰难的事情，因为时空是不可触摸，不可计算的东西；一个中级巅峰的文明，如果没有找到合适的方法，即便是过亿万年也无法研究出时空科技，永远也别想晋级高级宇宙文明！”

　　“时空之心辅助对应的宇宙元力武士，就是最好的研究时空奥秘的途径，但是这个时空之心的数量在宇宙之中可以说非常的稀少，即便是我们整个室女座大星团都未必能够诞生一颗，你们说我们是不是捡到宝了，这次是真正的捡到宝了！”

　　刘清泉越说越激动，到后面的时候都有点语无伦次了，实在是这“时空之心”太宝贵了，也太珍稀了！


第428章 交易完毕

　　“时空之心？”其他人听完刘清泉的介意一个个瞪大了眼睛了，一副不敢相信的样子，任谁也猜不到一个奇怪一点的石头，竟然是什么时空之心，是研究时空奥秘的至宝，是通向高级宇宙文明的钥匙。

　　“怎么说来我们这一次是真的要赚大发了？”莫青冥有些难以置信。

　　“废话，这个东西要是传出去，无数的中级宇宙文明都会为之不惜一切，你要知道时空之心这种东西是非常稀少的，整个大室女座星团都未必能找到一颗，你想一想整个大室女座星团拥有多少星系，拥有多少中级文明！”

　　“可以说这个时空之心的价值比我们整个银河系都要高出无数倍！”

　　“所以，你们尽快将货物进行交割，早日将这个时空之心弄到手，另外对于我今天所说的一切，在场的所有人都必须下封口令，这个东西我们必须进行最高等级的保密！”

　　刘清泉似乎想到了什么，接连下了好几道命令，严肃的眼神和神色让在场的所有人都明白这件东西的重要性！

　　事实上，也正如刘清泉所说的，“时空之心”这件东西也不知道派姆是从那个地方得到的，估计他自己也不记得了，反正一直放在仓库里面，也没有什么人要问起过，更没有什么人想买下他，所以他也以为是一件非常普通的有点奇怪的石头，标价1000单位，根本就没打算卖多少钱。

　　帝国这边收到了刘清泉的命令，庞大的最专业的团队开始疯狂的运转起来，各种各样的货物被帝国买了下来，刘清泉捡漏出来的东西自然是很随意的夹在这些货物当中，丝毫的不起眼，精明的派姆根本就不知道这些东西真正的价值。

　　帝国这边的智囊团队非常聪明的在购买刘清泉所挑选的奇异货物时夹杂了无数种其他非常普通的货物，给派姆的感觉就是，这个文明的老皇帝比较喜欢一些奇奇怪怪的东西，但是很多都是宇宙中非常常见、普通的东西，根本就不值什么钱，也就是这种一个强大文明的大人物才会花这些钱去购买。

　　帝国从派姆手中购买了无数的货物，各种各样的东西，同时也将帝国内部各种各样的东西出售给了派姆，帝国手中的各种武器、科技产品出售给派姆的价格还是相当公道的，比起派姆去其他宇宙文明哪里采购的还要便宜，所以派姆非常乐意的和帝国进行了交易。

　　同时易小军这边提前送去给派姆的丝绸、瓷器、茶叶，派姆竟然也都非常喜欢，也向帝国下了大笔的订单，准备转手贩卖到宇宙之中去；帝国3个星系出产的一些土特产派姆也是相当的喜欢，大量的采购，准备拿到其他文明哪里去试试……

　　总之这次交易算是皆大欢喜，互利双赢，派姆从帝国这里购买到了便宜的军火、土特产，转手到宇宙之中就能大赚一笔，同时也将手中无数以前卖不出的东西换成了实实在在的利润，一卖一买，量又非常大，派姆圆滚滚的身躯上面，小小的眼睛已经笑的眯起来。

　　“伟大的主人，这一次看来我们是大赚了一笔啊！”

　　维维安看到派姆的表情就赚到他此时心情不错，和帝国的交易，派姆是大赚了一笔的。

　　“嗯，这一次也是运气，没想到在这样偏僻的星域当中竟然也会有如此强大的宇宙文明，你看他们的军火武器，非常的不错，价格还如此便宜，以后我就多了一个武器采购的线路，同时也多了一个大量销货的点！这才是最让我开心的地方！”

　　微微手中拿着装着紫色液体的器皿，细细的小酌一口，微微有些得意。宇宙商人这个职业虽然非常的暴利，但是风险也同样非常大，同时也很考验宇宙商人的关系网。

　　你结交的宇宙文明越多，能够拿到的货物就越多、越便宜，销货的渠道也就越广、卖的价格也会相对更贵，利润也就更有保障，同时在宇宙之中也会更安全！

　　宇宙当中的4级以上文明非常的稀少，每一个文明都着自己固定的一些往来的商人，其他的商人想要插手进去是非常难的，一般对于未知的宇宙商人，都是不太待见的。

　　而且和4级、5级宇宙文明打交道是非常危险的事情，一旦碰到那些强盗般的文明，对方一个不好就将你洗劫的干干净净，这样的事情在宇宙之中太常见了！

　　所以派姆即便是知道那些地方有那些强大的宇宙文明，他也一般也不敢去，因为很多宇宙文明都喜欢打劫他这样的宇宙商人，无本钱的买卖谁都喜欢做一做。

　　派姆一般情况下都是去自己熟悉的、有过交往经验的4级、5级宇宙文明进行交易，因为以前有过合作，所以这些文明都会给面子，一般都不会对熟人下手，除非万不得已，否则派姆轻易是不敢和陌生的强大宇宙文明交易。

　　除非是碰到想帝国这种，处在偏僻的星域，和外交交往很少，同时自己又已经无意间进入了对方的地盘之中，所以派姆这才会试着去和帝国进行交易。

　　但是即便是这样，派姆也不敢真的把“圆圈”号开到帝国真正的附近来，时时刻刻也都防备着帝国对他进行打劫。

　　“维维安，你去把这次对方采购的货物给提前准备好，另外在帮我准备一份礼物送给这个大汉科技帝国的皇帝，另外让所有人时刻注意，一有风吹草动，我们就开溜，和这些文明打交道还是谨慎一些好！”

　　派姆高兴过后，也慢慢的冷静下来，恢复了一向的小心、谨慎。

　　“好的，伟大的主人！”

　　太阳系，帝国中心所在区域，直径上千公里的庞大的宇宙战舰“星辰号”满载着货物开始向这虚空之中前进，帝国对于宇宙商人同样也是不放心，派出了强大的“星辰号”，4级文明巅峰战力的“星辰号”对方派姆从5级文明购买的宇宙飞船至少不会吃亏的。

　　几个月之后，“月亮号”所处在的星域之中，虚空之中阵阵涟漪荡起，“星辰号”从虚空之中缓缓的使出，强大的身躯展露无遗，不过它出来之后并没有再继续前进，而是开始联系起派姆来。

　　派姆自然是在第一时间内就发现了“星辰号”，对方虽然体积不如自己，但是一看就知道是专门用来战斗的宇宙战舰，不会比自己差，吓的派姆差点下令逃跑，好在对方立刻就停止了前进，并且主动联系了自己，这才没有一下子就逃跑。

　　很快，双方就约定了用小型的宇宙飞船对货物进行转运的方法，大量的直径几十公里的宇宙飞船不断在两艘庞大的宇宙飞船之间飞来飞去，将双方约定的交易货物进行交割，每一次的交割都是要经过对方的严格检查，这才敢把货物运输到自己的飞船上去。

　　要知道双方都拥有大威力的武器炸弹，随意来上一颗量子泡沫炸弹、反物质炸弹什么的，就能将对方变成宇宙之中的未知物质，谁也都不敢托大，只能慢慢进行货物交割。

　　派姆所在“圆圈号”上面，欧比文明所在区域，一阵阵刺耳的声音响起，大量的派姆私人军队士兵向这里走了过来。

　　“所有欧比文明的废物都给我听着，你们速度到聚集点集合，谁要是敢慢一步就别怪我吃了你！”

　　一个身材高达，面目狰狞，长相酷似猛兽的外星人来到欧比文明聚集点之后，开始大声的叫喊，他身后的士兵开始将所有欧比文明的人给团团包围住。

　　“发生什么事情了？为什么要包围我们？”欧比文明的人自然是害怕无比，但是也想知道到底发生了什么事情。

　　“发生什么事情，哼，你们这些废物被主人卖掉了，还不赶紧排好队进入笼子当中，难道要我请你们吗？”

　　“快点，快点，一个个全部排好队，进入笼子之中，要是耽误了主人的生意，看我一口一个把你们全部吃掉！”

　　看着慢吞吞的欧比文明人，酷似猛兽的外星人非常的不满意，露出狰狞的大嘴，满是尖牙利齿，吓的欧比文明的人胆战心惊的，一个个赶紧的排好队，开始进入笼子之中。

　　作为一个文明的人，欧比文明的人是非常厌恶这种用来装动物的笼子，可是依然没有丝毫的办法，因为自己的命运在别人的手中，自己是派姆手中可以随意对待的货物。

　　“爷爷，你说这次我们会被卖到哪里去？”暮云少冰紧紧的拉着欧比文明老者手，全身紧张的不行，那个欧比文明的老者头上不知道什么时候又多了一个项圈。

　　“孩子，要对未来充满希望，也许这一次我们的主人会对我们好一些！”老者声音祥和和安宁，让在场的欧比文明人渐渐的不再那么的害怕。

　　“爷爷，新主人能让我吃饱吗？”越飞满眼的期待！


第429章 新的开始

　　越飞和暮云少冰陪伴在老者的身边，用垫子给老者垫出一块舒服点的地方，然后才他坐下，两人一人一边的守护着。

　　关押欧比文明的笼子非常的狭小，但是每一个笼子都要挤下很多人，不过大家即便是再挤，对于老者所在的地方也都不会挤过来。

　　无数的哭喊声、怒骂声充满拥挤的牢笼之中，欧比文明的人就和动物一般，不断的挤进来，所有的人就和沙丁鱼一般，可想而知这里面的环境，但是没有办法，命运掌握在别人的手中。

　　很快，一个个装满欧比文明人的笼子就被运输出去，运到一艘小型的宇宙飞船当中，开始朝着帝国的“星辰号”宇宙飞船而去。

　　在越飞和暮云少冰浑浑噩噩、似睡非睡的时候，他们突然感觉身子一阵晃动，似乎飞船已经抵达目的地，一阵刺耳的声音传来，那是金属大门打开的声音。

　　“尊敬的大汉帝国使者，这是这一次的交接的货物，请您检查！”前面对着欧比文明人非常凶残的猛兽队长，此时低头哈腰的跟在一些人背后，非常的恭敬。

　　“嗯，有劳阁下了！”领头的人微微点头，然后挥挥手，手底下的人就开始拿着仪器不断的开始检查货物起来。

　　听到声音，本来因为长时间运输而昏睡的欧比文明人此时一个个全部都醒了过来，循着声音的方向看了过去，只见不远处的地方，一些和自己欧比文明的人长的几乎一模一样的人此时正在忙碌的工作着。

　　他们穿着干净、充满科幻色彩的衣服，黑色的头发，黑色的眼睛，只有两只眼睛，额头中间光光的，没有像欧比文明人一样有一只竖眼。

　　为首的人此时双手放在背后，神态倨傲的四处看着，他的背后那个猛兽队长低头顺耳的跟在后面，不时的解说下各种各样的货物，态度很是恭敬。

　　“爷爷，他们也是我们欧比文明的人吗？怎么只有两只眼睛？”越飞非常疑惑的问道，这些人和欧比文明的人实在是太像了，除了没有那只竖眼，其他的几乎没有任何的区别。

　　“是啊，爷爷，为什么他们头上没有戴奴隶项圈？”暮云少冰也奇怪的问，他和越飞毕竟还只是孩子，从小又是在奴隶堆中长大，见识实在是有限。

　　“嘘！你们两个说话的时候小声点，这些人可不是我们欧比文明的人，他们很可能就是买下我们的买家了，是我们的新主人！”老者轻轻地说道，双眼之中神采奕奕，似乎期待着什么。

　　“新主人？可是为什么他们长的和我们一模一样？怎么就是新主人看呢？”

　　“孩子，宇宙之大，无奇不有，有些文明的人和我们长的很像也没什么好奇怪的，大家还是稍安勿躁吧，别惹的新主人不高兴！”

　　对于孩子们，老者总是充满耐心，但是此时此刻也不得不叫他们安静下来，自己等人的谈话也许就可能惹的对方不高兴，这以后的日子就凄惨了。

　　很快，猛兽队长就陪着那个人慢慢的走到了装着欧比文明等人的笼子这边。

　　“使者先生，这些是贵文明购买的欧比文明人，总共是24231人，多出的1万多人算是主人送给贵文明的，请使者大人过目！”

　　猛兽队长非常的恭敬，同时做事的时候也非常的到位，每件货物的具体数量都记得非常清楚，他神态恭敬的给帝国使者介绍。

　　“嗯，我看看！”屠文奇神态傲慢的点点，其实他只是帝国派过来验收货物的负责人而已，哪里算得上是什么使者大人，不过在这些外星文明人面前，他必须要装的傲慢起来，保持4级宇宙文明应有的倨傲态度。

　　“这些就是欧比文明的人？长的和我们倒是真的很像，就是这中间的这只眼睛，也不知道长着有什么用！”

　　屠文奇看着牢笼之中一个个骨瘦如柴的欧比文明人，这些人一个个用三只眼睛看着自己，屠文奇竟然觉得有些害怕，毕竟是和自己长的一样的人，突然多一只眼睛，总是会觉得奇怪，甚至毛骨悚然。

　　屠文奇在观察欧比文明的人，欧比文明的人也都一个个仔细的盯着屠文奇看，实在是太像了，像的有些难以置信。

　　屠文奇看了一会觉得没什么稀奇的也就走开，继续向下一个货物察验去，作为货物检查官，他知道自己的责任。

　　经过漫长的等待，帝国这边终于将所有的货物全部检查完毕，开始将这些货物又进行转运，几番陶腾之后，这批货物终于进入了“星辰号”庞大的肚子当中。

　　“爷爷，我们这是到哪里了？”越飞其实已经很饿了，只是不好在老者面前说而已，只能换个话题来转移下自己的腹中的饥饿感。

　　“我也不知道，应该是新主人的飞船当中了吧！”老者摇摇头，看着头顶上的灯火，这里是仓库区，各种各样的货物整齐的堆放着，装着欧比文明人的笼子也摆放的非常整齐。

　　“轰隆~~轰隆。”

　　一阵机器的声音传来，只见一台台机器行驶而来，这些机器将装着欧比文明人的笼子驮着向着某处走去，也不知道要把欧比文明的人带到哪里去。

　　很快，欧比文明的人被带到了一个空旷、宽大的大厅内，锁着欧比文明人的牢笼被打开，但是欧比文明的人却没有一个人敢走出来。

　　“所有欧比文明的人都听着，你们全部被帝国购买下来，从现在开始，你们的一切都是属于大汉科技帝国！”

　　一个声音响起，用的是欧比文明的人语言，终于让欧比文明的人知道自己被谁给买下来，竟然是一个强大的帝国，而不是单个的人。

　　“现在，所有人都听好了，你们全部出笼子，然后排好队，帝国这边要先给你们解除奴隶项圈，然后给你们进行卫生处理，注射疫苗！”

　　“爷爷，我可以不用戴着这个奴隶项圈了吗？”越飞听到这个话，双眼放光地说道。

　　“也许是吧！”老者的话让人摸不着头脑。

　　欧比文明的人一个个慢慢的走出牢笼之中，排起了队伍，轮着走过那个说话的人面前，对方手中拿着一个仪器，每走过一个，轻轻一按，头上的奴隶项圈就自动松开、脱落下来，然后被扔到一边的垃圾箱里面。

　　“我终于不用戴着那个奴隶项圈了！”一个个被解除了项圈的欧比文明人都难以置信，纷纷伸手去摸自己的头，确认上面空空如也，一个个欣喜若狂，丝毫没有在意上面留下的难看的疤痕。

　　“安静！”一个严肃的声音又让欧比文明的人立刻安静下来。

　　“所有人都听好了，从今天开始，你们不再是奴隶，帝国不需要奴隶，也不允许奴隶制度的存在。但是帝国购买下你们是花费了巨额的代价，所以你们要体现自己的价值，要为帝国的发展做贡献！”

　　“只要你们为帝国做出的贡献足够多，那么帝国可以接受你们成为帝国的附属文明！”

　　“另外，我要告诉你们的是，帝国是4级宇宙文明！”

　　“所以，你们首先要学会的就是说帝国的语言，学会帝国的生活习惯！”

　　……

　　“爷爷，我们是不是自由人了？”暮云少冰不习惯的摸了摸头上，一下子去掉了奴隶项圈，还真是有些不太习惯。

　　“暂时还不算，想要自由还需要我们自己努力去争取，不过看这个文明的意思，对我们应该不会太坏，但是孩子们，你们要记住，无论任何时候幸福都是靠我们自己的双手来创造的！”

　　老者不可否置地说道，语气之中倒是充满了生气，似乎一下子枯木逢春一般，此时此刻他明白了，这一次欧比文明的人是碰到好主人了。

　　“是，爷爷！”越飞和暮云少冰两人郑重的点点头。

　　所有欧比文明的人都被脱的精光，头上的头发也全部被剪成了光头，然后被撒上消毒粉，热水冲洗，然后领到了统一的新的衣服和身份牌。

　　接着一顿让所有欧比文明人都没有想到的丰盛大餐，所有的食物管够，随便吃，几乎每一个欧比文明的人都吃的撑不下去了，这才停下来。

　　“越飞，我们是不生活在天堂？我们竟然有一天能够吃饱，新主人对我们太好了！”暮云少冰摸着圆滚滚的肚子，满足地说道。

　　“是啊，我也觉得这是天堂，没有奴隶项圈，还洗到热水澡，领到了新衣服，吃的饱饱的！”同样吃撑了的越飞，摸着圆鼓鼓的肚子，闭着眼睛说道。

　　“所有人都听好了，下面我们即将要前往的地方叫做中原星系，你们欧比文明的人都将被安排到炎黄星上面的一个岛屿，在哪里你们首先将要学习帝国的语言、文字、生活习俗、法律法规等等。”

　　“现在，你们按照身份牌上面的数字，到对应的房间去休息，我们的宇宙飞船即将进入曲速引擎飞行！”


第430章 接触

　　越飞和暮云少冰陪着老者进入一间房间，房间不大，刚刚好放着几张床，看着干净、洁白的床被，两人迟迟不敢躺上去，倒是老者仿佛回到家里一般，轻轻坐到床上，然后轻轻的躺上，然后闭上眼睛，用手细细的抚摸柔软的床被。

　　“没错，就是这种舒适、柔软、温暖的感觉，没想到在我有生之年竟然还能再一次的睡到这样的床上！”

　　老者喃喃自语，三只眼睛微微闭上，仿佛又回到了他小时候，又回到了自己的家乡，那颗美丽的星球，渐渐的他竟然就这样睡着了。

　　越飞和暮云少冰小心翼翼的躺到床上去，非常的舒服，从来就没有睡过这样的床，以前都是就地而睡，哪里有什么床。

　　轻轻的拉过被子，非常的柔软、舒服，越飞和暮云少冰整个人都沉浸在这种温暖之中，仿佛回到了母亲的怀抱一样，也都渐渐的进入熟睡之中。

　　也不知道过了多久，越飞和暮云少冰才从睡眠中醒来，整个人异常的舒服，忍不住伸伸懒腰，脑袋蒙在被子当中不愿意醒来。

　　“孩子们，醒来就起床吧，不要贪睡了！”

　　“是，爷爷！”听到老者的声音，两人不敢怠慢，连忙起床，同时不忘将被子给好好的折叠成原来的样子。

　　两人折叠完被子之后，有细细的整理了下自己的新衣服，细细的抚平上面的褶皱，皱着眉头抱怨自己为什么没有脱离衣服睡，这才导致有了折痕，对于新衣服很是一番爱惜！

　　“爷爷，你在看什么呢？”两人整理好一切之后，看着老者，此时老者正在透过窗户望着外面漆黑的星空，星空之中点点光芒闪现，带着亘古、无尽的岁月照入老者沧桑的眼帘之中，是那样的和谐而又充满着神秘，仿佛有无数的故事等人去探索一般。

　　老者望着外面发呆，似乎没有听到两人的问话，只是眼睛呆呆的看着外面，似乎想要寻找到自己的家乡所在的那个星系，只是单凭一双肉眼，这根本就是不可能的事情。

　　“哎！也不知道我们是到了那个星域了，我看了许久，可是依然无法发现哪怕是一颗熟悉的星辰，也不知道离我们的家乡有多远了！”

　　老者一声叹息回过神来，转头看到越飞和暮云少冰二人，露出磁性的笑容。

　　“睡醒了？”

　　“嗯，睡的好舒服，从来没有怎么舒服过！”两人点点头。

　　“孩子们，我们坐下来好好的说一些东西，这一次新主人对我们看来是真的不错，至少不用在担心吃不饱的事情，所以我们应该考虑更多的事情！”

　　老者带着两人轻轻的坐下，开始嘱咐一些东西。

　　“新主人是4级宇宙文明的帝国，4级宇宙文明是宇宙当中真正的强大文明，我们又长的和他们很像，我估计就是这一点他们才从宇宙商人手中救下了我们！”

　　“但是不管主人对文明多好，我们还是要明白自己的身份，我们必须在主人的面前表现出我们的价值，这样我们欧比文明才能获得更多的资源，才能繁衍壮大下去！”

　　“所以你们两个一定要努力修炼，虽然不知道新主人需要我们做些什么，但是我觉得这样强大的宇宙文明肯定是有用得着我们的地方，这才解救下我们，肯定不会是简单的因为我们长的和他们很像！”

　　“我看我们最好的办法就是慢慢学会溶入这个强大的帝国当中，成为他们当中的一员，所以以后我都不会提到欧比文明这几个字，以后我们的身份就是大汉科技帝国的人，我们要以帝国为骄傲，以帝国为家乡，视帝国的荣誉为自己的生命！”

　　老者的话让越飞和暮云少冰两人大吃一惊，这和以往老者教育的完全相反，以往老者都是祝福他们要时刻不忘自己的身份，不忘欧比文明传承的使命，但是今天。

　　“爷爷？”两人充满疑惑地说道。

　　“我的话，记住了吗？”老者没有回答，厉声的问。

　　“记住了，爷爷！”两人点点头，不敢多问。

　　“不过，你们也要记住一件事情，永远不要忘记我们的家乡叫做克里克星，如果有一天，我是说如果，有那么一天，我们足够强大了，那么再把我们的祖星给收回来，带领我们的族人重新回到文明祖先生活过的地方！”

　　老者的话更是让他们两个一头雾水，这到底是要忘记还是要记住，似懂非懂，但是两人也只能默默的把老者的话牢记在心，不敢去问个清楚。

　　“咚~咚~”一阵敲门声响起。

　　越飞赶紧的跑过去将门打开，一看来者连忙后腿，不敢发出丝毫的声音，原来来人竟是帝国的人！

　　薛半卷看到越飞害怕的神情，微微一笑：“请问我能进来吗？”

　　薛半卷说的语言竟然是纯正的欧比文明语言，发音竟然没有一丝的错误。

　　“使者先生，请进吧！”老者微微有些意外，但还是恭敬的站立起来，将薛半卷请进来。

　　“老先生，住的还习惯吧？”薛半卷对于眼前的老者，还是很尊敬的，当然这是大汉民族的传统，对于老人都是非常尊敬的。

　　“先生不敢当，不知道使者大人怎么称呼？”老者连忙惶恐的起立，然后被薛半卷一股元力轻轻的又压会座位上，越飞和暮云少冰两人自然是恭敬的站立在一旁。

　　“在下薛半卷，奉开国皇帝陛下的命令，特地过来慰问贵文明，如果你们有什么需要帮助的，可以随时联系我，你们的牌子也是通讯器，里面有我的联系方式！”

　　薛半卷也没有多少废话，作为帝国语言专家，他被刘清泉临时安排了一个工作，先过来接触下欧比文明的人，看看他们的品性是不是那种白眼狼之类的文明。

　　“感谢帝国皇帝陛下，实在是太让我惶恐了！”老者连忙拉着越飞两人跪下，一番感谢，不管是不是装出来的，至少还是显的很真诚。

　　薛半卷没有阻止他们，在他看来，欧比文明的人能够解脱奴隶的身份，是该好好的谢谢刘清泉，要不是刘清泉点名要买下他们，他们的肯定还是派姆手中的货物奴隶。


第431章 这就是蓝天白云

　　一番感激涕零，老者深深的清楚这个四级宇宙文明帝国开国皇帝的是何等的存在，无论如何也想不多对方会关注到自己，内心实在是诚惶诚恐，实在是不知道自己有那些地方值得对方关注的，要知道两者之间的地位实在是相差太远了！

　　一个是四级宇宙文明的最有权势的存在，一个宇宙当中微不足道的奴隶，老者满脑子的疑惑。

　　“薛先生，我们欧比文明是宇宙当中最微不足道的奴隶，实在是想不通，帝国的皇帝陛下怎么会关注到我们！”老者看对方的态度，试探着问道。

　　“陛下解救下贵文明自然是有他的道理，一来嘛是贵文明和我们华夏人长的实在是太像了，几乎一模一样，陛下对于同胞又一向非常的仁慈、重视，看你们长的像就随手解救下来！”

　　“二来嘛，我想陛下应该是看中了你们的特殊能力，至于这种特殊的能力就是中间的这只眼睛带来的！”

　　薛半卷微微一笑，没有丝毫的隐瞒，将刘清泉的话给全部带到。

　　“啊？看来一切都瞒不过你们，我们欧比文明的第三只眼睛确实是有特殊的能力，不过，我刚刚感受到薛先生身上也带着这种能力，而且非常的强大！”

　　老者原本以为自己的元力应该是可以隐瞒下来的，没想到那个陛下竟然将欧比文明的一切都看的非常透彻，所有的一切都无法隐瞒。

　　“这种能力叫做元力，在帝国人人都修炼，而你们具有的能力是元力当中最特殊、最少见的一种，这是陛下看中你们的原因，帝国对于你们欧比文明是仁至义尽，只要你们文明当中有修炼的天赋的，全部可以到帝国元力武士殿堂去学习元力修炼！”

　　“陛下希望你们文明当中能够出那么几个修炼元力有成的人，这样对于陛下的就有非常的大的帮助，如果真的能够帮到陛下，那么帝国将会感激不尽！”

　　“陛下是帝国的开创者，更是我们帝国的引路者，所以我今天其实是来拜托老先生的，希望你能够跟你们文明的人好好的商量，让你们的人努力的修炼，只要能够帮到陛下，一切都好说，帝国都会满足你们！”

　　薛半卷的话非常的客气，话里面对于刘清泉是非常的恭敬，这正是帝国每一个民众对于刘清泉的态度，知道欧比文明人的特殊能力能够帮到刘清泉，薛半卷自然是诚恳的请求，虽然他也不知道欧比文明的人是如何帮忙刘清泉的。

　　听到这里的时候，老者终于明白了事情的前因后果，原来竟然是自己欧比文明人的特殊能力能够帮助到帝国的陛下，这才有了现今的一切。

　　同时老者又不得不感叹帝国的胸襟，老者从薛半卷真诚的话语中没有看到丝毫的隐瞒，对于自己这样的一个文明竟然坦诚布公的说出前因后果，消除了自己内心之中的疑惑。

　　“帝国不亏是强大的4级宇宙文明，对于我们这样的欧比文明都能非常额坦诚，实在是让我想不到！”

　　“薛先生，我在这里也珍重的向帝国保证，我们欧比文明的人绝对会努力修炼，争取早日能够帮到陛下，能够为陛下做事是我们欧比文明无上的荣誉，如果真的能够帮到陛下一下，我们欧比文明就找到了自己的价值！万死不辞！”

　　老者的声音洪亮而坚决，同时跪下来不断地感谢帝国的陛下。

　　“老先生，陛下的事情就是天大的事情，这件事情希望你们能够时刻放在心上。当然帝国对于你们欧比文明也是制定了详细的奖励措施，只要你们努力为帝国的发展做贡献，那么你们欧比文明是可以成为帝国的附属文明！”

　　“将来拥有自己的星球、星系什么的都不是问题，甚至帝国还能帮你们找到你们的母星，并且帮你们夺回来！”

　　帝国一向做事就是公平、公正、公开，既然准备接受这个欧比文明，自然是要将一些东西提前告知他们，让他们清楚自己目前的状况，将来要做的事情等等。

　　帝国对于蓝狸星文明、欧比文明这样的附属文明也都是坦诚布公，敞开心扉的去合作，所以蓝狸星文明即便是被帝国占了一半的星球，但是对于帝国依然没有任何的怨言，因为他们的生活也因为加入帝国而得到了大大的改善和提高。

　　同时也大大的激发了附属文明的积极性，目前帝国生物研究领域当中，就有相当多的来自蓝狸星文明的科技学家，对于帝国生物技术的进步做出了杰出的贡献！

　　这就像是收小弟一样，当老大的奖罚公平、公正，做事光明磊落，下面的小弟自然信服，清楚跟着这样的老大有前途，做事也不敢虚与委蛇，尽心尽力。

　　当然，这一切也都是建立在帝国强大而快速增长的实力基础之上，拥有足够的实力和自信来镇服身边的小弟，让他们不敢有任何的二心。同时帝国完善的制度，更是让手下的小弟明白，帝国可不是那么好忽悠的，对于帝国的事情还是全心全力的去办，否则，帝国也不是那种心慈手软的人！

　　薛半卷和老者进行了详细的交谈，互相了解了很多东西，老者更多的是从薛半卷这里了解帝国的各项法律制度、生活习俗等等，而薛半卷则是从谈话之中去评估欧比文明的潜力等等。

　　……

　　几个月之后，中原星系的虚空之中，阵阵涟漪荡起，从中露出“星辰号”庞大的体型，如今的中原星系经过帝国各项政策的大力支持，也总算是有了一点星际文明的感觉。

　　各种各样的宇宙飞船在虚空之中不断的飞行，虽然还没有太阳系、半人马星系那样的繁华，但是依然渐渐的热闹起来。

　　“哇，这就是帝国的大本营吗？原来竟然怎么的热闹啊，越飞，你看，好多宇宙飞船啊！”暮云少冰趴着窗外，兴奋的看着外面。

　　“少冰，我叫你多看书你就是不听，这里是帝国的中原星系，距离帝国大本营太阳系还有大几光年呢，帝国的大本营才繁华呢！”越飞手中拿着一本书，这本书赫然是《汉语字典》，他竟然读的津津有味，对于暮云少冰的话满脸的鄙视。

　　“越飞，你少废话，要不我们来比比看看谁说的汉语更正宗！”暮云少冰撇撇嘴。

　　一旁的老者手中拿着一本《唐诗三百首》在哪里细细的品味，三人都是元力武士，学习能力是非常恐怖的，几个月下来竟然将帝国的汉语学的七七八八，已经能够正常的阅读了，只是发音方面还略有欠缺。

　　“华夏文明果然源远流长，竟然能够有如此优美的诗篇，难怪能够造就如此伟大的宇宙文明，也难怪帝国能够在短短半个世纪的时间内就已经迈入了4级宇宙文明！”

　　“故人入我梦，明我长相忆！”

　　“抽刀断水水更流，举杯销愁愁更愁！”

　　……

　　老者每当读到妙处的时候，都忍不住用地道的汉语将诗句念了出来。

　　“爷爷，快看，这就是生命星球吗？好美啊！”从来没有看过生命星球的暮云少冰，突然之间大声地喊道，将越飞和老者的注意力吸引过来。

　　“哇，真的好美啊！这蔚蓝色的光彩，让人从心里面都感觉异常的舒服，这是大秦星吧，第二个是神州星，第三个九州星！”

　　越飞一下子也被吸引了过去，他从出身开始就一直呆在派姆的“圆圈”号内部，从来都没有机会到外面去看一看，现在看到生命星球，一下子被吸引住。

　　“真是美丽的星球！和我们欧比文明的克拉克星一样美丽，一样动人！”

　　老者看着窗外虚空之中的美丽的星球，整个人的眼睛都开始变的湿润起来，多少年了，老者自己都不记得了，没想到还能再看到如此美丽的星球。

　　“帝国说把我们安排在神州星上面的一个大岛屿上面，岛屿的名字都已经取好了，就叫做克拉克岛屿！就是中间的那颗，散发着紫色迷蒙光彩的星球，它太美了！”

　　暮云少冰指着中间的那颗星球，兴奋地说道。

　　“感谢帝国，感谢陛下！”老者嘴里默默的念叨，到了这个时候，他对于帝国已经完全的放下心来，内心之中充满的是感激之情！

　　很快，欧比文明的人就换乘了小型的宇宙飞船降临到神州星上面的克拉克岛，这个岛屿面积非常大，足有地球上的海南岛那么大，同时环境也非常的不错，植被茂密，风光宜人！

　　欧比文明的人缓缓的走出飞船，外面阳光明媚，鸟语花香，魔焰文明的人仿佛刘姥姥进大观园一般，好奇的看着眼前的一切，这一切和他们生活了很久的宇宙飞船完全的不一样，这里充满了色彩，充满了生命的气息！

　　“爷爷，快走啊！快走啊！”越飞和暮云少冰急急忙忙的拉着老者往外面走。

　　老者带着笑容走出宇宙飞船之中，看着眼前的一切忍不住深吸一口气：“没错！这就是蓝天白云！”


第432章 帝国的家族

　　银河系，帝国大本营太阳系火星，火星作为帝国的首都星，这里一直以来都是帝国的政治、经济、文化中心，是帝国内部各个大佬、强大家族的所在地，云集着帝国精华所在。

　　火星庞大的盘古大陆上有一座最靠近南极点的城市朱雀城，这座城市因为地处高纬度，常年都非常的寒冷，再加上降雪非常多，所以这朱雀城其实是一座旅游城市，常年接待来自各地的滑雪、冬泳、滑冰等等冬季项目的游客。

　　朱雀城有一个帝国内部非常有名气的茶楼——冰雪楼，这冰雪楼不仅开在这寒冷的冰天雪地之中，而且他们的泡茶的方法还别出心裁，用的竟然是零下几十度的液态水泡茶！

　　这水的冰点是零度，大家都是很清楚的，但是这冰雪楼的水竟然在零下几十度还是液态的，这里面就有冰雪楼独家的秘密所在了。

　　还有泡茶都是用开水泡茶，用冰水泡茶也是这里最特别的，但是这零下几十度泡出来的冰雪茶偏偏清香无比，光是闻一口就让人精神百倍，忍不住想要小酌一杯！

　　但是这冰雪楼的冰雪茶不是谁都能喝的，因为冰雪茶是用零下几十度的水泡出来的，普通人根本就喝不了这茶，只有实力强大的元力武士喝这茶才没有任何的事情，还能大大的促进元力的修炼、增强体质。

　　冰雪楼的普通的大厅是对外公开的，谁都可以来这里试一试这闻名天下的冰雪茶，不过冰雪楼也是一家最高端的茶楼，除了这外面打名声的大厅外，在冰雪楼的后面，更是有一个个雅致的别苑。

　　所有的别苑都是最古风的装修，处处透露出一个“雅”字，在这冰天雪地之中，竟然也能有绿意盎然的植物迎雪绽放出各种颜色的花朵，其中最秒的莫过于这里一株株傲雪的寒梅，仿佛一个个铿锵的女子一般，不畏风雪吹打。

　　在天字1号别苑当中，有一个小亭，小亭当中有几个年轻人，此时正一边细细的小酌冰雪茶，同时又在温声细语的商量着什么。

　　“单子雄，这茶都喝了好几杯了，你是不是也该把今天把大家伙召集过来的事情给说出来吧！”一个长相英俊，眉清目秀，嘴角带着两个浅浅酒窝的年轻人，轻轻的喝一口冰雪茶，略微有些不满地说道。

　　“还有一个重要的人没到！”单子雄看着远处的风雪，淡淡地说道。

　　“徐丹，你啊，性子还是太急了一些，子雄不说，肯定是有道理的，坐下来，好好的喝杯茶，静静的等一下。”旁边另外一个剑眉星目的年轻人微微一笑地说道。

　　“彭波，我只是有点气愤，我们三个约人一起喝茶，对方竟然还迟早，实在是太不尊重我们几家了！”徐丹气呼呼地说道。

　　“徐丹，我们是我们，家族是家族，不要混为一起，更何况以对方的身份能答应过来一起喝杯茶已经是很给我面子了！”单子雄皱下眉头，微微有些不满地说道。

　　三个人其实身份是非常不简单的，单子雄是帝国内部最有名的星际采矿集团贝拉集团单家的子弟，他的爷爷就是鼎鼎大名的单赐，如今的贝拉集团，早已经脱离了原先单纯的星际采矿业务，星际贸易异军突起，俨然是家族的另一大支柱，而发展速度非常快！

　　单家的实力自然随之水涨船高，依然是帝国内部最富有的家族之一，名列帝国家族榜当中的36天榜之一！

　　所谓的家族榜单是帝国内部一些无聊的人总结出来的榜单，类似于地球上福布斯富豪榜这样的东西。其中的家族篇，有36家天榜家族，72地榜家族，108名家！

　　位列36天榜的家族，每一个都是帝国内部赫赫有名的家族，不仅家族庞大，子弟众多，而且这些家族在外的名声都是毋庸置疑的，每一个都是帝国民众的榜样，在帝国内部拥有很大的声望！

　　36天榜的家族绝大多数都是出身帝国科学院的科学家世家，从家族的第一代开始，每一代都能诞生大量的优秀科学家，为帝国的发展做出杰出贡献，像陈水娃的陈家、莫青冥的莫家，江志鹏的江家、秦江的秦家、周境波的周家……这些家族子弟众多，人才辈出，每一家都诞生了大量的顶尖科学家！

　　当然除了科学家世家，还有少部分的政治出身的，如蔡健的蔡家、胡辉荣的胡家等等，这些家族的老祖都是清泉科技时代过来的帝国元老，家族子弟也是人才辈出，各种各样的人才非常多！

　　单家作为36天榜家族之一，既不是科学家世家，也是政治家世纪出身，单单凭借经商和贸易出身，也能位列36天榜家族之一，可见单家也是不简单，家族子弟也是非常的优秀的，活跃在帝国内部的各个舞台上面。

　　单子雄作为单家的第三代，出身不凡，一向就受到家族的严格教育，在外的时候从来不会提自己的出身，更不敢以家族的名义去做任何的事情，更何况单家一向信奉的就是靠自己，对于家族子弟从来都不会有什么特殊的照顾。

　　所以听到徐丹的话，整个人都非常的不满，帝国的家族子弟可不是地球上的家族子弟！

　　“子雄，别生气嘛，来，来，喝茶！”旁边的彭波一看单子雄皱着眉头就知道他的不满，连忙过来打圆场，同时对着徐丹使个眼色。

　　徐丹和彭波出身也不简单，徐丹的爷爷是徐海，彭波的爷爷是彭家兄弟当中的彭真修，两家也是帝国内部星际采矿业当中的巨头，实力强大；再者两家的祖上都和单家的单赐关系非常好，三家的后辈自然是经常走到一起。

　　“子雄，我的不对，自罚一杯！”徐丹此时也意识到自己的不对，连连道歉，拿起茶杯就一口喝完一杯零下几十度的冰雪茶，一口热气从嘴中吐出。

　　“徐丹，我们三家是世交，我才带你过来的，但是你也要明白，我们这些家族对于自己的名声一定要倍加的珍惜，无论任何时候做任何事情都不能有损家族的名声，严于律己，宽于待人！”

　　“是，是，子雄教训的是！”徐丹自然是连连点头，他很清楚，要不是因为三家世代交好，对方根本就不会和自己说这么多。

　　“子雄说的对，我们三家虽然在帝国算是比较富有的家族，但是论起声望来，还是远不如那些科学家世家，多向那些世家子弟学习，多接触一下顶尖家族的子弟，你就会明白，他们的家族为什么会有今天的声誉！”

　　一旁的彭波也点点头，帝国内部因为鼓励生育，每一个家族都非常的庞大，再加上帝国原先实行的家庭标签制度，到如今已经是一个个家族了，从帝国皇帝所在的皇室家族，到普通的老百姓家族，每一个家族都人口众多，人丁兴旺！

　　帝国的贵族制度也很好的被家族子弟给延续下来，每一个家族对于自己的羽毛都非常的爱惜，特别是那些贵族家族！

　　“不过，子雄，你到底约的谁啊？我们都已经到了十多分钟了，对方都还没有来，听你的话里的意思，对方也是不凡！”

　　彭波话语一转，好奇的问，意思很明显，如果对方身份不凡那应该是家族子弟，而家族子弟对于守约这一块从来都是非常守时的，很少有不守时的。

　　“急什么，我和他约的是10点，和你们约的是9点30，现在还没到时间，对方没到有什么奇怪的！”单子雄看到徐丹认错也就没有再继续的说下去。

　　“到底是谁啊？值得我们几个提前等待对方！”徐丹此时也是满脸的好奇。

　　“刘文杰！”单子雄轻轻的吐出三个字。

　　“清、子、文、延、永，文字辈，又姓刘，难道是皇室成员？”徐丹一听，拨着手指头细细的一数，吃惊的问。

　　帝国皇室家族刘家，从刘清泉开始，每一代取名字都是严格按照字辈来的，这一点帝国的民众都知道，而且也都纷纷学习。

　　“刘文杰，我知道是谁了，他可以说是皇室成员，也可以说不是！”旁边的彭波听完脑海之中仔细一想，就想起了。

　　“是谁？这既是又不是的，让我摸不着头脑！”徐丹赶紧好奇的问。

　　“我们大汉科技帝国开国皇帝刘清泉陛下这是帝国民众都知道的，陛下的子孙后代每一个帝国的民众都可以查到，也都非常清楚。不过刘清泉陛下有一个弟弟的事情，知道的人就不多了，因为陛下的弟弟刘清河一向都非常的地调，从来都没有出现在公众的视野之中！”

　　“刘文杰就是刘清河的孙子，是刘清河第三个儿子这一支的老五，一向都是负责他们家族星际贸易这一块的，这也就难怪子雄能够约到对方了！”

　　彭波微微一笑，将刘文杰的身世背景给说了出来！


第433章 组建帝国的星际商人

　　“哦，原来如此，我还疑惑你们为什么说他是皇室成员，又说不算，竟然是陛下弟弟这一支的，这也就难怪了！”

　　徐丹听完之后恍然大悟，终于明白彭海话中的意思。

　　刘清泉的弟弟刘清河在帝国内部一向都是非常低调，从来都不显山露水，普通民众如果不用心的去了解自然是不清楚。

　　而帝国那些搞什么这样榜单的人也都是没有把皇室家族给算在里面的，在帝国的民众心里，皇室的地位是非常超然的，平常说的时候都敬重异常，自然是不会拿去参与什么排名。

　　皇室家族虽然不参与帝国内部这些天地名的排名，但是帝国民众都很清楚，老刘家才是真正的大家族、真正的帝国民众榜样，无论是各个方面，皇室子弟都是非常的优秀，从来都是有目共睹的。

　　帝国公开、公正、公平的环境之下，关注帝国皇室成员的眼睛可谓是无数，皇室子弟的优秀这是帝国所有民众公认的事情，也是帝国皇室能够拥有崇高声望的原因，这不仅仅是因为刘清泉的原因，更是因为每一个皇室子弟共同努力的结果。

　　刘清泉弟弟刘清河这一脉的子弟虽然对外从来都是普通的公民，但是毕竟是和皇室是同出一源，对于家族子弟的管理一向都是和皇室一样的标准，为人低调，鲜有人知道，对外虽然有人怀疑他们和皇室的关系，但是从来都说是没什么关系，都是普通的老百姓。

　　而现在，帝国的民众一说道家族什么的，都习惯性的从榜单上去寻找，这自然是找不到，也就以为是真的普通的大众，只不过刚刚好和皇室的名字有点像罢了。

　　“我也是约了好几次才约到对方的，我知道他正在筹划一件大事，这才硬着头皮想问问能不能跟着去混一混！”

　　单子雄点点头，如果说单家是帝国明面上的比较有钱的大家族的话，那么帝国皇室家族就真的是坐拥天下之富，整个帝国建国的时候就有好几成的财富是属于老刘家的，发展到如今，老刘家的财富到底有多庞大，没人知道！

　　刘清河这一支虽然不是真的皇室，但是从清泉科技时代开始就一直受到各方的支持，到了如今，无论各方面根本就不是单子雄所在的单家能够相比的。

　　“大事？什么大事？”彭波和徐丹两人同时问道，能够让老刘家的人都觉得是大事，单子雄也仅仅是想跟着去混一混，这事不简单。

　　“看看时间，他也差不多要来了，服务员，把这茶撤了，重新上过！”单子雄没有回答，神秘一笑，倒是叫服务员重新开始上茶了。

　　很快，时间就快要走到十点钟，一个身材高大，身穿单薄衣裳，相貌英俊的青年带着微笑快步走来。

　　这朱雀城随随便便都是零下几十度的气温，对方竟然丝毫不会觉得的寒冷，可见他的元力修炼已经相当的精深了，不畏寒暑！

　　单子雄三人看到来人，连忙站立起来相迎。

　　“文杰兄！”

　　“抱歉，让诸位久等了！”

　　“没有，没有，请上座！”

　　……

　　一番客套之后，四人分别坐好，几杯冰雪茶下肚，也算是扯完了无聊的开头。

　　“万丈红尘三杯酒，千秋大业一壶茶！子雄，今天叫我来喝茶，肯定是有什么大事要相商吧？”刘文杰细细的小酌一杯冰雪茶，面带微笑的问。

　　“今天把文杰兄叫来确实是有事想要请你帮忙！”单子雄微微一笑的回答。

　　“有什么事？子雄不妨直说！”刘文杰听到对方说要帮忙，就知道肯定是大事，也没有先允诺对方，还是先听听对方的下文。

　　“我听说文杰兄这段时间以来在筹划一件大事，不知道能不能带上小弟，我也很想去宇宙之中闯一闯！”单子雄试探着问。

　　“没想到子雄兄消息如此灵通，这件事情我也才刚刚筹划没多久，竟然已经传开了，子雄，你既然也想加入的话，自然也是可以的，不过整个项目将来的收益是按照现在的出资来计算的！”

　　“所有的股份分成100份，每一份需要出资10万亿，说实话，我目前也是仅仅筹集到了60%左右的资金，正希望子雄这样财力雄厚的大财主支持呢！”

　　刘文杰微微一笑，也没有隐瞒，其实刘文杰正在筹划的事情是帝国第一个星际商人舰队，帝国这一次和宇宙商人的接触，让帝国内部萌生了组建自己的星际商人舰队的想法，赚钱都不是关键，主要是让帝国真正加入宇宙之中，多和宇宙之中其他的宇宙文明多接触，多长长见识。

　　而刘文杰自然也是消息灵通之辈，自己就开始筹划起星际商贸舰队的事情来，也很是得到了各方面的支持。

　　刘文杰身为老刘家的子弟，想要组建星际商人舰队，自然不是小打小闹，更何况这毕竟是帝国第一支宇宙商人舰队，自然是要实力强大，不能给丢了帝国的脸面。

　　所以一开始，这支舰队的预算投资就高达1000万亿汉元，是当初的“星辰号”投资的十倍，可想而知这只舰队的庞大和强悍。

　　“10万亿一份，总投资1000万亿！这投资还真是够大的！”

　　其他三人听到这里，心里暗暗吃惊，如此庞大的投资到了对方这里竟然已经搞定了80%左右的资金，也就是说已经募集到了600万亿如此庞大的资金！

　　“不知道是什么项目？需要如此庞大的资金，方不方便和我们讲一讲？”彭波吃惊的问。

　　“宇宙商人，我准备组建帝国第一支真正到宇宙之中闯荡的商队，上一次的宇宙商人事件，给帝国很大的感触，我们帝国必须尽早真正的融入宇宙之中，这样才能加快帝国的发展脚步！”

　　刘文杰详细的将宇宙商人项目给说了出来，这其实也没什么好隐瞒，前期的筹备工作自然是需要各方大力支持，有钱的出钱，有人的出人。

　　到后面真正来实施的时候，肯定是还需要向整个帝国通报，并且拿出一部分的股份出来，让帝国的民众也都参与其中，这一方面是风险平摊，另外一方面是将收益也分出一份给帝国的民众。

　　要知道帝国虽然说本着交往的目的而组建的星际商人舰队，但是星际商人的暴利肯定也是不言而喻的，随随便便也能赚取大量的财富。

　　“星际商人？”单子雄听完之后双眼放光，他是负责单家星际贸易的人之一，很清楚星际之间贸易的暴利，一听到要真正的去宇宙之中闯荡、贸易，整个人都兴奋起来，他虽然打听到刘文杰是在进行一个大项目，但是怎么也想不到会是星际商人项目。

　　而徐丹和彭波两人此时也是完全的傻了眼睛，宇宙商人啊，当自己还在为一两颗小行星奋斗的时候，对方竟然已经开始着手拓展星际商人业务了，而且一来就是如此庞大的手笔。

　　“这是一个机会，天大的机会，必须抓住，家族的星际采矿业务已经发展瓶颈了，迟早都要转型的，现在就是一个好机会！”

　　同时，两个人的心底也在默默的呐喊，这样的机会可是可遇而不可求啊！

　　“文杰兄，这无论如何也要带上我，我也绝对会投资，至于多少，还需要会家族和长辈们商量，同时我也希望能加入舰队，哪怕是成为其中最普通的一名船员也可以，我是真的希望能够到宇宙之中去见识一番，去闯一闯！”

　　单子雄的话非常的诚恳，同时也带着不可动摇的决心，他深知这一次的机会，赚钱都不是主要的，主要的是积累经验，为以后单干打下基础！其他两人听完之后也珍重的点点头，表达了自己的决心。

　　“好，既然三位也都有如此的决心，这正合我意，帝国的发展需要我们这些年轻一辈的人去勇敢的开拓，去为子孙后代闯下一片天空！”

　　刘文杰看到三人的决心，高兴的一笑，拿起茶杯，其他三人见此也都纷纷起立，4只茶杯轻轻一碰，被四人一饮而尽！

　　其实这一次组建星际商人舰队，就是帝国刘文杰这样的年青一辈的私底下发起的，以刘文杰几个为首拿出了方案，刚刚好又符合了帝国下一步的战略打算，自然也就得到了老一辈的大力支持！

　　不过老一辈的人也有自己的打算，将这一次看成是一次历练，完全放手让年轻一辈的人去做，想要看看帝国年轻一辈的人到底能够做成什么样，年轻才有活力，年轻才有朝气，年轻才有闯劲……

　　帝国的发展历来都离不开年轻热血的年轻人，从帝国早期的清泉科技时代，全部都是由刘清泉带领的一群刚刚大学毕业的人打天下，到现在活跃在帝国内部各个舞台上的年轻面孔，帝国可以说都是年轻人创造的。

　　帝国一向对于年轻人都是放手让他们勇敢的去闯，勇敢的去追寻自己心中的梦想！


第434章 征途号

　　银河系帝国大本营太阳系，小行星带这里，一艘异常庞大的宇宙飞船正在紧锣密鼓的进行最后的准备工作，无数的小型宇宙飞船在它的上面起起落落，还有无数高达的机甲仿佛蜜蜂一般围绕着它在哪里忙碌不停。

　　这是一艘和星辰号一般庞大的宇宙飞船，甚至单单从飞船的直径上来说，它1500公里的直径比星辰号还要庞大，其他的宇宙飞船在它的身边就跟矮子一般。

　　庞大的身躯上面，无数的灯光的闪烁着，照亮了它身躯上面两个巨大的繁体字，“征途”二字仿佛代表着它的使命一般，带着古朴和沧桑感迎面而来！

　　刘文杰、单子雄、徐丹、彭波几人乘坐着一架小型的宇宙飞船绕着“征途”号庞大的身躯在哪里的不断的巡查。

　　此时，距离上次几人在冰雪楼相聚已经过去了2年多，刘文杰这2年来一直在为帝国星际商人的筹备工作奔波，到了如今也总算是有了结果，眼前这艘庞大的宇宙飞船就将会是他们征服星辰大海的座驾！

　　“文杰兄，实在是太不容易了，总算是把征途号给建出来了！”单子雄长长的松口气，感叹一番。

　　如此庞大的宇宙飞船想要建造出来，这里面涉及到的方方面面实在是太多了，首先你得要有庞大的资金实力，没钱你根本就建造不起如此庞大的宇宙飞船。

　　其次，你光有钱还不行，想要建造如此庞大的宇宙飞船，没有通天的手段和关系，是根本不可能的事情！

　　建造一艘如此庞大的宇宙飞船，需要多少科学家、工程师、建造企业、消耗多少资源等等，这每一个都是需要庞大的人脉关系、人力、物力来支持，根本就不是一般的团队能够搞定的事情。

　　至少单子雄很清楚，如果是他单家来做这事是绝对搞不定的，整个帝国能够让方方面面都给面子的人不多，能够拥有如此庞大能量的更少，眼前的这个刘文杰都算不上，要不是有他背后的皇室家族，这根本就是不可能的事情！

　　“是啊！实在是太不容易了！”

　　刘文杰也长长的感叹一声，身为刘清河这一脉的子弟，他自认为在帝国内部，方方面面应该是都能搞的定，可是真正操作起来的时候，他才发现，紧靠自己的这点能量还是太弱小了，不得不寻求家族的帮助，这才慢慢的把所有的事情给搞定。

　　这其中涉及到多少的事情，刘文杰自己也是数不过来了，要知道放在以前建筑如此庞大的宇宙飞船是需要举国之力的，现在虽然科技进步，帝国发展，是可以很轻松的建筑好如此庞大的宇宙飞船，但是依然需要动用庞大的关系！

　　再加上帝国本来就准备组建自己的星际商人舰队，所以刘文杰等人也算是顺应了帝国发展的潮流，紧跟了帝国未来的发展脚步，得到了帝国的大力支持！

　　最后也少不了各大股东的支持，“星际商人”计划的股东可都是帝国内部各个强大的家族，每一个都是能量惊人，要知道单子雄单家这样的家族也都只能算是其中最普通的家族，其他的家族可想而知！

　　各方共同的努力之下，这才把这庞大的“征途”号给搞出来！

　　“征途号”虽然说是用来星际经商的用的，但是帝国对于宇宙之中的残酷和森冷的从来法则也是有着深刻的理解。

　　所以它既是用来经商用的宇宙飞船，同时也一艘庞大的宇宙战舰，具备强大的战斗能力！

　　它背部足足有9跟巨大的，长度达到几百公里的导轨跑，一炮下去的威力，打穿一颗星球都是非常轻松的事情，如果达到“星辰号”这样的4级宇宙文明巅峰战舰身上，也能一下子重创，多来几发就可以直接带走！

　　采用最新技术的导轨炮，能够将坚硬的用原子材料技术打造的炮弹瞬间加速到0.8倍光速，这是一个非常恐怖的速度！

　　携带的能量也非常恐怖，根据爱因斯坦的质能公式，速度越快，携带的能量就越庞大，0.8倍光速的导轨炮炮弹，携带的能量可想而知！

　　讲道理的说，如果炮弹能够经受的住恒星上亿度的高温，这一炮打到恒星上面去，也能让恒星抖一抖！

　　同时在它的底部，几个巨型的磁能大炮散发着黝黑的光芒，这些磁能大炮全部都是帝国最新技术打造而成！

　　不仅在攻击力上面比起“星辰号”要强大好几倍，攻击的速度和频繁，更是加快了很多，同时磁能大炮的攻击距离也由原来的10个天文单位增加到了如今20多个天文单位，攻击距离足足翻了倍！

　　攻击速度加快了，攻击力加大了，攻击距离也加大了，单单就磁能武器能一块来说，以前的“星辰号”在它的面前就有点战五渣的感觉了！

　　同时“征途号”还装备了帝国从魔焰文明学习而来的光磁武器，这种光磁武器也是一种非常优秀的攻击武器，攻击速度快，攻击威力大，唯一的短板就是因为光的发散性导致的攻击的距离比较短！

　　但是这个未必的短板，经过帝国科学家的改造和升级，光磁武器原本只有5个天文单位远的攻击距离，到如今也已经能够达到10个天文单位的距离，勉强来说也是能够用一用的！

　　至于帝国其他的传统武器，什么量子泡沫炸弹啊、核弹啊、激光炮什么的自然也是标配，同时也少不了上次从宇宙商人派姆手中购买的反物质炸弹也携带了不少。

　　反物质的研究帝国因为从宇宙商人哪里购买到了实物和一些基础的研究方法，目前也是进展神速，相信很快，帝国也能初步的掌握反物质的一些相关技术！

　　“征途号”攻击方面可谓是做到了帝国目前科技技术的极限，同时它在防御力方面也进行加强，外壳全部都是由厚达1公里的全部由原子材料技术打造的新型材料，单纯的物理防御能量非常强大！


第435章 准备工作

　　除了强大的外壳，恐怖的物理防御能力，“征途号”的魔法防御能力，呸，是能量防御能力也是非常强大！

　　帝国最先研究和升级的能量罩防御技术，普通的激光炮、光磁炮、磁能跑，伽马射线之类的能量类攻击根本就打不穿它的防护罩，只有强大的主力战舰级别的能量武器才能攻破它的能量防护罩！

　　“征途号”的计算机系统也是采用了帝国最新的量子计算机，计算能力非常恐怖，让它拥有了强大的神经系统，反应迅捷！

　　“征途号”虽然拥有强大的攻击能力、防御能力、快速的反应速度，但是宇宙毕竟这么大，总有可能碰上更强大的敌人，再者双拳难敌四手，也怕碰到围殴什么的，这个时候它的另外一项恐怖之处就能发挥作用了！

　　那就是“征途号”也是一艘跑的飞快的宇宙飞船，逃跑的速度可以非常快！

　　它按照了帝国最新技术的曲速引擎技术，帝国的曲速引擎技术经过这么多年来科学家们的深入研究和升级，到如今已经能够达到5级曲速引擎的地步！

　　5级曲速引擎，它一次曲速飞行能够飞跃大几光年的距离，绝对是纵横宇宙大海的利器！同时它单纯的飞行速度，能够让它在非常短的时间内就加速到0.5倍的光速，可谓是打不过就逃跑的最好选择！

　　刘清泉自然是知道宇宙之中的生存发展，丛林法则几个字都不足以体现宇宙当中的黑暗，宇宙之中是根本就没有任何的秩序可言，所有的一切都是看拳头说话！

　　所以对于帝国的一艘用于星际之间的宇宙商船，刘清泉给刘文杰的意见就是，拳头要足够硬，身板要强，同时跑路的时候也要快，只有这样在宇宙之中闯荡的时候才不会被被人吞的渣渣都不剩！

　　“征途号”的设计思路就是严格的按照了刘清泉的意思，拳头硬、身板强、跑的也快，遇到打得过的可以好好的打劫对方一番，打不过的就风紧扯呼，宇宙流氓的标准量身订造！

　　刘文杰巡视一番之后，点点头，对于“征途号”的一切都非常满意，也不枉自己这两年来跑东跑西，到处奔波，这绝对是帝国目前最强大的宇宙飞船之一，综合能力已经可以媲美五级宇宙文明的宇宙战舰！

　　“我们的货物准备的怎么样了？”

　　宇宙方面没有什么问题，刘文杰就开始询问起其他各个方面的事情来，这货物清单这一块也是一项非常重要的事情。

　　毕竟还是以经商的名义出去的，总要带上各种各样的货物吧，总不能去宇宙之中到处打劫，做那无本的行当吧，星际海盗这种东西偶尔干那么几次还是可以的，干多了就真成星际海盗了，对于帝国的名声还是很不好的！

　　“所有的货物都已经准备齐全了，而且大部分都已经运输到征途号上面的仓库之中，只是蓝狸星文明那边说希望这一次也能够跟着我们去宇宙之中闯荡一下，所以派了一只队伍过来，也带了很多他们的特产！”

　　“因为这事情必须要有你来决定，所以我就没有允许他们把货物先运到上面，目前还放在港口区！”

　　单子雄有条不紊的将自己的工作情况给汇报上去，他是负责物资商品这一块，对于自己负责的事情还是很清楚的。

　　“蓝狸星文明？你告诉他们，想要一起去也可以，但是他们必须支付10万亿汉元的费用出来，并且我只给他们一个标准仓库的位置！”

　　刘文杰想了想还是点头答应了蓝狸星文明的这个要求，帝国和蓝狸星文明的关系一直非常不错，蓝狸星文明每年都会派使者专程到帝国来，带上各种各样的土特产之类的到帝国来朝见刘清泉和帝国皇帝。

　　对于帝国皇室是非常尊重的，对于帝国的各项命令和政策从来也是不打折扣的执行，同时帝国生物科学领域内也有很多蓝狸星文明出身的科学家，为帝国的建设和发展做出过杰出的贡献！

　　所以一般情况下，即便是刘清泉很多时候也会答应蓝狸星文明一些不过分的请求，这区区带上他们一起去宇宙之中闯荡的事情，相对而言就非常的微不足道了，刘文杰还是要给他们的面子的。

　　当然，交情归交情，生意归生意！

　　刘文杰作为“征途号”的总负责人，是需要对全体股东负责的，大家投资了无数的资金、人力、物力和关系人脉等等，这些都是要有回报的，是不能随随便便就乱给别人的。

　　收取蓝狸星文明10万亿汉元的加盟费算是非常便宜了，同时也给他们一个标准仓库的位置，用来给他们装配自己的货物！要知道一个标准仓库的体积是非常庞大的，一个标准仓库的标准是1立方千米！

　　“嗯，好的，我这就通知他们，让他们缴纳费用，尽快把货物运输进去！”

　　“另外，地球那边的也知道了我们的事情，也向我们发了申请函，希望我们能够带上他们去宇宙之中看看！”

　　单子雄想了想还是把这事情给汇报一下，本来单子雄是想直接拒绝的，但是他不清楚刘文杰的想法，还是让刘文杰去做决定的好。

　　“和蓝狸星文明一样，如果他们能够缴纳的起费用，就带上他们，标准和蓝狸星文明的一样！”

　　刘文杰思索了许久，最终还是点点头，地球这边随着帝国实力的日渐强大，也变的越来越安慰了，一心想着和帝国修复关系，每年都有地球这边的代表团到帝国这里走动，对各方面进行公关，目前关系也算是渐渐的好起来。

　　“人员方面的招募工作进行的怎么样了？”物资方面的准备工作询问完毕之后，刘文杰又问起船员的招募工作来。

　　这物资方面的东西只要有钱，再加上帝国的支持，什么都还是能够搞的定，但是这船员的招募就不是那么容易搞定的！

　　因为普通的船员好找，有经验的船员就可遇而不可求了！特别是在宇宙之中发生的战争，这需要用到帝国精锐的部队，这些根本就不是有钱就能搞定的，更何况，在帝国内部，钱不一定就好使！

　　“普通的船员很好招，我们毕竟是去宇宙之中闯荡，由无数的年轻人都纷纷报名，很轻松就招到了！”

　　“但是有过作战经验的人还是比较难找的，很多时候对方都不愿意再去宇宙之中闯荡了，好在我们答应了对方一些的条件，给一定的仓库体积给他们作为自己的货物经销权，所以目前人员也已经招募的差不多了！”

　　彭波点点头，将人员的招募情况给汇报上去，他口中提到的给船员一定的仓储位置让他们自行经营也是继承了地球大航海时期的规矩！

　　地球大航海时期，因为技术不够先进，再加上各种海盗、自然风暴等等，导致在海上航行具有相当大的风险，每一次出海都可以说是用命去拼搏，所以一般情况都没多少人愿意去干船员这样的工作。

　　当时为了刺激人们去参与大航海，聪明的商人们就想出了这样的一个办法，每次出海都会给出一定的仓库位置给自己的船员，让他们参与进去，除了获得丰厚的工资收入外，还能够和商人一样，还有一笔不菲的经营收入！

　　帝国组建的星际商人舰队其实也是有点类似于大航海时期，甚至可以说比起大航海时期来，去宇宙之中闯荡的风险性更高，要知道宇宙之中的各种自然险地什么的，帝国目前了解的还很少。

　　同时宇宙之中的海盗啊、抢劫啊什么的比起地球上来只会更多，更强大，更狡猾，更重要的是在宇宙之中如果遇到什么问题，那真的是只能很难再回到帝国来，这里面的风险是非常大的！

　　所以为了刺激帝国内部各行各业的人才踊跃参与到其中，刘文杰等人也是参考了这一古老的制度，给每一位招募而来的船员都陪给一定的仓库位置，让给你，货物什么的你自己准备，遇到外星文明之后，交易赚到的钱或者东西也都归你个人所有，充分的让船员也参与到星际经商之中，分享宇宙经商的成果！

　　“那就好，如果有挖不到的人或者是挖不动的，可以跟我说，我亲自出面去请，我们的原则是一定要组建一直精英式的队伍，能够充分的应对各种突发的情况，普通的人再多也没用，要的就是精英！”

　　刘文杰听完还是珍重的叮嘱一番，这去宇宙之中闯荡、经商什么的，人员自然不会很多，但是需要应对的各种可能出现的问题却会很多，没有强大的人才团队是搞不定这些的！

　　所以相比地球大海航时期的船员基本都是下层人员组成，基本上没多少的文化知识什么的，帝国的星际商人团队必须是一支精英组成的强大的团队！

　　“嗯，我会认真筛选的！”彭波郑重的点点头！

　　“既然所有的事情都做的差不多了，那么选个良辰吉日吧，我早就已经等不急了！”


第436章 多带些土特产

　　银河系猎户座旋臂，离帝国大本营4.3光年外的半人马座星系蓝狸星！

　　阿卡丽帝国的首都这里，一身纯蓝色毛发的刘蓝狸此时正在仔细的检查货物，旁边跟着十多个各种颜色毛发的蓝狸星人。

　　刘蓝狸是阿卡丽帝国皇室新生代的王子，是阿卡丽帝国皇室最杰出的青年之一，也是阿卡丽帝国第五顺位继承人！

　　本来阿卡丽帝国皇室是不姓刘的，原来的时候整个蓝狸星文明的人都是没有姓的，取名字也非常的随意，喜欢怎么取就怎么取。

　　后来随着蓝狸星文明加入帝国，成为帝国的附属文明，整个蓝狸星文明就开始全面的向帝国学习，这首先学习的就是学帝国改汉姓取汉名，阿卡丽帝国皇室更是被帝国皇室赐姓刘，自然而然也就跟着姓刘了！

　　而且整个蓝狸星文明的人可不敢随便的乱找一个姓，特别是刘姓，这个可不能乱来的，整个蓝狸星文明也只有阿卡丽帝国皇室是姓刘的，别无分号！

　　“帝国那边给了我们一个标准仓库的位置，原先我们运输过去的货物还不够，必须再运输一批货物过去，将价值最大化！”

　　刘蓝狸看着手中的货物清单，微微皱了皱眉头，蓝狸星文明所有的货物基本上还是没有脱离初级产品的雏形，基本上是都是各种各样的土特产，唯一能够拿得出手的也就是飞行甲虫和飞龙，相比起帝国庞大的科技产品和工业产品，这其中的差距非常大。

　　“帝国那边也太抠了，10万亿汉元才给我们一个标准仓库！”一身红色毛发的赤焰微微抱怨地说道。

　　10万亿汉元绝对不是一笔小数字，即便是以蓝狸星文明来说，也是蓝狸星文明将近一年的国民产值，要攒下这10万亿汉元都需要好几年，这还是蓝狸星文明的各种特产在帝国卖的特别火，特别是其中的飞行甲虫和飞龙，否则根本就拿不出这10万亿汉元！

　　所以说刘文杰的开价在他自己看来是非常公道的，但是对于蓝狸星文明而言还是觉得心疼，如此庞大的财富也不过是换的一张船票和一个标准仓库，说不肉疼才怪！

　　“住嘴！你知道什么？这次去宇宙之中经商是私人性质的，对方光是建造那艘宇宙飞船都花了大几百亿汉元，愿意带我们去玩已经是很给面子了，更何况宇宙商人是一个暴利的行业，我们这一次出去，随随便便也能赚个几十倍、几百倍回来！”

　　“以后在任何的场合，我都不希望再听到这样的话，你们都明白了吗？”

　　刘蓝狸听到赤焰的抱怨，立刻厉声的训斥，他身为阿卡丽帝国的王子，平常去帝国走动的比较多，和帝国高层也都有着不错的交情，自然是很清楚刘文杰等人这一次的投资是多么的庞大。

　　区区10万亿汉元根本就不算什么，买张船票差不多了，更何况还有一个标准仓库给自己使用，已经相当的给面子了！

　　“是！”其他人听完纷纷低头称是，不敢有丝毫的违背！

　　“嗯，都去忙吧，记得把所有的货物再检查一边，另外记住所有的货物都要按时送到帝国大本营那边去，如果有任何的差错，到时候可比怪我翻脸不认人，大家要记住，我们现在是和帝国在打交道，做任何事情都要严格的按照帝国的指示去！不能有丝毫的马虎！”

　　刘蓝狸似乎还是不放心，连忙又是一番叮嘱！

　　……

　　4.3光年外的太阳系地球，和蓝狸星文明一样，地球这边也正在忙碌个不停，原本的时候地球这边是不抱有任何希望的向刘文杰这边递交了申请，其实根本就没指望说他能够答应带地球人去宇宙之中玩一玩。

　　现如今的地球相比起以前来日子其实是更难过！当然难过的也只是那些非洲、南亚、中亚、拉美等地球的国家。

　　这些地球的人口每年增长都非常快速，但是地球上的气候越来越异常，导致粮食年年减产，饥荒每时每刻都在地球上蔓延，这些非常能生的人终于品尝到了人口爆炸的恶果，在没有新的土地和技术情况下，不对人口进行控制，后果非常严重！

　　非洲地球每年都要为了水资源、粮食等等打的战火连天，特别是尼罗河流域这里，上游的国家为了获得更多的水资源用来灌溉农田，增加粮食产量，无数的大坝不断的在尼罗河上面修建起来。

　　这样的结果就是尼罗河到了下游的时候直接就断流了，变成了干涸的河床，下游的国家自然是不干了，排出飞机什么的去炸掉那些大坝，然后就打的火热。

　　除了内部的争夺各种资源，对外方面，这些国家还是一贯的手法，不断的向地球上的各大流氓哭穷，要粮食，要支援等等，甚至每年的时候还会组织人到帝国这里来哭天喊地，希望帝国能够伸出援手。

　　可是无论是地球上的强国也好，还是帝国也罢，也全部都已经看清楚了他们的真是面目，自然是不会再去理会他们，这些人就是狗皮膏药，你要是理会他们，那么就会粘着你不放！

　　其他国家的日子难过，地球上那些大流氓的日子还是相当不错的，这些年科技的发展再加上对内部各种问题的不断梳理，地球上的几个大流氓日子其实比起以前来更舒服！

　　这些国家抱成团，组成了一个团体，他们的目标是摆脱地球的限制，向帝国一样真正的成为宇宙文明，拥有自己的单独的星系、星球。

　　所以这些年来他们也一直在为这个目标而努力，不断的修复和帝国的关系，希望能借住帝国的力量来实现自己的目标。

　　他们很清楚，必须和地球上那些人分清楚，不能像以前一样带着拖油瓶和累赘，否则地球人进如宇宙的时间将会遥遥无期，所以以美、中、俄罗斯、欧盟、日等几个强大的流氓为核心，组建了一个共同进退的组织地球会！

　　地球会一边主宰地球的一切，一边努力发展科技，一边密切的注意帝国的动态，寻求契机，这一次刘文杰组建的星际商人计划，自然是进入了他们的视线之中。

　　只是帝国一向都不太理会地球这边，所以他们也没抱有多大的希望，按例发送了一份请求过去，却是没有想到刘文杰这边竟然同意了，实在是太让他们惊喜了！

　　“10万亿汉元，一个标准仓库，实在是太贵了！”

　　曾经财大气粗的美国人此时也不得不感叹一声，惊喜之中夹杂着无奈！

　　“现在不是心疼的时候，这一次，是我们难得的机会，我们必须抓住！宇宙啊，能够去宇宙之中见识一番，对于我们来说实在是太难得了！”

　　日本人此时满脸的笑容，对于10万亿汉元丝毫都不在乎的样子，双眼只看着未来！

　　“对，现在应该考虑的是带那些货物去宇宙之中，只要能够去宇宙之中转一圈，区区10万亿很快就能加倍的返回来！”

　　中国人也点点头，他最清楚帝国的事情了，宇宙商人了解的也最多，自然很清楚，这点钱能去宇宙之中转一圈的话，翻倍赚回来肯定是没有问题的。

　　“科技类的产品肯定不用带了，我们的技术根本就没有任何的优势，我看多带一些土特产还是可以的，前段时间帝国不是向你们中国采购了大量的茶叶、丝绸、瓷器吗？我们也带上，另外我们各自的特产也全部带上！”

　　欧洲人无奈地说道，他们的祖先要是知道自己的子孙后代靠卖土特产来过日子估计得要气死。

　　……

　　帝国大本营火星，白小虎此时正在仔细的收拾自己的行李，等了这么多年，他终于等待了一个机会可以去宇宙之中闯荡一番。

　　当看到刘文杰等人的招募信息之后，白小虎毫不犹豫的就递交了申请，谁想白小虎竟然通过了，获得了一份厨师的工作！

　　本来白小虎文化程度不高，年纪又大了，是通不过申请的，但是白小虎意志坚定，一颗追逐梦想的心感动了面试官，再加上他还有一手不错的厨艺，所以面试官就破例招收了他，让他在“征途号”上面当一名厨师！

　　“都一把年纪了，还学年轻人去什么宇宙之中奔波！”白小虎的老婆满脸的抱怨，但是依然时刻不停的在帮忙收拾东西，跟了白小虎这么多年，她再清楚不过了，白小虎认定的事情根本就是九头牛都拉不回来！

　　“趁着还能动，去追寻下梦想，我给你带几颗宇宙之中的宝石回来！”白小虎知道自己对不起老婆，自然是连番好话。

　　“爷爷，爷爷，你要去宇宙之中闯荡吗？”白小虎的几个孙子屁颠屁颠的跑过来，用羡慕的眼神望着白小虎。

　　“嗯，爷爷先去宇宙之中看一看，如果好玩的话，再回来带你们一起去玩，好不好？”白小虎慈爱的蹲下来跟孩子们说话。

　　“真的吗？爷爷，我长大了也要去宇宙之中闯荡，当一名宇宙海盗！”白小虎的大孙子显然是受到了帝国电影的影响，竟然想当海盗！

　　“哈哈！”其他人听完忍不住笑了起来！

　　告别家人，迈上征途，白小虎虽然有很多的不舍但是绝不后悔！


第437章 泛光之源

　　银河系，距离帝国大本营太阳系不知道多远，虚空之中阵阵的涟漪荡漾，“征途号”庞大的身躯从虚空之中缓缓的使出，犹如从虚空之中降临的巨人一般，一股强大而不可抵挡的气息迎面扑来！

　　“我们现在的位置大概在哪里？”刘文杰看着璀璨的虚空问道。

　　“我们离开太阳系已经有2年的多的时间，目前距离太阳系1000多光年！还在猎户座旋臂的位置上面！”

　　负责星际定位的陆小楚，很快就根据现在的位置收到的星图信息，在根据中子星的位置对比，很快就得出了目前所处的位置！

　　“征途号”因为目标就是去宇宙之中经商、闯荡，所以一开始前面的这两年根本就没有去造访周围的星系，因为这些星系在帝国看来迟早都是帝国的肉，没必要在浪费时间和精力，赶紧就直接本着银河系的中心而去。

　　只是银河系的直径长达十多万光年，2年走过的上千光年根本就微不足道，连猎户座旋臂都还没有走出去！

　　“1000多光年吗？这越往银河系的中心走去，这恒星也越来越密集了，看着星空之中的星光就能很明显的知道，特别是前方的位置，这里的星域真是璀璨啊！看来我们的生意很快就可以开张了！”

　　刘文杰看着前方璀璨的星空，单单肉眼都能看得出来，这里的恒星开始变的更加的密集，可想而知这里的恒星比起太阳系所处的星域来多的多！

　　如果说太阳系是贫瘠的星域，那么从这里开始就银河系就变的富饶起来，即便是刘文杰的等人刚刚接触的星域也要比太阳系附近的星域不知道富饶多少倍，这璀璨的星光异常的耀眼，可想而知在银行系的中心会是怎样的繁华！

　　“距离我们50光年的位置，有一片非常繁华的星域，我觉得我们可以去哪里试试！”陆小楚作为星际定位的负责人，每次曲速引擎之后都会对周围的星空进行绘测，寻找值得去逛一逛的星域！

　　“50光年吗？看来还要等一等1个多月！”刘文杰听后微微亿计算，就知道大概还需要花费多少时间。

　　很快，“征途号”又再一次的踏上旅程，一个多月之后，再一次的出现已经来到了一片璀璨的星域之中！

　　“滴~滴~”征途号上面无数的信号接收器开始疯狂的运转起来，立刻就接收到了无数的各种各样的信息！

　　“卡多文明寻求商业合作伙伴，出售各种军火武器，质量有保证、价格优惠，量大还能打折……”

　　“我是贝莱帝国的商人爬爬龙，我们正在遭到星际海盗的打劫，目前的位置是蒙多里奥星系附近，如有人愿意前来相救，必有厚报！”

　　“尊敬的观众朋友们，欢迎收看泛光之源广播，本次为您播报的内容是……”

　　……

　　“泛光之源？原来这一星域的名字竟然叫泛光之源！倒是真的很贴切，这里的恒星系竟然如此的密集，整个星空都异常的耀眼！”刘文杰看着眼前的虚空喃喃自语。

　　眼前的虚空之中，群星璀璨，离的最近的星系算是“泛光之源”的外围，但是即便是外围，星系与星系之间依然非常的密集！

　　在太阳系所在的星域，星系之间的距离最起码也是几光年起步，太阳系和最近的半人马星系之间的距离是4.3光年，再远点的中原星系是8.7光年！

　　“泛光之源”这里，即便是最外围的星系，星系之间的距离就已经相当近，很多都只有1光年的距离不到，甚至还有一些星系之间的距离只有几百个天文单位。

　　再往泛光之源的内部观察而去，越往里面恒星的密度就越大，有的甚至是很多个恒星系紧紧的贴在一起一般。

　　还有的恒星系与其他的恒星系之间因为距离太近，互相之间的影响之下竟然各种上百个天文单位互相旋转。

　　如果说太阳系周围的恒星密度是十光年内只有几颗的密度，那么在这里十光年内恒星的密度可以有几十个、甚至几百个恒星系，可谓是群星璀璨，似乎有一股无形之中的力量将周围的物质聚齐过来一般！

　　“啧~啧，实在是太繁华了，从来没有想到过宇宙之中的星系能够如此密集！”

　　陆小楚看着大屏幕中不断晚上的星图，忍不住感叹！

　　“相比这里，我们太阳系就像是沙漠一样贫瘠，而这里就是像是绿洲一般富饶！”

　　“这里的恒星就像是在办舞会一般，仿佛聚集在一起载歌载舞！”

　　……

　　所有的人看到眼前的星空都忍不住感叹，就好像是乡下的土包子一下子进城了一般，充满了好奇，看着繁华的星域，感叹家乡的贫瘠！

　　“目前我们收集到的信号，里面包涵的语言种类超过2000多种，涉及到的文明超过1000个，信息内容各种各样，目前还在对这些信息进行分析和提取！”

　　欧阳九安将手中的报告快速的念出来，他是负责语言和信号破译工作的负责人。

　　“继续分析，将这里的总体科技水平、主要势力、对外态度、资源分布等等重要的信息全部找出来！”

　　刘文杰点点头，同时不忘嘱咐，这不管去哪里，信息都是最重要的东西，想要知道这一星域的星空，从各种各样的信号之中就能分析出来，知道大概的一些东西。

　　“征途号”暂时先停下了前进的脚步，等待情报分析部门给出一个大概的分析结果，同时销售部门的负责人也会根据获得的情报对自己手中的货物情况制定一个详细的销售方案，那些东西在这里受欢迎，该卖什么样的价格，卖给谁等等，这些都是非常重要的！

　　又是一个多月过后，“征途号”中央会议室当中，所有重要的人员全部到齐，刘文杰、单子雄、彭波、徐丹等主要管理人员，还有负责军队的帝国少将级别的冉星空少将，他是帝国派遣过来的。

　　负责科技方面的帝国年轻代优秀科学家的代表傅青云，负责情报工作的欧阳九安，负责星际定位的陆小楚，以及董事会派来的监事代表谷云松，怎么说也是私人组织商业舰队，股东们还是需要对这一切进行监管。

　　同时还有蓝狸星文明的阿卡丽帝国王子刘蓝狸，地球上地球会的代表李景恒、桑托斯，李景恒是中国李家出身的年轻一辈，这一次算是跟着过来镀金，为以后提拔打下基础，桑托斯是一个金发碧眼的纯正盎格鲁撒克逊人，是美国的代表。

　　两人和刘蓝狸一样虽然只是旁边会议，根本就没有任何的发言权，但是此时也都是非常的兴奋，第一次参加帝国如此重要的会议，此时正全神贯注的听着台上负责情报的欧阳九安在讲解泛光之源的一些基本情况！

　　“各位：泛光之源是这一星域的统称，泛光之源这里由大概由十万颗左右的恒星组成，围绕中间的一个区域逆时针旋转，根据本地文明的估计，泛光之源的中心区域应该是一个黑洞！”

　　“黑洞？你确定？”听到黑洞，科学院的年轻科学家傅青云立刻就来精神了。

　　“目前这个还不能完全确定，因为霸占中心区域的是泛光之源最强大的斯洛文明，根据文明的推测，斯洛文明的科技水平等级应该在3级宇宙文明巅峰，距离4级宇宙文明的水平已经相当近了！”

　　“斯洛文明在泛光之源这里比较霸道，中心区域5光年范围内所有的恒星系都是它的地盘，别的文明根本就不允许去探索最中心的区域！”

　　“但是根据泛光之源其他宇宙文明的推测，再加上我们自己对这星域的研究，基本是可以推断，这里的中心应该是一个黑洞！”

　　欧阳九安非常的肯定的说出，这负责情报工作的人当中也有相当多的科学家，科学的水平也是相当高，推断出一个黑洞还是没有问题的！

　　“太好了！一直想研究黑洞！”傅青云整个人都激动的跳起来，黑洞算是天体宇宙当中最特殊的存在，一直存在于理论之中，是所有科学家都想要研究的东西！

　　“欧阳，你继续吧！”兴奋过后，傅青云才发现自己的失态。

　　欧阳九安微微一笑，继续讲解起来。

　　“泛光之源和宇宙之中其他的星域差不多，都是崇尚弱肉强食的宇宙丛林法则，所以这一块星域也是非常混乱的，战争时刻都在这里的每一个角落发生，除了科技相对比较发达的斯洛文明比较超然外！”

　　“其他的宇宙文明彼此之间的大战几乎是司空见惯的事情，所以我们的军火应该是比较好卖的，而且价格方面我们可以狠一点！”

　　“另外整个泛光之源目前大概有几万个宇宙文明，不过所有的宇宙文明科技水平都不高，基本上都是在1-2级的水平，3级宇宙文明水平的只有少数十几个，唯一需要值得注意点的就是斯洛文明！”


第438章 骚动的泛光之源

　　“斯洛文明虽然是3级巅峰的宇宙文明，但是在泛光之源的历史之中，曾经有多次发生过其他的三级宇宙文明联合对斯洛文明的挑战，但是无一例外低全部失败，这个斯洛文明手中应该有一些特别的东西，所以这里需要特别注意！”

　　“我们将泛光之源的危险等级定位为C级，安全值得注意级别！”

　　欧阳九安口中的安全等级，也是帝国这边制定的，根据接触文明科技水平和等级，以及特殊的宇宙环境等等，将安全等级分为S、A、B、C、D五个等级，CD两极为安全级别，可以放心的进行交往，A和B级需要谨慎小心，S级别为红色不可接触，见面就走！

　　“资源方面，泛光之源是一个非常富饶的星域，这里各种各样的资源异常丰富，从最普通的矿产资源，到各种宝贵的珍稀矿产，应有尽有，所以这一次我们应该可以好好的大赚一笔！”

　　欧阳九安的话刚刚落下，下面的人都纷纷露出笑容，这里对于刚刚进行宇宙商人活动的人来说实在是一个不可多得的宝地。

　　危险性低又非常的富饶，同时他们的内部又各种争夺，对于大家而言实在是再好不过了，这就好比是一个小屁孩拥有大把大把的钞票，你想要赚他的钱自然很简单，而且危险性也低，这才是关键！

　　刘文杰等人虽然也是第一次到宇宙之中去混，但是他从刘清泉哪里获得了很多信息，这做事情也是一套套的。

　　实现对交易对象进行分析、评级，然后制定相对应的战略措施，将自己的收益最大化、风险最小化，这是宇宙商人永恒不变的法则！

　　刘文杰等人已经来到这里一个多月，这段时间什么都没有干，就是不断的接收这里的各种信号，然后对泛光之源的科技水平、资源状况、地理人文环境等等进行分析，为的就是给后面的商贸工作打下基础。

　　这叫做“磨刀不误砍柴工！”

　　“各位，是时候向四面八方广播了，相信很快我们就能大赚特赚！”

　　刘文杰站起来满脸的笑容，第一次能够遇到泛光之源这样的地方，不得不说大家的运气还是相当不错的！

　　很快，“征途号”就重新启动，一边向着泛光之源的内部飞去，一边利用各种通讯手段向四面八方进行广播！

　　“4级宇宙文明帝国大汉科技帝国征途号商队，本着公平、公正、平等的原则，欢迎宇宙之中各个文明、帝国前来采购商品！”

　　“所有商品应有尽有，什么都可以买，什么都可以卖，价格公道，质量有保证！”

　　这一段打广告的信息，用了超过2000种语言和文字，同时长长的货物清单也配上了各种详细的介绍，甚至图文、视频等等也都一起作为附近向四面八方发送而去。

　　……

　　角隆文明是泛光之源众多宇宙文明当中最不起眼的2级宇宙文明，占领了泛光之源外围的十多个星系。

　　要知道2级宇宙文明竟然能够占领十多个星系，并不是因为2级宇宙文明有都厉害，而是因为在泛光之源这里，星系实在是太密集了，科技发展的水平不需要多高，都能到相邻的星系去繁衍生息。

　　角隆文明是一个帝国制度的文明，而且是那种皇帝的权威至高无上的帝国制度，其实这种现象在泛光之源这里非常常见，很多文明刚刚成型没多久就接触到了更高级的宇宙文明，所以科技发展很快，但是人文社会等等却没有经历过漫长的演化，很多文明都是帝国制度！

　　角隆文明首都星帝国皇宫之中，角隆帝国的皇帝此时正满脸的愁容，最近旁边的两个宿敌文明竟然不知道什么原因，竟然联手起来对付自己。

　　角隆帝国被两个实力差不多的文明两边夹击，这日子可想而知，两条战线上面，每时每刻都爆发激烈的战火，死伤无数，连连败退，已经接连丢失了好几个星系，十多颗生命星球！上千亿的角隆帝国子民被当成奴隶贩卖到整个泛光之源！

　　“碰~东赞文明、奔图文明，迟早有一天我要你们好看！”

　　想到这里，角隆文明的皇帝就忍不住重重的砸掉了一个自己最心爱的玩物，此时此刻他也只能这样来表达自己的愤怒之情。

　　这时一个大臣急急忙忙的走了进来，看到地上的一切，再看看皇帝的脸色，不用想都知道他此时肯定是在为帝国目前的困境犯愁、发火。

　　“对外寻求支援的怎么说？”角隆帝国皇帝一听声音就知道是谁来了，直接就问起话来，现在他唯一能够指望的也就是外援了，敌人的敌人就是角隆帝国的外援，角隆帝国也派遣了好多的使者向外寻求帮忙。

　　“目前还没有消息！”大臣摇摇头。

　　“没消息你过来干什么？还不赶紧多派人出去寻找外援！”皇帝不满的大声说道。

　　“陛下，我们刚刚收到了一个信号，有一个自称来自4级宇宙文明大汉科技帝国的商队来到了我们帝国附近，他们可以买卖任何的东西！”

　　大臣的话还没说完，角隆帝国皇帝立刻就站立起来，盯着大臣！

　　“你说什么？4级宇宙文明的商队？什么都可以买卖？有没有武器？”他仿佛抓住了救命稻草一般，用力的抓住大臣的手，大声的问道。

　　“有，有，各种各样的武器，而且都是4级宇宙文明的武器，很多文明听都没有听过！”大臣赶紧的调出信息，直接拉到武器这里，各种各样的武器，种类繁多，功能各种各样，并且配备了详细的说明。

　　“哈哈，真是天助我也！立刻派遣使者过去，无论花多大的代价也一定要买武器回来，这一次要把他们两个文明给灭了，以泄我心头之恨！”

　　当看到货物清单上面各种各样强大的武器时，角隆帝国的皇帝整个人都忍不住大笑起来，这里面随便拿出几样武器出来，也都能让目前的战事瞬间就反过来。

　　“征途号”首先进入的区域就是角隆帝国的几个星系中间，再加上到了这里之后，没有用曲速引擎航行，所以速度还是比较慢的，再加上广播什么的也是需要时间才能让人知道的，所以角隆帝国是第一个发现的。

　　“尊敬的大汉科技帝国商队，我这边是角隆帝国使者，我们想和贵文明进行商贸交易！”

　　角隆帝国第一时间内就联系上了“征途号”商队，对于目前的局面他们实在是太着急了，也顾不得很多东西，什么是不是骗子，有没有危险等等。

　　“我们商队公平、公正交易，欢迎各个文明、帝国前来交易，一切可以买，一切可以卖！公平买卖！”

　　“征途号”商队这里也没想到怎么快，生意就上面了！

　　很快，从“征途号”四周的星系之中冒出大量的宇宙飞船，这些宇宙飞船的体积都不算大，最大的直径也只有几十公里，这些都是角隆文明满载着各种货物的飞船，他们也不知道帝国的东西到底有多贵，但是也知道反正不便宜。

　　多准备一些自己的特产总是不是会错的，也许对方没有看上这个，却看上了别的，总之角隆文明这次是把家底都搬了出来，准备到“征途号”这里换到几件厉害的武器装备来。

　　“尊敬的大汉科技帝国商团，我们喜欢能够购买2件能量防护罩，2件1级光磁武器！”

　　双方的交易没有太多的废话，角隆帝国这边急急忙忙的就将自己需要的货物给说了出来，其实就是买了2套一模一样的东西，防护罩是用来保护战舰的，光磁武器是用来攻击的。

　　因为帝国的防护罩上面写的很清楚，绝对能够抵挡3级文明以下的各种攻击，所以有了这个防护罩，等于是有了一个乌龟壳，可以在泛光之源这里横着走。

　　而1级的光磁武器就行相对比较便宜了，但是攻击威力依然非常可怕，相比反光之源的主流武器能量炮，依然要强大很多，攻击距离远、攻击威力大、攻击速度快，绝对碾压目前的武器系统。

　　最后角隆文明花费了无数的物资和各种各样的特产、宝贵的矿产，这才从刘文杰这里勉强的换到了自己所需要的东西。

　　然后角隆文明将这两套武器武装到2艘宇宙战舰之上，分别派往两个战线。

　　顶着能量防护罩这个乌龟壳、使用新型光磁武器的宇宙战舰一出现在战场上面，立刻就将对手杀的完全崩溃，一马当先的冲在最前面。

　　敌人的攻击打到身上根本就没有任何的反应，但是自己的攻击只要打中敌人，敌人就绝对直接报废，这战争就变成了一面倒的收割战，不仅将原来的局面给扭转过来，甚至还让角隆帝国的大军杀到对面的家里去了！

　　突然出现的这些东西，自然是引起了东赞文明和奔图文明的高度重视，这些东西从来就没有出现过，情报部门一运转，再加上帝国舰队一路广播宣传，自然而然，没过多久，整个泛光之源都知道了一个4级宇宙文明的商队竟然来到了泛光之源！

　　强大的4级宇宙文明，什么都可以买卖的商队，每一个字眼都深深的吸引了整个泛光之源的注意力，整个泛光之源都开始骚动起来！


第439章 真正开张了

　　“你知道吗？我们泛光之源竟然来了一个4级宇宙文明帝国的商团，据说角隆帝国是第一个接触他们的，也不知道从他们哪里换到了什么武器，角隆文明本来都快要被东赞文明、奔图文明给灭了，一下子凭借换取到的武器竟然反将对手杀的丢盔弃甲，毫无抵抗之力！”

　　“我听说他们换取的是能量防护罩，还有一种可怕光磁武器。”

　　“这能量罩啊，无论你的什么攻击打上去全部都没有任何的作用，完全是一个攻不破的乌龟壳；这光磁武器威力无与伦比，攻击速度非常快，攻击距离非常的远，老远一炮打过去，就可以把敌人给干掉，但是敌人却拿你没有任何的办法！”

　　“是不是真的？有那么厉害吗？”

　　“信不信随你，我哥哥的舅舅的朋友的三叔的儿子当时就在角隆帝国的战争期前线，亲眼目睹了角隆帝国依靠这两样东西，杀的对手丢盔弃甲、溃不成军！”

　　……

　　刚刚开始的时候还是有很多文明不相信有4级宇宙文明商队抵达的事实，但是随着“征途号”不断的前进，广播也慢慢的传播开来，整个泛光之源都开始骚动起来，所有人都知道一个来自强大的4级宇宙文明的商队抵达了泛光之源！

　　最最关键的是这个商队做生意非常的公道，什么文明都可以去这里购买货物，当然前提是你的东西能够被他们看得上，能够换取足够的货币！

　　泛光之源是什么地方？

　　如果说宇宙是一个巨大的丛林的话，那么泛光之源就是一点点草丛，这里遵循的也是宇宙之中的弱肉强食的丛林法则。

　　所以泛光之源这里每一个文明对于提升自身实力总是乐此不彼，所有能够增加自己实力的东西，这里所有的文明都异常的渴望。

　　“征途号”就是像是一滴滴入滚烫油锅的水，一时之间激起万千的滔天巨浪！

　　无数的宇宙飞船开始朝着“征途号”飞来，这些宇宙飞船全部都是各个文明先期派遣的代表团，他们的目的就是去摸清楚商队的各种情况来，同时在后面更多的宇宙也在不断的起飞，运载各种货物，准备和商队换取自己想要的东西！

　　“光磁武器攻击系统，1-10级10个档次，1级光磁武器，攻击距离1个天文单位攻击威力大，攻击速度快，售价1亿汉元！”

　　“2级光磁武器系统，攻击距离2个天文单位，威力更大，速度更快，售价2亿汉元！”

　　……

　　“磁能武器攻击系统，1-10级10个档次……”

　　“量子泡沫炸弹，利用量子科技打造的威力无穷的炸弹，根据威力的大小分为1-10级，最大级别的量子泡沫炸弹，可以直接湮灭一颗行星！售价根据威力的大小分为1000万汉元-1亿汉元！”

　　“能量防护罩，能够有效的抵挡、削弱敌人的攻击，根据威力的大小分为1-10级，售价1-10亿汉元！”

　　……

　　所以的宇宙文明眼睛里面死死的盯着“征途号”手中的各种军火，一个个留着口水，在泛光之源这里生存的宇宙文明谁没有几个死敌？

　　谁又不想将自己的死敌干掉，称霸一方！

　　毫不犹豫的，这些宇宙文明第一时间内就开始联系上“征途号”商队，嚷嚷着要买买买！

　　“尊敬的大汉科技帝国商团，我是角隆文明的使团，我还想购买一些东西，我们最近获得一批货物想请您过目！”

　　最先尝到甜头的角隆文明，立刻有组织了大批的货物，同时将最新从东赞文明、奔图文明掠夺过来的物资也带上，递上了一份长长的货物清单。

　　“钢铁这东西不是和你们说过了，我们不收，它不值钱！”

　　“稀有金属，嗯？这个东西也没什么太大的价值，看在是老朋友的份上，我就收一点，10汉元一吨，我只收1000吨！”

　　“仙灵草，这个东西不错，1000汉元一株，有多少收多少！”

　　“鎏金矿石，这个东西我可以给你10万汉元一吨，有多少收多少！”

　　“基因图谱？这个东西不值钱啊，况且你们绘制的基因图谱又不准确，算了，100汉元一个基因图谱！”

　　……

　　徐丹此时已经乐的不行了，非常高昂的对着角隆文明的货物清单在哪里挑挑拣拣！

　　钢铁这种东西肯定是不收的，不说收了没多少用处，宇宙之中到处都是；但是后面的那些东西，像稀有金属这些东西，基本是宇宙之中资源再丰富，也是需要人工去开采，去提炼的，况且稀有金属带着稀有连个字就知道它的珍贵了！

　　黑心的“征途号”商队竟然只开价10汉元一吨，这个心简直黑到不行，没有给宇宙商人丢脸面。

　　仙灵草是元力修炼的圣药，能够大大增加元力武士的功力，是无数元力武士梦寐以求的好东西，黑心的徐丹也只给了对方1000汉元一株的报价，良心都被狗吃了！

　　鎏金矿石这种东西更是价值连城，是6级以上宇宙文明才能使用到的东西，用来制造顶尖材料的必不可少的原材料，放到6级宇宙文明当中去，一吨鎏金矿随随便便也能换一艘大宇宙飞船！

　　可是黑心的商人竟然只给10万汉元一吨，你这摆明了是不想做生意嘛，是在是太黑心了！

　　可是角隆文明这里不仅仅没有丝毫的生气，反而窃喜不已，这无数的货物清单，虽然每一样开价都不高，但是数量一多，一凑之下角隆文明竟然又乐呵呵从“征途号”商队这里买走了一件武器。

　　离角隆文明最近的，同时又吃过了帝国武器苦头的东赞文明和奔图文明也紧接着带着无数的货物上门而来。

　　这两个文明可是吃够了帝国武器的苦头，本来大好的局面，眼看着就要把角隆文明按倒在地上暴揍，可是帝国的两件武器，直接让角隆文明咸鱼翻身，反过来把东赞文明和奔图文明打的落花流水！

　　这两个文明自然是不甘心失败，将家里所有的货物都带上，也准备从帝国这里换取几件武器来扭转目前的被动局面！

　　一下子生意就真正的开张了！无数的文明带着无数的货物开始向着“征途号”商队而来，而且这个速度啊一个比一个赶！

　　因为所有的文明都清楚，这个商队手中的货物是有限的，同时本身的仓库也是有限的，如果去的慢了，自己想要的货物被人买光了那就欲哭无泪了！

　　更重要的是越到后面，商队不收的货物种类就会越来越多，同样的一件东西，最开始的时候商队还愿意收，但是后面仓库吃紧的时候，肯定是不会再收了，只会收那些价值大、体积小的货物。

　　所以这做生意也是要赶一个快字，越早和商队交易，手中能够卖出的货物就越多，能够购买到的货物选择也更多！

　　这样简单的道理，每一个文明都很清楚，谁叫现在是卖方市场呢，4级宇宙文明帝国的商品，特别是其中的军火、科技类的东西，随便拿出一件来也能碾压泛光之源的这些宇宙文明！

　　况且泛光之源这里文明的数量非常多，多达几万个宇宙文明，并且时不时的就有新的宇宙文明被人给发现，市场需求非常庞大！

　　征战不息的泛光之源对于高级宇宙文明的科技武器、科技资料实在是太渴望了，武器能够在短时间内就快速的提高自己文明的实力；科技资料能够从根本上提高整个文明的科技水平，让整个文明发展迅速！

　　一方面是泛光之源这里庞大的市场，一方面是商队这里有限的货源和有限的仓库，整个泛光之源的人都明白这一点，所以全部都飞速的向着帝国的商队赶来！

　　一下子，“征途号”上面的对外商贸部门就变的异常繁忙，往往一个人需要负责几十个、甚至几百个文明的对接工作，所有的宇宙文明都第一时间内选择了联系上“征途号”商队，希望能够先预订一些东西，并且第一时间内将自己的货物清单给递交上来。

　　人还没到，就已经急急忙忙的将各种事情给商谈好，可见整个泛光之源的宇宙文明是多么的渴望得到帝国的各种军火武器！

　　刘文杰心情大好的走进商务接待中心，还在门口就听到这里热火朝天的声音，所有的接待员全部异常的忙碌，通过通讯器在和N个宇宙文明进行联系，商讨交易的各种事情！

　　“文杰，这样下去不是办法啊，来的宇宙文明实在是太多了，很多宇宙文明人都还没到，但是已经联系上我们了，如果我们现在就大肆的出售手中的货物，那么很快我们的货物就会被一扫而光，我们的仓库也会爆满！”

　　“但是目前过来的宇宙文明还仅仅只是这一带外围的宇宙文明，只占了这里不到十分之一的数量，我看我们还是先缓一缓，继续上前再走一走，等到所有的宇宙文明差不都到齐了，我们就可以将收益最大化！”

　　单子雄看到刘文杰过来，连忙擦擦额头上的汗，将自己的意见给提了出来！


第440章 先开个展览会

　　“我过来找你就是为了这件事情，让大家先别进行交易了，通知前来的宇宙文明，告诉他们我们将在1年之后才开始正式交易，我们先举办一个展览会，让所有的文明更深入的了解我们的产品！”

　　“至于商业合作的事情可以放到展览会之后！”

　　刘文杰微微一笑，将自己的计划给说了出来，可以和说单子雄不谋而合！

　　两人虽然都是非常的年轻，但是做事都是非常的老谋深算，刚刚开始的时候买出去几件武器装备，打打广告，效果出来之后，立刻就收起来。

　　名义上是说搞个什么产品博览会，让这里的文明更加深入的了解帝国的产品，本质上呢，一来是拖延时间，让更多的宇宙文明可以赶过来，这样买方的需求就更大了，自己就坐地起价。

　　另外一个就是给各个文明更多的时间去收集好东西，有个一年的时间，足够这些文明把家底都给收集的七七八八，到时候，就随你挑选了！

　　最后一个自然是为蓝狸星文明和地球这边考虑的，通过举办展览会，也可以让蓝狸星文明和地球这边的货物露脸，找到合适的买家，否则一直像原来的模式，他们连露脸的机会都没有，根本就做不成生意。

　　还有一个就是为了把老祖宗传下的东西，丝绸、瓷器、茶叶等等给推销出去，这些都是好东西，但是并不是一个文明急需的东西，你不开个展览会什么的，别人不了解的话是根本就不可能购买的。

　　“嗯，我这就去通知，同时将文明的广告给改一改！”单子雄点点头，就下去开始工作了！

　　很快，“征途号”的广告词就改动了！

　　“致各大宇宙文明，大汉科技帝国商队因为有买家反应说对文明的武器装备不够了解，操作起来存在的一定的困难！”

　　“本商队本着为顾客服务、为客户负责的态度，决定先暂停交易！”

　　“同时为了让各文明加深对本商队产品的认识和了解，本商队决定先举办博览会，任何宇宙文明都可以到本商队的飞船当中前来参观、体验，有了足够的认识之后，我们将会在一年之后正式开始进行销售！感谢各大文明的赏光和支持！”

　　“征途号”商队的广播一出，立刻又引起了轩然大波，离的近的，都已经快要抵达的自然是忍不住骂娘，好嘛，我辛辛苦苦的提前赶来，为的就是提前出售货物，购买到自己想要的东西，现在竟然要拖到一年以后，到时候狼多肉少，想要抢到就要付出巨大的代价了！

　　离的远的宇宙文明听到之后自然是暗暗窃喜，原本以为自己没机会的，现在看来时间很充裕，还可以慢慢的挑选出各种好东西，准备一番，然后再过去换取自己想要的商品。

　　几家欢喜几家愁！这些宇宙文明虽然明知道商队这边拖一拖，自然是为了让更多的买家过来好坐地抬价，赚取更多的利润，但是依然没有任何的办法，直径1500公里的宇宙飞船，上面狰狞的各种大炮武器等等，一看就知道不是那么好惹的！

　　所以纵然无数的宇宙文明心中有着无数的怨气，可是依然不敢表现出来，好必须笑着脸和商队打交道，纷纷表示会第一时间过来参观博览会，其实心里想想多了解一番也是好的，至少可以少花些冤枉钱，买到对的装备！

　　“征途号”上面最大的一个大厅足有几十公里的长宽，足够当初展览会的会场举办地，此时这里变成了贩卖的工地一般，无数的工作人员开始将这里进行改造，准备展览区，迎接即将铺天盖地一般到来的采购团队。

　　蓝狸星文明和地球这边的展区位置都比较小，此时刘蓝狸、李景恒、桑托斯三人正在互相讨论着什么，他们的手下此时正在不断的细细规划好自己的展区，展区的面积不大，每家就分到了1万平方！

　　这点面积上想要展示出自己携带的各种各样的货物，这展区自然是要好好的规划，充分的利用好每一丝空间来。

　　“尊重的王子殿下，你们这一次的货物非常的不错啊！闪电飞行甲虫都带来了！”桑托斯带着点恭维的语气和只有自己大腿高的刘蓝狸说话，汉语的发音竟然非常的标准，不看人是根本很难想象这是一个金发碧眼的老外！

　　“那个是圣树果实吧？啧~啧，贵文明还真是舍得！”李景恒也点点头，一眼就认出来放在最高站台上的圣果！

　　“哈哈，这难得跟随帝国商队出来一次，自然是要带上好东西，你们不也一样带了很多好东西！”刘蓝狸高兴的一笑，加入帝国多年了，蓝狸星文明对于帝国和地球这边的关系也是很清楚了。

　　“希望这一次能够有个好收益吧，毕竟我们卖的都是初级产品，不像帝国那边，都是最受欢迎的军火武器之类的！”桑托斯羡慕的看着帝国这边的展区，庞大的展区被帝国的工作人员非常奢侈的布置着，一个小型私人宇宙非常都占用了自己这般大小的展区面积！

　　“嘿嘿，好东西总是会有市场的！”刘蓝狸轻轻一笑！

　　……

　　鞑通是泛光之源当中一个2级宇宙文明鞑鞑文明派来商队购买货物的使者，鞑鞑文明也是比较靠近角隆文明的，所以他也算是最早抵达的一批文明，只不过没有赶上前面可以随意购买的时候。

　　鞑通带着自己手底下几百号人，驾驶着一艘小型的快速宇宙飞船抵达了“征途号”附近之后，换乘了帝国的接待宇宙飞船，很快就来到了帝国的展区！

　　“欢迎光临大汉科技帝国商队”，刚刚到门口，一阵欢迎的声音就传来，用的还是鞑鞑文明的语言！

　　这让鞑通瞬间就觉得非常舒服，对方好歹也是一个4级宇宙文明，没想到对自己这样一个2级宇宙文明的使者竟然如此客户！

　　“欢迎鞑通使者先生！我是商队商贸负责人单子雄！”单子雄微微一笑，表示欢迎，这第一个文明来参观的文明，单子雄自己没什么事情，就跑过来亲自接待了！

　　“单先生，感谢您的接待！这是我们鞑鞑文明的一点小心意，请您务必手下！”

　　鞑通身为一个文明的使者，自然也是一个非常圆滑的人，同时他也更明白对方是给你面子才对你怎么客气，自己要明白自己的地位，一见面就送上了礼物，显然攀关系、走后面这种事情在宇宙之中也是很常见的。

　　单子雄打开礼物盒子一看，里面一颗五彩缤纷的宝石散发着迷人的光彩，一看就知道不是普通的东西，微微一笑，就将东西交给手下。

　　“鞑通先生，请吧，我带您参观一下帝国的商品，包您满意！绝对给您一个最合适的方案，用最少的钱买到最实惠的东西！”

　　“那真是感谢单先生了！”鞑通自然是感激涕零，见对方手下了礼物，心里高兴不已。

　　“鞑通先生客气了，我们商队这一次携带的商品包括九大类，108小类，总共2345万种货物，相信鞑通先生，事先也是收到过详细的货物清单！”

　　单子雄一边带着鞑通一边仔细的解说，这鞑鞑文明的人长相其实还是比较高大的，同时有点面目狰狞，但是此时对于单子雄异常的恭敬！

　　“是的，单先生，我们实现已经进行过一定的了解，麻烦单先生带我们去看看武器！”

　　鞑通自然是早有目标，直奔军火武器而去，这种东西才是能够短时间内就急剧提高自身实力的东西。

　　“没问题，鞑通先生这边请！”

　　“鞑通先生，帝国作为4级宇宙文明，拥有强大的科技实力，在武器系统方面我们是有几款非常强大的武器，而我们帝国一向也只卖好东西！”

　　“鞑通阁下，请看这个，这是我们帝国目前军队的主力攻击武器之一，光磁武器，威力惊人，攻击速度是极限光速，攻击距离根据档次的不同分别对应1-10个天文单位，攻击频率方面也是相当快，能够达到每分钟5次的攻击速度！”

　　单子雄如数家珍的开始介绍起来，而鞑通听到介绍之后，整个人都开始激动起来，帝国军队主力武器之一，每项数据都完爆鞑鞑文明目前的武器系统。

　　“单先生，光磁武器如此强大，不知道方不方便进行一次实际的操作，也好让我们开开眼界！”

　　鞑通虽然眼睛都已经开始变红了，但是依然没有忘记自己的工作和使命，提出要实际观战。

　　“当然可以，客户是上帝嘛！”单子雄微微一笑，点头答应，然后一个眼神，手底下的人就开始安排了。

　　于是众人又换乘一艘小型的宇宙飞船来到外面虚空之中，寻找到一颗直径几十公里的小行星，宇宙飞船上面的光磁大炮直接发射出一道光芒，径直打向这颗小行星！

　　“碰~”

　　虚空之中一道光芒闪现，犹如擎天利剑一般，异常的炫酷。这颗直径几十公里的小行星瞬间就被打爆，四分五裂！整个鞑鞑文明的使者看了之后整个人都目瞪口呆了，一副难以置信的样子！


第441章 茶水泡澡？

　　“鞑通先生，整个威力怎么样？”单子雄看到他们的表情之后，微微一笑。

　　“确实是威力惊人！”鞑通良久之后才恢复过来，泛光之源这里平时的主流攻击手段主要是依靠一种能量武器！

　　这种能量武器其实有点类似于激光攻击，只不过威力更大一些，但是无论如何也无法做到光磁武器这般，一炮打爆一颗直径几十公里的小行星，要知道这可是实心的小行星，并不是空心的！

　　如果是空心的要打爆并不算是一件难事，但是实心的小行星想要打爆，这里面就需要威力巨大的武器才行！

　　“将导轨炮演示一番给客人看看！”单子雄拿起通讯器，又开始展示起帝国的另外一项战争利器来。

　　一个红色的射线由红变暗，飞速射向一颗直径几十公里的小行星，瞬间小行星就仿佛是一个被针扎破的气球一般，化作无数的小碎片向四面八方而去！

　　接着演示的是磁能武器，磁能武器攻击效果无声无息，造成的破坏也无声无息，刚刚开始倒是让鞑通以为什么都没有发生，但是当单子雄令人用磁体轻轻的一靠近小行星的时候，瞬间就形成了一股风暴，这才让鞑鞑文明的人全身狂流汗不已！

　　这种武器实在是太恐怖了，悄无声息之间就将敌人给完全磁化，让人完全毫无察觉！

　　一种种武器展示下来，量子泡沫炸弹的诡异、激光炮的炫酷、核弹的狂暴……每一种武器都让鞑鞑文明的使者热血沸腾，恨不得立刻拥有这些武器去将自己的宿敌灭个一干二净！

　　……

　　随着越来越多的文明到来，帝国的展览区每一天都人满为患，整个泛光之源的宇宙文明陆陆续续的都抵达这里。展览中心这里完全成了一个巨大的动物园一般，各种各样的外星人。

　　有高大的、矮小的、长翅膀的、外貌凶悍的、多手多脚的、毛茸茸的、光秃秃的……各种各样的外星人，倒是让大家大开眼界！

　　最受欢迎的是军火武器装备区，这里巨大的屏幕上面时刻都播放着每一种武器的攻击画面，如果文明数量很多，兴致来了，还会到外面去找一颗无辜的小行星实验一番！

　　随着前来参观的文明越来越多，商队这一次携带的各种各样的东西也开始慢慢的有人去关注，毕竟是来自4级宇宙文明的东西，除了军火武器，其他的很多东西也都是值得关注！

　　“欢迎前来参观，先生请品尝一下我们家乡用来招待客人的茶水！”地球展区这里，一个美女接待员热情的将十几个只有几十厘米高的外星人迎接进来。

　　咪咕是咕噜文明的使臣代表，别看咕噜文明的人长的貌不惊人，只有不到1米高，样子有点类似于蓝狸星人，萌萌的有着浓密的毛发，但是咕噜文明确实泛光之源少数三级宇宙文明之一！

　　作为3级宇宙文明，咕噜文明在泛光之源一向都是非常吃的开，拥有数量众多的星系和生命星球，实力强大。

　　这一次听闻有4级宇宙文明的商队抵达，咕噜文明也第一时间内派遣使者过来，为的自然也是商队手中的科技、军火武器等等。

　　不过此时已经抵达的文明非常多，科技、军火武器展区已经人满为患，排起了长长的队伍，咪咕作为三级宇宙文明的使臣自然是不屑于和那些宇宙文明拥挤到一起，更何况，这交易是在一年以后正式开始。

　　自己事先也已经收到了货物清单，里面也有详细的资料和介绍，现在去看一看其实也没有多大的意义，还不如到别的展区去转悠一番也许能够有新的发现。

　　听到有免费的东西可以品尝，咪咕顿时乐开花，这4级宇宙文明的商队，什么东西都贵的要命，而且也没听说过什么是免费，到了这里竟然有免费的东西可以品尝，自然是想看一看！

　　不过，这不同文明的美食、饮料也不是随便就能乱吃、乱喝的，因为同一样东西对于不同的文明而言，可能在A这个文明这里是让人垂涎三尺的美食，但是到了B这个文明这里就是要人命的毒药，所以每一样东西都必须进行检测，确认对于自己这个文明的人五毒之后才能放心的去品尝！

　　“大人，无毒，可以品尝！”咪咕的手下很快就对茶水进行了检测，得出了安全的提示！

　　咪咕看着上面做功精细的纯白色瓷器，瓷器的表面有着非常精明的图案，充满了艺术的灵魂气息，让人一看就爱不释手！

　　在瓷杯的中间，几片碧绿色的树叶随着碧绿色的茶水不断的翻转，一股清香迎面而来，光是闻一口就让身心俱爽！

　　咪咕轻轻伸手触碰洁白的瓷杯，一种从未有过的顺滑感让咪咕仿佛抚摸到最顺滑的皮毛一般，咕噜文明的人因为毛发浓密难以打理，所以越是难以打理，对于顺滑的毛发越是非常的渴望和追求！

　　“嗯，这个瓷杯买些回去，最好是有大一点的，累的时候可以躺进去，休息~休息！”

　　咪咕心里暗暗想到，咕噜文明的人都有一个特殊的嗜好，喜欢躺在顺滑的东西上面睡懒觉、休息、交友等等！

　　咪咕轻轻拿着茶杯，闻着清香，轻轻的送入口中，刚刚入口微微有一些苦，但是很快一口甘甜就涌上来，接着是满口的清香，咪咕忍不住闭上眼睛细细的品尝！

　　“好饮料，实在是好饮料，它叫什么来着？”到了这个时候咪咕才想起来询问这种饮料的名字，实在是对上了胃口！

　　“茶！”美女接待员用汉元微微一笑地说道。

　　“茶？我喜欢这个名字！”咪咕也跟着念了一声。

　　“喜欢的话，那请先生多喝几杯！”美女接待员连忙继续倒茶，这地球这边这次带来的全部都是土特产，到现在为止都还没有开张，难得遇到一个喜欢喝茶的自然是希望能够做成几笔生意！

　　美女接待员拿出很多个瓷杯，给咕噜文明过来的使团人员全部送上清香的茶水，所有咕噜文明的人一喝就爱上了这种味道，自然忍不住多喝了几杯！

　　“李先生，桑托斯先生，你们那边好像来生意了！”旁边蓝狸星文明的展区，刘蓝狸看着正在狂饮茶水的咪咕文明代表，微微一笑的提醒道。

　　“哈哈，刘先生，要不要一起过去看看？”李景恒心情大好，开心的提议。

　　“那走吧，一起过去看看！”刘蓝狸看到咪咕文明的人和自己差不多的大小，同时也都有着浓密的毛发，打着也许能够拉过来做成几单生意的打算，就点头答应一起过去看看。

　　“咪咕先生，我是这里的负责人李景恒，这是桑托斯先生和蓝狸星文明的刘蓝狸先生！”李景恒过去前自然先打听清楚了咪咕的身份。

　　“你们好！”咪咕见有负责人过来，自然也是不敢怠慢，连忙互相打招呼，然后李景恒纷纷人安排座位，大家分宾主坐下，有意思的是咪咕和刘蓝狸的座位都是经过特别设计的，进行了加高！

　　一番客套的开场之后，大家就开始聊了起来！

　　“刘蓝狸先生，我们两个文明的人竟然如此想象，我是非常的羡慕你能拥有如此光滑的毛发，不知道刘蓝狸先生方不方便透露一下，你们是如何进行保养的！”

　　咪咕从刘蓝狸进来之后就一直盯着刘蓝狸看，到了现在终于说出了自己心中的所想，原来他是羡慕刘蓝狸纯蓝色、光滑的毛发！

　　大家听完之中微微一笑，在咪咕和刘蓝狸之间互相看了看，刘蓝狸穿蓝色的毛发打理的非常好，隐隐散发着光彩，让人忍不住想上去摸一摸；而咪咕身为咕噜文明的使者，也算是位高权重的人物，但是它的毛发却黯淡无光！

　　刘蓝狸听到这里的时候大眼睛一转动，微微一笑的说：“咪咕先生，这其实是很容易的，我平时就是多喝茶水，也就是刚刚你喝的那种饮料，另外就是用茶水泡澡！”

　　李景恒和桑托斯听到刘蓝狸用茶水泡澡的时候，整个人都瞪大眼睛，一副难以相信的样子，这从来没听说过蓝狸星人用茶水泡澡啊！难道用茶水泡澡真的对蓝狸星这种有毛发的人有很大的帮助？回头得要好好的研究一番！

　　“那茶水确实是非常的不错，喝一口都让人身心舒坦，没想到还可以用来泡澡！”

　　咪咕听到刘蓝狸的回答之后，整个人双眼放光，忍不住畅想一下，买一个大瓷杯回去，里面放满茶水，自己劳累一天之后，回去好好的泡上一泡，肯定是身心舒坦，毛发像刘蓝狸一样光滑有色泽！

　　“咪咕先生，这个毛发就跟我们一样，是需要好的东西去滋养的，这种茶水就是非常好的一种滋养品，用来泡澡就是最好的一种方式，而且还能让整个人身心放松下来……”

　　也不知道刘蓝狸葫芦里面卖的到底是什么药，他竟然开始滔滔不绝的讲起茶水泡澡的好处来！


第442章 发财了，发财了

　　李景恒和桑托斯互相对视一眼，都从对方的眼神中看出疑惑，但是两人依然不动声色，听刘蓝狸在哪里大吹特吹茶水泡澡的108种好处，有一个如此卖力的推销员，还是免费的，自己干嘛要去打扰呢！

　　“刘先生，看来这茶水泡澡是真的不错，我也想买一些回去试试，不过不知道你们这边有没有大一些的这种杯子？”

　　咪咕终于被刘蓝狸的三寸不烂之舌给说动了，终于开口点头要买下一些，不过他又问起瓷器的事情来，拿着一个茶杯问道。

　　“大的瓷杯？啊，有，有！”李景恒虽然不明白对方为什么会怎么问，但还是连忙叫人抬来一个巨大的瓷碗，一般这种瓷碗都是用来当装饰品或者古董收藏之类，因为没人会需要用到这么大的瓷碗来装东西。

　　咪咕一看到工作人员抬过来的大瓷碗，立刻就乐呵呵的跑了过去，忍不住这里摸一摸，哪里蹭一蹭，细细的品味陶瓷的顺滑。

　　“啧~啧，没错，就是这种感觉！”咪咕一个翻身就爬进了这个巨大的瓷碗里面，来一个葛优躺！

　　李景恒和桑托斯等人不由互相对视一眼，这外星人的行为举止还真是不能以地球这边的想法来猜测，一个文明的使者竟然也可以随意的这样！

　　“咪咕先生，没想到你也是喜欢躺在瓷器当中啊，我也是啊！”刘蓝狸一个翻身也趟了进去，巨大的瓷碗当中立刻就又多了一只毛茸茸的蓝狸。

　　刘蓝狸和咪咕两人在瓷碗里不断地转来转去，玩的不亦乐乎，两个人都差不多大小，有都长的差不多，交流起来，自然共同的话题很多。

　　“我跟你说啊，我们这边还有一种非常丝滑的布料，用一种昆虫的丝做成的，睡觉的时候再盖上一块这样的布，或者是用这样的布做成衣服穿了出去，非常的不错！”

　　刘蓝狸真是一个合格的推销员，茶叶、瓷器刚刚推销出去，又不忘记另外一个华夏民族的招牌丝绸！

　　很快，机智的工作人员就将几匹丝绸拿了过来，同时刘蓝狸的手下也拿了几件刘蓝狸的丝绸衣服过来，刘蓝狸一边给咪咕穿上，一边不停的夸赞。

　　咪咕自然也不是那么好忽悠的人，但是当丝绸衣服穿到自己的身上时，用手轻轻触摸，一股丝滑感从手中传来，这种丝滑感和陶瓷的顺滑又是不同的，给人完全不一样的体验。

　　“好东西啊！”咪咕忍不住赞叹，在自己的身上摸来摸去的，从来没有如此顺滑过。

　　“这些东西我都挺喜欢的，不知道这个价钱是怎么样的？”咪咕欢喜过后又换上了一个精明的人，他虽然是咕噜文明的使者，但是他本身在咕噜文明当中也拥有很大的势力，借着这个机会给自己寻觅先商业机会也是开业的。

　　所以他自己已经打定了主意，要买下一批货物来，转手运到自己的文明当中一卖，也能大赚一笔！借着公差的机会做点自己的事情，也不是地球人独有的！

　　李景恒和桑托斯一听这生意开张了，立刻就来精神了，同时不由的向刘蓝狸露出感谢的表情！

　　“咪咕先生，我们的茶叶、瓷器、丝绸都是大汉科技帝国当中最珍贵的东西之一，在帝国内部卖的都非常的昂贵，所以这个价格是不便宜的！”

　　李景恒的话没有一点假，这三样东西在帝国内部其实也都是不便宜的，特别是上好的茶叶、瓷器和丝绸，价比黄金也是很正常的事情。

　　“你们可以直接报价！”咪咕身为三级宇宙文明咕噜文明的代表，本身在咕噜文明就有相当大的势力，换句话说就是不差钱的主！

　　“我们的茶叶根据不同的品种和品质，其中的差异也是很大，价格的浮动在1000万-1亿汉元每吨！”

　　“瓷器是按照件来卖的，喝茶的这种呢是1万汉元只，整套只需要10万汉元，而泡澡的这个就比较贵了100万汉元一只！”

　　“丝绸的价格是100万元一匹，量大价格可以从优！”

　　李景恒的报价可谓是漫天要价，黑心到了姥姥家！

　　虽然说这一次他们带出来的东西都是精品，但是这个价格和太阳系那边一比都是翻了几千倍、甚至上万倍，刚刚出来当宇宙商人，别的没学会，黑心的精髓倒是学到了！

　　不过这也是地区这边制定的策略和套路，这上交的费用都超过10万亿汉元了，无论如何也是要从外星人这里赚回来的，再者说了，这东西跨越了无数光年，卖怎么贵也不是没有道理的，走的就是精品、高端路线，只卖给消费的起的文明！

　　“价格能不能再优惠一些？”咪咕眼睛一转动就开始讨价还价起来。

　　“咪咕先生，这个价格真的是没办法再优惠的，因为我们是跨越了无数光年，在宇宙之中也是运气才来到了泛光之源，下一次就不知道什么时候才能过来了，所以这个价格是真心不贵的！”

　　李景恒自然是猛摇头，一副再降价就是要他命的样子，不断解说着这些东西的价值和来到这里的有多难。

　　“行吧，价格就这样吧！可惜的是我们的交易还要等到1年之后，如此好的东西竟然不能马上使用，太遗憾了！”咪咕虽然很清楚这价格里面有很大的水分，同时也知道李景恒的话不假，想了想也就没在意这些了，因为他确实是喜欢这些东西！

　　“哈哈，咪咕先生，这你就不知道了吧，我们这些产品是属于特产，不在帝国的限制范围内，所以现在也是可以交换的！”桑托斯听到这里的时候高兴的笑着说。

　　“那真是太好了！我这边给你们一份清单！”咪咕一听自然是笑开了话，立刻让手下的人整理了一份清单出来，清单的东西都是他自己名下势力能够弄到，公私分开！

　　李景恒和桑托斯双眼放光的看着咪咕发送过来的货物清单，咕噜文明好歹是三级宇宙文明，而地球这边目前的科技水平顶多就只能算是2级宇宙文明，而且还是非常的勉强，这里面肯定是可以买到很多好东西！

　　“发财了、发财了！”

　　两人忍不住在心里面高声的呐喊，咪咕提交的货物清单，再价格帝国这边的收购价格，地区文明和蓝狸星文明的收购外星文明货物的时候价格必须和帝国保持一致，所以看到一个个以前想都不敢想的东西，对方竟然愿意用极低的价格来交易，两人怎能不激动！

　　“空间褶皱发动机制造技术，利用空间被强大引力扭曲造成的褶皱原理来制造的发动机的技术！”

　　“啧~啧，拥有这个技术之后我们地球这边也能拥有跨越星际的能力，报价仅仅才100万汉元！”

　　“能量武器技术，利用能量压缩技术最能量进行压缩，然后选择目的释放出去，帝国这边的收购价格也才50万汉元！”

　　“……”

　　李景恒和桑托斯看着一项项技术，忍不住想象地球这边拥有这些技术之后，科技获得大跃进式的发展，让地球这边也能在宇宙之中纵横。

　　要知道以地球这边的科技水平，即便是再发展个几百年也未必能够触摸到3级宇宙文明的水平，这一项项三家宇宙文明的技术，更是不知道要发展多久才能研究出来，现在竟然只需要花费一些土特产就能换取到。

　　这就好比是一个土著用家里的几颗番薯就换取到了更高级的科技技术，这其中的获利已经不能用利润来形容了！

　　要知道技术这种东西，很多时候如果没有人点破的话，光是靠自己去研究，你可能研究个几十年、几百年都没有结果，而一旦有人点破，就可以取得飞跃式的发展，帝国的科技之所以能够如此快速的发展，就是得益于刘清泉时不时对一些瓶颈的点破！

　　在最关键的地方有人点破，这科技发展的速度想不快都不行！

　　地球这边的科技发展水平放到宇宙之中是属于最低级的哪一类，所以李景恒和桑托斯出来的时候就是带着使命，为地球这边换取更先进的技术的使命！

　　所以帝国这边的经商是真的经商，注重的是收益，对于技术这种东西，帝国没有的就象征性的收购一些技术，根本就不会太注重说一定要优先购买技术回去，要知道刘清泉这边什么技术会没有？

　　后面又经过了漫长的协商、交换，地球这边的生意也算是开张了，依靠瓷器、丝绸、茶叶这三样老祖宗传下来的宝贝，从咪咕这里换取了海量的东西，不仅换到自己想要的各种技术，同时还挑挑拣拣的学帝国这边换取了大量宝贵的物资！

　　“发财了吧？”事后，刘蓝狸看着两人笑的合不拢嘴，微微一笑的问。

　　“嗯，这次还真是要感谢王子殿下，以后有用得着地球会这边的，请尽管吩咐！”李景恒和桑托斯自然是连番感谢，这消息通过帝国渠道传到地球之后，整个地球会这边都沸腾了！


第443章 星际商人的爆利超出想象

　　地球这边的收获仅仅只是开始，因为渐渐的大家都知道到了，商队这边只对军火武器等吃香的货物进行了限制销售，放到一年之后才被允许销售。

　　至于其他的各种信息、技术、土特产、初级产品等等这些东西是允许现在就开始销售，所以整个泛光之源的商人都沸腾了！

　　特产这种东西，真的是要看你能卖对人，就拿地球上来举个例子，东南亚香料岛屿上的香料在未被欧洲人发现之前，只不过是这些岛屿上最普通的植物罢了，不能吃又不能喝的，根本就一文不值。

　　但是欧洲人来了之后，这些当地最普通的植物，价格就飞上了天，名贵的香料加比黄金，这就是最好的一个例子，东西要找到合适的对象才能卖出天价来！

　　放到星际时代，这种事情就更加的普遍和常见了，泛光之源这里文明众多，自然而然也诞生了那种专门到各个文明和星域之间贩卖特产的宇宙商人，他们就是最清楚这些门道的人。

　　什么角隆文明这边最普通的大叶松竟然在咪咕文明这边是非常受欢迎，是咪咕文明人最喜欢的磨牙木料，随随便便也能买个好价钱。

　　什么鞑鞑文明的白雪花草贩卖到东赞文明这里就是名贵的香料，是人人都渴望、愿意用大价钱来购买！

　　这样的例子实在是数不胜数，每一个文明因为特殊的环境，都会诞生不同的植物、动物、生态体系，各自文明也有这自己的生活习惯等等。

　　所以很多时候你这边看似没有任何作用的东西，对于一个遥远星域的文明而言就是最宝贵的东西，都是梦寐以求的东西！

　　说得通俗点就是你在地球上随便抓一把草贩卖到宇宙之中去，碰到对的人，这把草就可以换到一艘庞大的宇宙飞船！这样的事情在宇宙之中非常的常见，就看你有没有这样运气，有没有一颗宇宙商人的黑心！

　　随着时间的推移，“征途号”后面的虚空之中聚集着越来越多的宇宙飞船，全部都是来自泛光之源各个文明的宇宙飞船，而且一艘艘宇宙飞船都装的满满的，携带者无数的货物，为的就是等待换取帝国手中的军火武器。

　　现在，既然没办法换取武器，那么各个文明直接也是可以互相之间先进行贸易的，同时帝国商队这边携带的各种各样的土特产也是吸引了泛光之源无数的商人带着无数的物资前来做生意。

　　宇宙商人都是最精明的一群人，特别是泛光之源这样的地方诞生的宇宙商人，泛光之源这里因为中间的黑洞的原因，所有的恒星异常的密集，每一个星系之间的距离非常小，所以星际贸易是非常发达的。

　　因为星际贸易非常的发达，同时文明数量非常的众多的，所以彼此之间的竞争也是非常的激烈，基本上每一个线路都有固定的势力占领、瓜分，所以泛光之源这里的商人是很清楚来自遥远星域的货物是非常珍贵和抢手的！

　　每一天都有无数的商人带着无数的物资想到“征途号”商队这里购买各种各样的特产，其中老祖宗传下来的瓷器、丝绸、茶叶，蓝狸星文明的飞行甲虫、飞龙，帝国几个星系盛产的各种特产等等都是最抢手的货！

　　当然这些宇宙商人此时也有着巨大的烦恼，他们贩卖过来的东西，绝大多数“征途号”商队这边是不收的，一副挑挑拣拣的样子，非常的高冷！

　　刘文杰面带着笑容又一次的来到了商贸中心这里，得到消息的单子雄干净让手底下的人接过了自己手中的事情，笑呵呵的跑了过来。

　　“看你笑的，嘴都合不起来了啦！”刘文杰看到单子雄始终笑个不停，不用想也都知道，他这段时间以来是数钱数到手抽筋！

　　“文杰兄，这宇宙商人啊，真是一个暴利的行业，而且这种暴利简直是超乎想象啊！”

　　单子雄一边笑呵呵的说，一边用夸张的肢体语言来形容自己内心的感受，整个人都激动的不行，完全没有了以往淡定从容的姿态。

　　“看你激动的，赶紧说说看，我们现在卖出去了多少货物？换回了多少好东西，我这边也好跟大本营那边的股东汇报一下！”

　　刘文杰虽然看似很淡定，但是从他的语气之中也知道，他此时也是蛮激动的，毕竟是第一次进行这种长距离的星际贸易，这中间到底赚了多少钱，他心里也没底，要知道他这次不仅是把自己的身价压了上来，更是把老刘家压箱底的钱都拿出来了。

　　在帝国内部更是动用了莫大的关系，集合了帝国内部众多大佬的力量，同时也在帝国股市当中发行了股份这才募集到了如此庞大的资金，搞定了这一次“征途号”的出行。

　　前期的投入不可谓不大，对于未来的收益，自然是越多越好，这样他回到帝国之后，也能对各方支持自己的人有所交代，这才是最关键的，老刘家的名声不能毁在自己的手中！

　　“嘿嘿，一本万利啊！不，是一本万万利！”

　　“文杰兄，我们目前卖出去了大概1/5左右的土特产，价值大概是1万亿汉元左右，但是我们现在换到的各种各样的货物价值，根据刘清泉陛下给出的价值表，所有货物的价值超过1京！”

　　“而且其中还有很多在宇宙之中都非常珍贵的东西，根本就不是用金钱可以衡量的！”

　　（古代中国文献中已有记载，由小到大依次为一、十、百、千、万、亿、兆、京、垓、秭、穰、沟、涧、正、载、极、恒河沙、阿僧祇、那由他、不可思议、无量大数，万以下是十进制，万以后则为万进制，即万万为亿，万亿为兆、万兆为京，万京为垓；小数点以下为“十退位”，名称依次为分、厘、毫、丝、忽、微、纤、沙、尘、埃、渺、莫、模糊、逡巡、须臾、瞬息、弹指、刹那、六德、空虚、清静）

　　帝国这边自然也是沿袭了中国古代的计数规则，而不是采用欧美通用的三位数规则，就是千、百万、十亿这样的计数方式。这里一万亿其实就是一兆，一京就是一万兆，所以这里我们就知道“征途号”出售了1兆价值的货物出去，然后换回了万倍价值的货物回来。

　　“太好了！”刘文杰听到这里的时候整个人都忍不住激动的站起来，这才刚刚开始就已经赚了一京，是整个“征途号”花费的10倍，而且这还是仅仅只是出售了手中1/5的土特产货物，真正的大头军火武器还没开始呢！

　　可以想象一下，等到军火开始出售的时候，到时候才是真正的大赚特赚！

　　星际商人的暴利完全超出了刘文杰等人的想象，原本以为“征途号”这一次从头到尾跑完能够赚到10几个几京，有个几十倍的收益就算不错了，完全没有想到，这才刚刚开始，还不是最主要的货物就已经赚到了当初投资的10倍收益了，要是全程走下来，这收益都不敢想象！完全超出了所有人的预计！

　　很快，消息传回帝国内部，所有参股“征途号”的股东收到消息之后整个人都惊呆了！

　　当初刘文杰找他们的时候，其实对于投资星际商人计划，所有的人心里都是没有底的，因为宇宙太大了，风险是非常大的，这个收益再高，一旦遇到风险也可能是竹篮打水一场空！

　　投资的时候要不是看着老刘家的面子上，很多股东其实都是不愿意投资的，即便是投资也可能是非常随意的应付打发。

　　现在从刘文杰向股东大会上报的数据来看，这星际商贸的利润绝对是超出了所有人的想象，1兆价值的土特产竟然都已经换回了1京价值的货物，即便是现在跑回来，一个来回也能赚取10倍的利润！

　　所有的股东都欣喜若狂，同时很多有实力的人也开始寻思着组织商队去泛光之源跑一跑，单单这一条路线走一走也能赚的盆满钵满！

　　帝国大本营太阳系首都星火星，上午9点钟，帝国的股市又开始了一天交易！

　　帝国的股市既参照了地球上欧美国家的股市制度，所有上市的企业每年都必须拿出超过30%的利润出来分红，对于不执行分红的企业，直接强制退市，各种严格的制度，再加上帝国本身公平、公开、公正的环境，帝国的股市整体上来说都是非常平稳的，缓慢的增长，波动很小，适合长期的投资。

　　主板这一块基本上风平浪静，真正让帝国民众比较关注的是帝国股市当中的风投板！

　　所谓风投版，是帝国学习阿尔法文明股市的操作而诞生的一个板块，风投、风投，顾名思义，就是投资一些未来的东西，具有高收益、高风险的性质，“征途号”就有相当一部分的股份是通过风投板块来募集的资金！

　　风投板块是非常有意思的一个板块，可以上风投板块的项目非常多，五花八门，什么都可以有，比如今天张三想去奥尔特云带开采小行星，但是资金方面还有一定的缺口，就可以申请通过风投板块来募集。

　　再比如李四想搞一个科研项目但是缺乏资金，也可以到风投板块来募集资金，各种各样，五花八门的！

　　当然帝国也对所有上这一板块的企业和个人进行了严格审核，加上帝国政府一向比较清明，所以风投板块这一块搞的也是风生水起，每年都能募集大量的资金为很多急需资金的企业和个人解决了资金上的问题，同时每年也能为股东带来相当丰厚的收益，算是一个比较双赢的局面！

　　这一切当然最终还是依靠帝国“公平、公正、公开”的环境才得以实现的，要是放在地球上，这种风投板块根本就玩不起来，募资人卷走股民资金的事情肯定层出不穷，但是在帝国这里，你就要真的怎么做，你就是逃到天涯海角也别想赖账，即便是你死了，你的后代也要把债务给还完！

　　看似无情的规定，其实就是为了更好的完善游戏规则，大家都在规则内玩，不要破坏了这大好的游戏局面，少资金的企业、个人能够通过这里募集资金，股民也能通过投资风投获取相应的回报，蛋糕就可以越做越大！

　　风投板块自从成立以来，至今也都没有发生过募资人卷钱走人的事情，亏损归亏损，但是也要给出个结果出来，让大家亏的明明白白，赚钱了自然是大肆回报股东！

　　没有涨停限制的风投板块，每天都会吸引无数的股民的目光，什么今天某某股票翻了多少倍，什么某某股票今天跌到了一文不值，一夜暴富和一夜破产的事情在这里天天都上演。

　　这一天，征途股票刚刚开盘就立刻以雷霆万钧之势不断的向上的领涨，而且涨幅的速度非常快，转眼间就已经翻了十几倍，而且有一路涨下去趋势，瞬间就吸引了无数人眼光！

　　很快，帝国民众就收到了新闻消息，“征途号”商队总经理向全体股东通报了“征途号”目前的情况，以及目前获利1京的消息，瞬间就引爆了整个帝国！

　　“老李，你发了，你前几天买进的征途号股票要大赚特赚啊，赶紧请客！”

　　无数类似的带着羡慕嫉妒恨的恭喜话语在帝国各个角落里响起，一时间宇宙商人成为所有人热议的话题！


第444章 预存额度制度

　　风投板块这边，“征途号”相关的股票因为受到利好的刺激，一路高涨，所有人都看好它的未来，没人是傻子，在信息公开都差不多的情况下，大家对于形势的判断是绝对不会比那些所谓的精英、公知差。

　　这才仅仅只是土特产的销售，就已经换回了投入的10倍，后面的大头军火武器，那简直不敢想象！这里面的利润实在是太惊人了，以至于整个帝国都蠢蠢欲动！

　　1000多光年外的泛光之源，“征途号”商队上面的展览会已经召开了有半年多的时间，跟随在商队后面的宇宙飞船数量越来越多，从远处望去，整个虚空之中都是铺天盖地的宇宙飞船，浩浩荡荡的向着泛光之源的中心区域飞去。

　　“征途号”上面，刘文杰、单子雄、徐丹、彭波几人悠闲的喝着茶水，看着外面虚空之中繁忙的景象，心情显然是相当不错的！

　　“文杰兄，我们的仓库当中还有相当多的土特产，为什么不放开销售呢？”徐丹今天收到了刘文杰停止销售土特产的命令时，相当的疑惑，要知道现在这些土特产可是卖的相当火，日进万金！

　　刘文杰看了看外面，微微一笑，并没有回答徐丹的问题，倒是旁边的单子雄眼睛一转就差不多明白了。

　　“我们现在才刚刚开始，货物自然是不能出售太多出去，不然后面就没东西卖了；另外就是我们的仓库位置，后面军火生意才是大头，到时候好东西肯定不少，我们不能丢了西瓜去捡芝麻！”

　　单子雄的话道理其实很简单，一个是要考虑后面的生意问题，一个是要考虑到“征途号”上的仓库问题，从老家携带的货物数量总是有限的，卖光了就没的卖了，仓库的位置更是，飞船虽然说直径有1500公里，但是体积就那么大，自然是要尽可能的装一些高价值的东西。

　　这星际商人的旅途才刚刚开始，后面的路还长着呢，自然要预留下仓库位置出来，你现在一下子塞满了，后面就没地方放了。

　　“我的意思并不是说不交易了，只是将不收购的东西给大规模的扩大，很多东西我们都已经收购的足够多了，后面如果有好东西，还是可以进行交易的！”

　　刘文杰看着后面浩浩荡荡的宇宙飞船，这里面到都装着无数的好东西，随便带回一些回帝国也能大赚特赚，只是奈何“征途号”的空间有限，只能挑些宝贵的东西了。

　　“我们还有半年的时间才开放销售军火武器，剩下的几个月不做点什么是不是太浪费了？”也不知道彭波的脑海中在想些什么，竟然如此一问。

　　“彭波，你有什么好的想法不妨直说！”刘文杰听到这里的时候，转过来身来，微微一笑，这个彭波鬼点子一向都比较多，算是一个非常有想法的人。

　　“刚刚我们不是说到仓位的问题吗？我在想啊，如果我们几个月之后一下子就放开销售，到时候肯定是会蜂拥而至，我们挑选货物的时间就会很少，而且短时间内也未必能够挑选出太多的好东西，所以我有一个想法！”

　　彭波说到这里的时候特意的停顿了一下，看到其他人纷纷露出想知道下文的表情之后这才继续缓缓的说。

　　“我们是不是现在就可以通知这些文明，让这些文明将他们手中的货物先出售给我们，这样我们就有足够的时间来挑选货物，转运货物，等待时间一到，我们就优先给那些在我们这里存有额度的文明出售他们需要的军火武器！”

　　彭波的话一出，其他三人立刻有种士别三日当刮目相待的感觉！

　　彭波的方法可谓是好处多多，首先就是可以让“征途号”这边不花费任何的代价就提前获取了买家的货款，这等于是收预收了。

　　其次剩下的几个月时间，“征途号”这里可以慢悠悠的挑选那些价值大的货物，并且有充足的时间来慢慢的搬运。

　　另外就是可以将目前已经相当紧张的局面进一步刺激起来，到时候坐地起价什么的都是帝国这边说了算，什么货物收，什么货物不收，也能有一个比较好的方案。

　　至于说泛光之源的这些宇宙文明会不会买账，这根本就不在考虑的范围之内，独家卖方市场，面对如狼似虎的众多买家，这市场还不是你说了算！

　　“是个好办法，彭波，这件事件就你来负责，那出个完善的制度出来，告诉这些宇宙文明提前出售给我们的东西，如果想要反悔，我们会无条件退回！”

　　刘文杰想了想点点头，同时再加上一条，刘文杰考虑文明的时候还是会多多的从帝国的名誉上、老刘家的名誉上去考虑，占尽便宜这种事情不能做的太过了，要留有余地！

　　很快，“征途号”商队新的消息就向四面八方传播开来，再一次的引爆了周围早就已经焦急的各个宇宙文明。

　　“致各宇宙文明：大汉科技帝国商队本着服务客户的宗旨，现在开通预存款项的功能，所有的宇宙文明、帝国、个人、团体都可以先将自己手中的货物出售给商队，换取相应的额度，等到开放武器销售的时候，可以优先向商队下单，第一时间内获得您心爱的武器装备！”

　　“同时，本着公平、公正的原则，帝国商队绝对不贪墨任何预存额度，如果有文明不想购买货物，或者是直接想申请退回自己的货物，帝国这里以4级宇宙文明帝国大汉科技帝国的名誉保证，所有货物将会丝毫不差的退还，绝不拖欠！”

　　商队发出的通知意思非常的明显和直白，就是告诉所有的人，想要早点拿到想要的军火武器，就赶紧的先把货物卖给我，在我这里留存足够的额度，到时候想怎么买就怎么买，第一时间内就可以拿到自己想要军火武器。

　　想要第一时间买买买就赶紧先存钱！


第445章 1级宇宙文明生存的艰难

　　通知刚刚出来的头几天，周围的文明非常的平静，似乎好像没有任何的行动，显然对于商队以4级宇宙文明大汉科技帝国的信誉担保是不太相信的。

　　宇宙之中坑蒙拐骗的事情实在是太多了，当然更多的时候都是简单粗暴的明火执仗的抢掠，所以泛光之源的各个宇宙文明也同样有着这样的忧虑。

　　现在口口声声是说的很好听，但是谁知道你将来会不会反悔，你这4级宇宙文明的宇宙飞船，我们这些小胳膊小腿的，打又打不过你，跑又跑不赢你，你拍拍屁股携带着货物一走，我们就欲哭无泪了，要知道很多实力弱小的文明可是把家底都掏空了的！

　　“怎么办？我们到底要不要按照他们的意思去做？”

　　阿力斯文明是泛光之源当中最弱小的1级宇宙文明，生活在泛光之源这样的丛林之中，1级宇宙文明根本就没有丝毫的保障，时不时的都会有相关的关于某某一级宇宙文明被谁谁给灭了，整个文明剩下的人全部被贩卖成了宇宙奴隶的消息。

　　所以在整个泛光之源当中，1级宇宙文明要么团结很多个和自己差不多的1级宇宙文明，保暖取火，团结一致，要么就依靠在更高级的宇宙文明之下。

　　合纵连横的事情在泛光之源这里实在是太常见了！

　　团结弱小的宇宙文明，互相共同进退，这样的好处就是彼此直接不需要额外的付出太多的代价，只需要在有成员收到侵害时出兵援助就可以了，同时内部又可以互相交换科技，共同快速的发展起来。

　　坏处就是即便是很多个1级宇宙文明团结在一起，力量依然非常的弱小，勉强能够吓唬一下2级宇宙文明，如果遇到强大的3级宇宙文明仍然显的非常的弱小；而且内部各个文明之间的心思也很可能不齐，内部矛盾会大大的削弱这种联合的力量，很容易被人各个击破！

　　至于说投靠实力强大的宇宙文明，首先你要看对方愿不愿接受你的投靠，其次对方愿意保护你，你也是要付出沉重的代价的，遇到贪婪的文明，每年上交的各种物资都是一笔异常沉重的负担。

　　多了如此沉重的负担，虽然换来了暂时的安全，但是自身的发展潜力就被打打的削弱，而且一旦自己的主子和别人开战，自己就是冲在最前面的炮灰。

　　所以说像阿力斯这样的1级宇宙文明在泛光之源这里用苟且偷生，战战兢兢来形容丝毫不为过，阿力斯文明就是和20多个1级宇宙文明团结在一起，组成了一个共进退的联盟——罗德联盟！

　　罗德联盟的意思用泛光之源的通用语言来翻译，就是团结才能生存的意思！

　　此时，联盟内部就在为帝国新出的这则通知而互相讨论、犹豫！

　　“我觉得不行，上一次那个3级宇宙文明也信誓旦旦的跟我们说会给我们庇护，但是呢，还不是收了我们的东西，然后屁都不放一个，这些高级宇宙文明根本就不可信，相信他们？被吃的渣都不剩！”

　　同样是1级宇宙文明的付力加文明的代表摇摇头，吃过苦头的付力加文明，对于别的宇宙文明的承诺从来都是不相信的。

　　“我觉得话不能怎么说，我们都是泛光之源最底层的宇宙文明，也就是靠着大家伙团结一致，这才勉强生存下来，但是依然过的战战兢兢，遇到强大的宇宙文明，根本就没有任何的反抗力量！”

　　“泛光之源这里所有的一切都已经固定，那些强大的宇宙文明占领了这里最富裕的资源，我们这些弱小的文明即便是将来升级成2级宇宙文明，也无法获得足够多的资源！”

　　“这一次，这个4级宇宙文明的商队就是我们这些弱小宇宙文明的机遇，没看到如此之多的宇宙文明聚集过来，为的不就是寻找一个机会吗？”

　　“我们只需要从他们哪里换取几件强大的装备或者科技技术，那么到时候，我们就了赶超别人的资本，而不是这样一直艰难的维持下去！”

　　“所以我们克拉多文明的意见是，早点过去将手中的货物换成额度，争取第一时间内换取我们想要的科技或者武器！”

　　“况且对方是4级宇宙文明，根本就不用在乎我们这一点东西，还有前期的交往来看，这个大汉科技帝国还是非常注重信誉的，对于我们这样的1级宇宙文明也是非常尊重，还有我们即便是损失了这些物资，也不会伤筋动骨！”

　　“用这些物资去换取可能的机会，我觉得是可以的！干了！”

　　听到这里的时候，整个联盟内其他的文明也头点点头，克拉多文明的话非常的有道理。

　　泛光之源这里就相当于一个阶级森严的社会，高高在上的3级宇宙文明处于食物链的顶端，对于下面的1级2级宇宙文明不断的进行打压、吸血；2级宇宙文明又不断的对1级的宇宙进行打压、吸血。

　　处于食物链对底端的1级宇宙文明根本毫无保证，一边要应付高级宇宙文明的抽血和打压，另外一方面还要防止其他的1级宇宙文明之间的攻击、掠夺，日子过的是相当的艰难。

　　时时刻刻都有1级的宇宙文明被发现，每一天也都有1级的宇宙文明被人给灭了，1级宇宙文明在这里就是被人鱼肉的对象，没有任何的人权；2级宇宙文明勉强算是能够混的住，但是依然没有保障；3级宇宙文明才是这里真正的统治者，日子过的非常舒服，每年从附属的低级宇宙文明哪里都可以获得大量的财富！

　　所以泛光之源的1级宇宙文明要么团结在一起，如履薄冰的生存着，要么就投靠在强大宇宙文明之下，忍受着无穷无尽的剥削，换取暂时生存的权利，至于其他的方式，这样的宇宙文明早就消失在历史的长河之中了！

　　“我们康迪文明也觉得可以，眼前这个4级宇宙文明还是非常不同的，对于前来的宇宙文明都是一视同仁，没有丝毫的歧视，他们经商的原则是客户是上帝！我支持！”

　　“我也支持！”

　　“特达文明也支持！”

　　……

　　最终罗德联盟内部还是达成了统一的意见，决定当第一个吃螃蟹的将自己手中的货物先出售给“征途号”商队换取额度，以期望于能够在几个月之后，第一时间内换取到自己所需要的用来改变自己命运的军火武器、科学技术等等。

　　一切都是为了文明的延续和发展！


第446章 出卖肉体的1级宇宙文明

　　解释下昨天没有更新的原因，昨天公司组织外出拓展爬山，十公里，整个人累成狗，回到家的时候又已经很晚了，所以就没更新，非常抱歉！今天补上！

　　“尊敬大汉科技帝国商队，我们罗德联盟决定到贵商队这里进行预存额度，这是我们的清单列表，还请您过目！”

　　罗德联盟的使者非常的有礼貌，这是他们一贯生存的准则之一，轻易不会跟任何的文明发生任何矛盾，更何况是面对强大的4级宇宙文明帝国的时候，他们表现的更加谨慎！

　　“有劳贵使了，麻烦先坐一下，品尝下我们帝国的美食，我们很快就会统计出你们的额度过来，并且你们作为第一个参与我们预存额度的文明！”

　　“本商队给予你们优先选择需要商品的权力，只要时间一到，我们会第一个给你们安排发货！”

　　彭波微笑着接待了罗德文明种族繁多的使团，来泛光之源之后，大家也就渐渐的知道了一些东西，弱小文明组成的联盟是泛光之源这里比较主流的一种生存方式，只有那些真正强大的文明才会选择自己单干。

　　这个罗德文明的使团，拥有各种各样的种族，再加上他们对于“征途号”只有强大的宇宙战舰非常的好奇，时不时的都会向四处打量，一看就知道是那种弱小文明组成的联盟。

　　“感谢您的接待！贵文明身为4级宇宙文明对待我们这些普通宇宙文明竟然如此的尊重，实在是太让我感到贵文明广博的胸怀！”

　　“哈哈，我们华夏民族自古以来就非常讲究海纳百川、有容乃大，对任何的文明都是本着平等的心态去对待的！”

　　……

　　彭波这边和罗德联盟的人不断的互相聊聊天，彼此了解下对方的一些情况，另外一边，拿到罗德联盟递交的清单，货物筛选组的人也在不断的忙碌着，对罗德文明上交的货物清单不断的进行核对、核定价值等等。

　　这核定清单当中的货物其实也不是一件简单的事情，一个同样的东西在不同的文明当中有不同的称呼，所以每一货物后面都必须配备详细的说明表，来说详细的说明这种货物的大小、形状、颜色、作用、物理特性、化学特性……等等。

　　所以这个货物的筛选也不是一件简单的事情，不过好在因为前期和泛光之源这里有过大量的交易，对于泛光之源这里的一些比较常见的东西都已经有数据储备在计算机当中，强大的量子计算机对于罗德联盟提交的上亿货物种类的清单，仅仅只用了1秒钟就筛选出其中99%的货物。

　　并且相应的结合目前“征途号”的仓库位置，货物的价值大小等等，瞬间也同时对这些货物给出了是否收购的判断，如果收购则相应的会给出一个价格出来。

　　“还真是够穷的，99%的货物已经核定出来了，其中99%的货物我们都不收，因为仓库当中已经有了相应的储备，只剩下1%的货物计算机无法识别出来，希望能够有点好东西吧，否则这个罗德文明可就买不了多少东西了！”

　　负责筛选工作的徐丹摇摇头看着电脑中的数据，这个罗德文明虽然有几十个宇宙文明联合在一起组成的，但是他们的货物甚至还不如泛光之源的一些强大的宇宙商人，可以说真是穷到姥姥家了！

　　其实这也是泛光之源这里底层宇宙文明的一个常态，被2级、3级宇宙文明层层剥削，处于最底层的1级宇宙文明根本就没有太多的资源，被人抽血抽的太厉害了，发育畸形！

　　“啧~啧，碧心石，是个不错的好东西！”

　　“宇宙奴隶……竟然还是他们罗德文明自己内部的，他们疯了吗？”

　　徐丹看到这里的忍不住感叹，这罗德文明竟然大肆的贩卖自己内部的人来当作宇宙奴隶出售，简直就是丧心病狂了！

　　说到这里的就不得不说下在泛光之源，确实是有这样的一些文明，依靠出售自己文明的公民当作宇宙奴隶来换取想要的东西。

　　对于那些文明的真正统治者而言，帝国的公民也不过是他们的一项资产而已，必要的时候可以出售，也可以抛弃，没什么是不可以的！

　　这就有点累死于我们社会当中的某特殊行业，她们依靠出售自己的肉体来换取金钱，这道理都是一样的！

　　泛光之源这样的地方，实在是太繁华了，文明的数量也太繁多了，这里就是一个巨大的森冷的金字塔丛林！

　　站在最顶端的斯洛文明就是这里的主宰，不断的从金字塔的下层吃肉喝血的，整个斯洛文明根本就不需要太多的工作和努力就可以过的非常好，因为下面有足够多的文明来供养他们。

　　接着下来的十多个次一级的3级宇宙文明，他们也是这个金字塔的顶层，和斯洛文明一样，他们也是有足够多的文明来供他们的吃肉喝血，过的小日子非常的舒服！

　　而那些2级宇宙文明日子就比较难过但是也能勉强的过下去，因为他们还有更加庞大的1级宇宙文明可控吸血，可以把上面的压力转移下去，勉勉强强的过个小康！

　　至于最底层、也是数量最庞大的1级宇宙文明，他们的日子就非常的难过了，这层层的吸血下来，不说发展了，即便是生存都已经非常的困难了，只能勉强的抱团战战兢兢的生存着，忍受着上层的剥削和抽血！

　　这里的一切就和一个社会一模一样，上层的人什么事情都不用做，也可以掌控你的生死，日子过的非常舒服，底层的就是累死累活也很难有出头的日子，过上舒服的生活，因为上面有庞大的不从事劳动的，而且还要吃好喝好玩好的人要供养！

　　出卖自己文明的公民就和出卖肉体是一个道理，更多的时候都是底层的无奈！

　　不过正所谓哪里有压迫，哪里就有反抗！在整个泛光之源漫长的历史当中，因为无法忍受上层强大宇宙文明的压迫、吸血等等，下一层宇宙文明经常会对上层的宇宙文明进行反抗，战争这种事情在这里太常见了！

　　但是想要反抗不是那么容易的，最需要的自然是高科技的武器，“征途号”商队为什么会怎么受欢迎？就是因为这里有先进的超越这里科技范畴的强大的科技武器，来自4级宇宙文明帝国的强大的军火！


第447章 伊卡洛星兽

　　“圣元果？名字倒是取得不错，可惜啊，它真正的名字叫做元气果，是一个不错的东西，对于元力武士有一定的帮助，收购吧！”

　　“石虎兰，普通不过的草罢了，也好意思拿出来，滥竽充数！”

　　“碲金石，普通的矿物石头罢了！没价值，不收！”

　　……

　　徐丹这边领导项目小组不断的对剩下1%的货物进行甄别，仔细的筛选出其中有收购价值的东西，遇到还可以的就会夸奖一下，遇到不好也会忍不住吐槽一番，每一个货物都会被评头论足！

　　另外一边，彭波非常悠闲的和罗德文明的使者在哪里喝喝茶，聊聊天！

　　“这茶叶呢是我们帝国当中最受欢迎的饮料，茶叶的品种分为很多种，大体上来说分为6种，红茶、绿茶、黄茶、黑茶、乌龙茶、白茶，每一种茶叶当中都有非常有名的茶叶，这其中我最喜欢的是绿茶当中的龙井茶，非常的不错，使者阁下不妨试一试！”

　　彭波自然是没有什么压力，竟然热情的介绍起老祖宗传下来的茶叶来，估计也是打着推销茶叶的想法。

　　不过罗德文明的使者显然是没有那么好的心情，此时正在焦急的等待着，想早点知道自己联盟的货物能够值多少钱，这才是关键，才是决定了罗德联盟未来生存的东西！

　　如果货物的价值太小，买不了多少的武器，那么罗德联盟未来的小日子肯定还是和以前一样难过，咸鱼翻不了身，继续过自己苦逼的日子。

　　但是如果罗德联盟携带的货物能够从商队这里换取到足够多的军火武器，实力大增的话，那么罗德文明未来就很可能可以咸鱼翻身，摆脱被人剥削，额或者说是可以跻身中层，也可以剥削别的文明，那么小日子就会慢慢的好过起来。

　　“非常不错，挺好喝的！”罗德联盟的使者心里焦急哪里有什么心情去品茶，随意的喝了一点茶水，然后很虚假的夸赞！

　　“彭先生，不知道我们的货物能够价值多少？”

　　同时他们时不时的还要问一下自己货物的价值，实在是内心焦急无比！

　　“使者阁下请放心吧，目前已经估计出了99.99%的货物价值，还剩下一些货物也在快速的评估之中，相信很快就能有结果！”

　　彭波自然是微微一笑，和对方一番交谈，他也明白了在泛光之源这里，像罗德文明这样的1级宇宙文明联盟日子其实是相当难过的，对方显的焦急也是正常！

　　……

　　“七星石，一种奇怪的石头，是七星兽体内孕育而成的一种奇怪的石头，每一头七星兽生下来的时候体内就会自然伴生一颗，刚刚开始的时候上面没有任何的图案，只是纯蓝色的宝石！”

　　“但是每过1000年，七星兽体内纯蓝色的宝石上面就会出现一颗星星，这颗七星石上面足足有7颗星星，说明它是寿命超过7000年的七星兽体内取出来的！”

　　“七星兽？七星石？我好像在哪里看过这个东西！”

　　徐丹看到这里的时候，整个人都皱着眉头，不断的思索和回忆，像七星兽这种体内孕育像宝石这样的东西的生物在宇宙之中也是不多见的，而且这个还是1000年增加一颗星星，就显得更加的珍贵，显然不是凡品！

　　“体内孕育东西篇，宝石类，我仔细的查一查！我记得上次就是在这里看到的，名字不一样而已，但是描述啊、形状啊什么的都是一样的！”

　　徐丹一般喃喃自语，一边打开刘清泉给的宇宙奇物资料库来，不断的翻查起来。

　　“哈哈，找到了！”

　　“伊卡洛之心！它真正的名字原来叫伊卡洛之心！”

　　“伊卡洛之心是星兽伊卡洛体内孕育而成的一种拥有不可思议作用的神奇宝石！”

　　“星兽伊卡洛是一种非常特别的生物，它的体内天生就带有一颗纯蓝色的宝石，每过1000年就增加一颗星，最多可以增加到9颗星！”

　　“也只有拥有9颗星的才能真正的称为伊卡洛之心！”

　　“也只有9颗星的伊卡洛之心才具有神奇的不可思议的作用的！9颗星的伊卡洛之心是元力武士当中最特殊的修炼空间元力法门的至宝！”

　　“可惜啊！可惜啊！怎么就只有7颗星呢！7颗星的伊卡洛之心只是观赏的宝石，根本就没有什么价值，如果是9颗星的伊卡洛之心，那价值就不可估量了！”

　　看到这里的时候，徐丹忍不住摇头感叹，这伊卡洛之心需要到9颗星才有用，也就是超过9000年的才行！

　　“也许可以问问这个罗德连忙还有没有活着的伊卡洛星兽，也许可以购买几只回来，自己慢慢的养活！”

　　想到这里的时候徐丹眼睛突然一亮，立刻开始联络起彭波来。

　　……

　　“使者阁下，有一个好消息要告诉你，你们的货物清单当中的七星石，我们这边非常的感心情，愿意花大价钱收购！你们有多少我们就收购多少！”

　　彭波收到消息之后，微微一笑的和罗德文明的使团聊起来。

　　“太好了！不过，这七星石，我们也仅仅只有1颗，但是5星、4星什么的也还有一些，不知道你们收购吗？”

　　罗德文明的使者一听，大喜过望，连忙的问起来，对方都说是大大代价的话，那么这个价值肯定是非常大的！

　　“这个星少了对于我们来说是没有用的，不过我想问问你们这个七星兽的愿不愿出售，如果愿意的话，我们商队也愿意出大价钱来购买！”

　　彭波摇摇头，这七颗星的伊卡洛之心其实都是没用的，只不过为了吊着对方才说愿意用大价钱来收购的，最关键的还是伊卡洛星兽！

　　“这伊卡洛星兽有些特殊，是我们联盟当中点光文明的圣兽，我们需要征询下他们的意见！”联盟使者没想到商队这里竟然看上了七星兽。

　　这七星兽其实是点光文明的圣兽，有点类似于是龙在我们心中的地位，是点光文明的精神寄托，数量稀少，每一只都非常的珍贵！

　　所有的七星兽都是自然老死之后，点光文明的人才会将七星石取出来，像地球上的佛教徒供奉佛祖舍利子一样供奉！

　　以前的时候也有别的文明强行向点光文明索要七星石进行研究，但是没有任何的结果也就没人再去索要了，好看点的宝石在宇宙之中还是多的很！

　　这一次点光文明也是抱着试一试的心态将七星石忍痛拿了出来，看看能不能换点东西，也许这4级宇宙文明的人就看上了呢，多多少也可以换点东西不是。

　　相比生存下去的重要性，这信仰这样的东西也就可有可无了，更何况这七星兽虽然稀少，但是点光文明还是有一些的，而且点光文明漫长的岁月下来，也积攒了不少的七星石，拿出去一些也没什么！

　　“当然可以的，我可以告诉你们的是这七星兽我们商队愿意出1亿汉元一只的高价收购，有多少我们就收购的多少！”

　　彭波微微点头，将七星兽的价钱给报了出来，1亿汉元的报价是目前商队出过的最高报价，绝对是良心价！

　　因为帝国这边确实是太需要这伊卡洛之心了，需要这伊卡洛星兽，慢慢的养个9000年，到时候再拿出来给欧比文明的元力修炼者，大大的提高的空间元力修炼水平！

　　最后再结合已经到手的“时空之心”，那么帝国就有望在未来的万年内开启时间科技，冲击高级宇宙文明的门槛！

　　“好的，我立刻联系联盟！”听到彭波的报价，罗德文明的使者欣喜过望，帝国商队的报价在前期的交易当中早就已经被泛光之源的文明知道的七七八八了。

　　帝国的报价可是非常的吝啬！报价超过100万的都寥寥无几，这1亿一头的七星兽的报价绝对是目前最高昂的报价！

　　很快，消息传到罗德联盟内部，整个罗德联盟高层都一阵的骚动，无论如何也想到这七星兽竟然可以如此值钱，实在是太超乎自己的期望了！

　　自然而然整个联盟内部开始给点光文明做工作，什么我们都是一荣俱荣啊什么的，这以后大家都听你的，每个文明给你让点地盘什么的，总之就是付出了一堆的条件之后，点光文明乐乎乎的将自己的圣兽一头头的打包运输过来！

　　总共36只伊卡洛星兽被运输到了“征途号”上面，同时还有专门的照顾伊卡洛星兽的人员和食物等等也一同送了过来，36只伊卡洛星兽已经是整个点光文明所有的伊卡洛星兽，一头没留的全部卖给了帝国！

　　罗德联盟的人回去的时候已经乐的不行了，因为36头伊卡洛星兽就卖到36亿汉元，再加上其他的林林总总的，总共卖到了40亿汉元！

　　拥有40亿汉元的额度，再加上商队这边确实是心情非常不错，罗德文明又是第一个过来存额度的文明，所以帝国答应破例先出售军火给罗德文明。

　　所以罗德文明尽情的在商队这里买买买，回去的时候已经是武装到了牙齿！横行霸道！


第448章 咸鱼翻身把歌唱

　　拥有40亿汉元额度的罗德文明，在“征途号”商队这里尽情的挥舞，足足给5艘罗德联盟最强大的宇宙战舰给武装到了牙齿！

　　强大的磁能武器、光磁武器替代了原先老旧、落后的能量武器，不仅将攻击的威力由原来的1级宇宙科技的水准直接提升到了3级宇宙科技水平，在攻击距离上面更是发生了翻天覆地的变化，鸟枪换大炮的感觉！

　　同时强大的防护罩技术也自然不能拉下，他们购买的防护罩等级足够让罗德文明的战舰横行整个泛光之源，即便是3级宇宙文明也很难攻破！

　　再加上其他诸如量子泡沫炸弹、激光炮、量子通讯设备等等，5艘宇宙战舰全部配齐，战斗力瞬间由原来的战五渣变成了可以横行泛光之源的大螃蟹！

　　此时整个罗德的人都异常的兴奋，无论如何也想不到区区几十头七星兽竟然可以换取如此多强大的军火装备，瞬间整个罗德文明的人也骚动起来，如今我们的实力已经可以笑傲整个泛光之源，根本就不需要看任何人的脸色！

　　最最关键的是罗德联盟比起其他的文明要早几个月购买到商队的军火，这几个月的优势时间是不是可以做点什么呢？

　　“碰~碰~”

　　虚空之中5道光芒闪现，5颗直接几十公里的小行星瞬间就被打的四分五裂，而发出这5道光芒的5艘宇宙战舰上面，罗德联盟的高层们此时一个个笑容满面，乐的合不拢嘴！

　　“大汉科技帝国的商队果然非常的守信，这武器的效果一点都没有夸大，而且能耗也不大，不亏是4级宇宙文明的主流武器，果然是好东西！”

　　阿力斯文明的总统此时满脸的笑容，看着被打爆的小行星，高兴的夸赞！

　　“那是当然，也不看看这个武器是出自哪里，那可是4级宇宙文明大汉科技帝国，拥有如此强大的武器，即便是三级宇宙文明的主力战舰，我们几炮下去也能干掉它！”

　　原先坚决反对的付力加文明到了此时竟然已经完全的调转了语气，语气之中竟然多了一种对大汉科技帝国的崇拜！

　　“如此强大的宇宙文明，对于我们这样的弱小宇宙文明竟然也能平等对待，这样的文明才是宇宙之中最值得敬佩的文明！也只有这样心胸宽广的文明才能发展到4级宇宙文明吧！”

　　付力加文明的联盟主席此时长长的感叹一声，别看泛光之源这里文明的等级好像并不高，最高级的宇宙文明斯洛文明也才3级宇宙文明的样子。

　　但是泛光之源这里有详细记载的历史就已经超过十万年，可以说泛光之源真正的历史至少也是几十万年，但是不知道为什么泛光之源这里的文明一直无法进入4级宇宙文明！

　　泛光之源这里的文明也一直在思考这个文明，最终得出了一个结论，泛光之源已经非常固化的文明宇宙秩序是阻碍泛光之源发展的最大的因素！

　　泛光之源这里从斯洛文明开始，一级级不断的对下级的宇宙文明进行压榨、打压，再加上同等级宇宙文明之间的互相攻击等等，将无数有潜力的宇宙文明还在萌芽之中就被扼杀！

　　或者因为资源的不足而导致发育畸形、发育不良，同时早期已经发展起来的科技也因为相对容易学习和获得，导致后来出现的文明缺乏研究科技的精神，只想着如何将自己文明给延续下去，也没有太多的精力去兼顾科技的发展。

　　所以泛光之源的有识之士早已经得出了制约泛光之源文明发展的因素，那就是已经非常强大且非常稳固的金字塔结构！

　　就跟一个社会一样，一个固化的社会是没有太多活力的，下层优秀的人再怎么努力也无法跻身上层社会，自然而然也就会得过且过；而上层社会的人则永远不需要付出什么劳动就能够过上非常好的生活，自然也就没有什么发展的动力！

　　泛光之源这里也一样，处于金字塔顶尖的文明因为日子太舒服而没有任何的压力，发展欲望不强，处于下层的宇宙文明因为被剥削的太厉了，只想着的是如何过活下去，根本没有太多的精力去埋头发展，所以才导致了泛光之源现如今的一切！

　　这是一个无解的局面，除非出现一个非常强力的外敌或者是像帝国商队这样的，才有可能打破这里牢固的秩序！

　　“各位，如今我们罗德联盟已经不再是昨天的吴下阿蒙，如今我们已经拥有了泛光之源最强大的力量，那么我们是不是该做些什么？”

　　点光文明的皇帝此时说话的声音异常的洪亮而有力，作为这次出力最大的文明，点光文明毫无疑问成了罗德联盟的领导者，直接有3艘宇宙战舰是点光文明直接控制的，可以说点光文明的力量空前强大。

　　这力量强大了，随着而增长的自然也就是勃勃的野心！点光文明显然已经不满足于目前的地位，所以点光文明的皇帝此时话里面非常的直接，毫无掩饰！

　　“陛下，我们是应该做些事情了！”

　　克拉多文明的总统点点头，其他的文明领导者此时也一个个笑容满面，对于点光文明皇帝的提议丝毫不奇怪！

　　弱肉强食的泛光之源，身为强者自然是要吃肉的，以前吃草早就吃腻了，现在终于可以尝尝吃肉的滋味了！

　　“各位罗德联盟的领导们，此时此刻是我们罗德联盟最强大的时刻，也是我们最好的时机，所以伟大的罗德联盟！”

　　“让我们大声的怒吼！把我们积攒了无数岁月的屈辱、心酸、泪水化作滔天的怒火去燃烧那些折磨了我们无尽年轮的宇宙垃圾们，将他们给烧成宇宙之中的尘埃！”

　　点光文明的皇帝此时意气风发、豪情三千丈！

　　很快，整个泛光之源都被罗德文明的疯狂给震惊了！

　　罗德文明第一时间内就向四面八方出击，短短一个月不到就将一直奴役罗德文明的一个2级宇宙文明康迪文明给打的一败涂地，整个康迪文明被彻底的摧毁，上千亿的人口死的死，活着的也全部被打上了奴隶的标签贩卖到了整个泛光之源！

　　罗德文明灭了自己的主子之后，开始疯狂的向四周扩张地盘，同时挑战周围的5个2级宇宙文明！

　　因为通过前面和康迪文明的战斗，罗德文明发现，2级宇宙文明的攻击根本就打不破防护罩，但是自己的攻击却可以瞬间摧毁对方。

　　所以5艘宇宙战舰分开向5个方向进攻，如有一根烧红的铁棍般插进2级宇宙文明的战舰群当中，瞬间就将2级宇宙文明的战舰都摧毁的一干二净，接着蜂拥而至的庞大宇宙战舰再上来将整个2级宇宙打的溃不成军！

　　短短3个月之后，罗德文明灭了康迪文明之后再灭了周围5个2级宇宙文明，整个泛光之源都被罗德文明给震惊了！

　　同时所有的宇宙文明也都知道了，罗德文明竟然是因为提前找到商队，出售了一样珍贵的东西给商队，竟然提前换取了大量的军火，这才有今天的一切！

　　一时间之间，整个泛光之源再一次的骚动起来！


第449章 叫他们送过来

　　泛光之源这片璀璨的星域，越往核心的区域，恒星的密度就越大，同时一个星系当中行星的数量也会非常多，一个星系拥有几十颗行星的事情一点都不新奇，有的甚至拥有上百颗行星！

　　在这里即便离自己恒星最遥远的行星也拥有无穷无尽般的星光，即便在黑夜当中也会被璀璨的群星照耀的跟白天一样，因为周围的星空之中，恒星的数量实在是太多了！也离得太近了！

　　这一片星空是整个泛光之源最膏肥的区域，是整个泛光之源最繁华的所在，而占据这一片最核心区域的文明就是整个泛光之源的霸主——斯洛文明！

　　斯洛文明是泛光之源最早诞生的文明之一，很早的时候就已经是泛光之源的霸主，其他的3级宇宙文明隔一段时间就会换上一批，但是斯洛文明依然非常的坚挺，地位一直非常的稳固，牢牢的掌控整个泛光之源！

　　并且一直趴在整个泛光之源其他的宇宙文明上面吃肉喝血的，小日子过的非常的舒服！斯洛文明就是泛光之源这片星域的地主，农民换了一茬接一茬，但是它依然没有丝毫的动摇！

　　不过，今天斯洛文明的首都星，统治这片星域的斯洛文明领导者们此时正在讨论着什么！

　　“各位，几个月之前突然出现的这个号称是4级宇宙文明大汉科技帝国的商队进入了我们泛光之源，刚刚开始的时候，我们并没有太过于重视，4级宇宙文明是那么容易就出现的吗？我们斯洛文明达到3级宇宙文明巅峰都已经有无数年了，可是依然无法突破，成为4级宇宙文明！”

　　“所以我们当初就认为4级以上的宇宙文明在整个银河系都应该是非常稀少的，应该没有那么巧就恰恰有一个4级宇宙文明的商队来到泛光之源，所以我们开始并没有太过于重视！”

　　“但是前不久，一个全部由1级宇宙文明组成的罗德联盟，从这个商队这里换取到了大量的军火装备，依然这些装备，罗德文明到现在已经横扫了周边的所有2级宇宙文明，并且集中力量开始挑战3级宇宙文明欧湃文明，而且根据我们目前收到的消息，3级宇宙文明欧湃文明面对这个罗德联盟竟然处于劣势，被打的节节败退！”

　　“……”

　　梦幻般的会议室布置的非常的奢华，用尽了泛光之源各个文明的奇珍异物，费劲了来自整个泛光之源的能工巧匠的心血，整个会议室已经奢华到了极点！

　　会议室的台上，一个长的有点类似于阿凡达电影当中的绿色皮肤的人，此时正在滔滔不绝的讲述“征途号”有关的事情！

　　从他的口气中我们就可以知道，在整个斯洛文明的眼中，泛光之源就是他们的私人领地，我们的泛光之源！一句话就已经说明了一切！

　　同时从他的神色之中也可以看出，此时他对于泛光之源未来的一切感到不安！这是一种他们从来就没有过的感觉！

　　还有也能从他的话语之中看出，整个斯洛文明在无数的岁月冲击4级宇宙文明失败之后，已经渐渐的丧失了冲击4级宇宙的信心，并且认为4级宇宙应该是非常非常稀少的，即便是整个银河系都很少很少，有点类似于坐井观天的青蛙！

　　“介绍完了最近因为这个商队所带来的一些变化之后，我们再来看看这个4级宇宙文明商队，这个商队是一艘庞大的宇宙战舰，战舰直径足足有1500公里，比我们最庞大的宇宙战舰还要大上一些！”

　　“同时我们根据他们出售的货物清单进行分析，这里面有很多种科技产品已经超越了我们的科技，所以我们断定这个商队应该是真正的来自于4级宇宙文明的商队，或者说这个商队至少曾经是到达过4级宇宙文明哪里！”

　　“等一下，你的意思是说这个商队至少是接触过4级宇宙文明，并且从4级宇宙文明哪里购买到了这些比我们先进的科技武器，或者是这个商队本身就是来自4级宇宙文明，你能不能确定到底是属于那个一个？”

　　台下一个神态波澜不惊的人，一看就知道应该是属于斯洛文明领导者的人打断了台上的讲话，神态严肃的问道。

　　“无法确定！”台上的人摇摇头！

　　“必须确定下来，因为这关系到我们接下来要讨论的事情！”那个领导模样的人微微皱着眉头，语气比较平淡，但是让人丝毫不敢违背，因为他就是斯洛文明的最高领袖豪斯！

　　“大家都说说看吧，我们斯洛文明该怎么办！”也许是所有文明的领导者都是一个鸟样，先喜欢听听下属们的意见，然后再来发表自己的看法，豪斯也是如此！

　　“我觉得这是一个机会，一个让我们斯洛文明冲击4级宇宙文明的机会，我们必须抓住！我们斯洛文明发展到3级宇宙文明已经有几万年了，可是依然无法突破到4级宇宙文明，我想即便是再给我们几万年，我们也未必能够发展到4级宇宙文明！”

　　“所以这一次我们必须抓住这个机会，万载难逢！”

　　从这个人的话中我们就知道斯洛文明已经是彻底的失去了靠自己能量冲击4级宇宙文明的信心，在如此重要的场合，这样说话其他人竟然没有人反对，显然信心尽失！

　　“机会肯定是要把握的，但是该怎么去把握？难道叫我们伟大的斯洛文明和其他的文明一样，低声下气的去和它一个商队做交易？”

　　“况且即便是我们和对方做交易，也未必能够换取到让我们突破到4级宇宙文明的科技，更何况我们斯洛可丢不起那个人，和那些动物一样去和商队交易！”

　　斯洛文明因为起源最早，所以别的文明还没完全进化成文明的时候，斯洛文明就已经开始观察整个泛光之源了，其他的宇宙文明可以说都是斯洛文明看着一步步由野兽进化而来，所以话里面对于其他的宇宙文明也是充满了鄙视！

　　“怎么办？当然是抢过来啊！我们斯洛文明什么时候和人交易过，整个泛光之源都是我们的，想要什么直接叫对方送过来就是了，如果对方不愿意送过来，那很简单啊，我们就把他们给灭了，抢过来！”

　　一个斯洛文明军方的领导者讲话的时候非常的霸气，带着斯洛文明一贯的作风，在整个斯洛文明的眼中，整个泛光之源所有的一切都是他们的，自古以来从来就没有文明敢违背斯洛文明的意志！

　　斯洛文明对于泛光之源其他的宇宙文明从来都是如此，只要看上的东西，都是直接张口索要，没有任何一个文明敢不给，不给的文明早就被斯洛文明给灭的一干二净！

　　这个人话一出就得到了其他的斯洛文明领导者的同意，纷纷点头称赞，斯洛文明积威已久，没人敢反抗，自然也养成了他们目空一切的作风，从上到下，全部都是如此！

　　“对，直接叫他们送过来，不送过来就灭了他们，什么4级宇宙文明，说不定就是他们打出来唬人的口号，也就只能吓吓那些野兽而已！”

　　“叫他们送过来！”

　　“……”

　　斯洛文明真是一个太久没有吃过任何苦头的文明，此时此刻竟然敢如此叫嚣，身为一个文明的领导者竟然也如此的作风和想法，实在是斯洛文明几万年来慢慢养成的一个坏习惯，无人敢反抗斯洛文明的任何要求，导致了斯洛文明如今目空一切！

　　“哈哈，这才是我们斯洛文明该有精神状态，泛光之源就是我们斯洛文明的，即便这个商队真是来自4级宇宙文明，但是到了我们这里它是条龙也得要给我盘着，是老虎也得要给我趴着！”


第450章 嚣张的斯洛文明

　　斯洛文明的领袖豪斯大笑着站立起来，丝毫没有因为对方是4级宇宙文明有所害怕什么的，因为在斯洛文明看来，4级宇宙文明即便是在整个银河系数量都非常稀少，多半也都是在银河系的中心区域才有可能诞生。

　　泛光之源离银河系的中心区域实在是太远了，说的不好听点，泛光之源就是银河系当中一个偏僻的山旮旯里，4级宇宙文明就是银河系当中的大人物，怎么可能会到这样的山旮旯里来。

　　再加上斯洛文明的人冲击4级宇宙文明无数年，依然没有成功，所以斯洛文明的领导层更倾向于人为这个商队是接触过4级宇宙文明，但真实的水平其实也就是3级宇宙文明的水平！

　　“立刻派人去通知这个商队，让他们把战舰开过来，有什么好东西让我们先挑完再说！”

　　随着豪斯的一声令下，一只斯洛文明的使者队伍就趾高气扬的往商队而来，斯洛文明积威已久，在整个泛光之源作威作福无数年，根本就无人敢惹。

　　即便是斯洛文明当中最普通的一个公民到了别的文明当中，也是横行霸道，喜欢什么就直接拿什么，根本就没人敢吭一声，整个泛光之源的文明也都被斯洛文明收拾的服服帖帖，所以这一次他们也还是和以往一样的思维和作风！

　　斯文是斯洛文明这一次派往商队的负责人，他有着斯洛文明最纯正的长相，身材高大，绿色的皮肤保养的很好，非常的有光泽，此时他一边享受着自己奴隶的按摩，一边思考着该怎么去找个商队索要一些好处。

　　整个斯洛文明的人日子过的实在是太舒服了，来自其他文明的奴隶、美食、美酒……各种各样享受的东西，让整个斯洛文明的人日子过的太好了！

　　“嗯，听说这个商队的人倒是和我们斯洛文明的人长的很像，只是肤色是白色的，要几个过来当奴隶也是个不错的选择！”

　　斯文一边享受着，一边在计划，以往他去任何的一个文明，其他的文明都是非常巴结他，对于他的要求都能一一满足，所以他这个位置其实是一个非常让人眼红的肥差！

　　斯洛文明的宇宙飞船速度还是非常快的，利用空间褶皱的原理，在泛光之源这样的地方，这种空间褶皱发动机速度竟然丝毫不慢，很快就已经来到商队所在的区域。

　　“和他们联系上了吗？”斯文来到了通讯中心，开始询问起来。

　　“联系上了，但是竟然叫我们排队等待，真是找死！”手下的人愤怒地说道。

　　“哼！你去给排在前面的那些文明说话，看看谁敢排在我们前面！”

　　听到这里的时候斯文整个人也开始愤怒起来，从来没有如此的愤怒过，对方竟然叫自己去排队，要知道自己可是泛光之源斯洛文明的使者，无论去到哪里从来都是对方千呼万唤这才使出来的，没想到对方竟然要自己去排队！

　　“他们竟然要我去排队？真是搞笑，直接冲过去！”

　　在“征途号”附近的星空之中，无数的宇宙文明此时正在排着队，准备将自己手中的货物换成预存额度，罗德联盟因为第一个吃螃蟹，再加上获得了强大的军火装备，目前已经横的不行，向四面八方开战，连3级宇宙文明都被打的节节败退。

　　这样的消息自然是瞒不住其他的宇宙文明，整个泛光之源的文明都变的骚动起来，开始掏光家底将货物运输过来，换成一串数字，等待时间一到就换成自己需要的军火！然后学习罗德联盟称霸一方。

　　可以说受到罗德联盟的刺激，此时围在“征途号”四周的星空之中的宇宙飞船是非常多，将整个星空之中的星光都完全遮住，亿万的宇宙飞船场面非常的壮观。

　　但是当斯洛文明的宇宙飞船一到，其他所有宇宙文明的飞船就好像是大海之中被追捕的鱼群一般，在斯洛文明飞船的方向，自动就散开，让出一条宽阔的航道来，所有的宇宙文明就好像是躲避瘟疫一般躲避着斯洛文明。

　　“尊敬的彭先生，不好意思，我这边还有点紧急的事情要先处理，就先告辞了！”

　　“征途号”商队的宇宙飞船上面，彭波此时正在接见一个3级宇宙文明的代表，没想到还没聊几句，对方丢下一句话之后就匆匆的告辞，让彭波一头雾水，摸不着头脑。

　　“到底怎么回事？立刻去查清！”

　　彭波皱着眉头，这还是第一次遇到这样的情况，纷纷手下的人去查清楚情况，同时又让手下的人通知下一个文明过来。

　　可是等了大半天依然没有一个文明过来，要知道以往都是一个文明刚刚走，下一个文明就已经迫不及待的过来了，现在竟然等了大半天都没有文明代表过来，这让彭波更是一头雾水！

　　“彭波，到底怎么回事？为什么四周这些文明的宇宙飞船竟然开始纷纷远离我们征途号？”

　　就在这个时候，刘文杰一脸严峻的走了过来，刚刚他收到了手下人紧急的汇报，还以为出了什么大事，连忙赶了过来。

　　“我也不知道，刚刚我还在接待客户呢，这转眼间走的一个不剩，肯定是有什么事情要发生！”彭波也摇摇头，将自己心中的猜想给说了出来。

　　“立刻通知冉星空少将，征途号进入1级警戒！”刘文杰听到这里的时候也知道事情的严重性立刻就下令！

　　虽然说整个泛光之源都没有什么值得“征途号”商队注意的，但是作为一名星际商人，时刻保持警惕是必须的，赚钱是小，保住现有的一切才是真！

　　很快，庞大的“征途号”宇宙飞船上面泛起一阵阵的涟漪，强大的能量罩已经开启，同时“征途号”上面的各种武器装备也已经随时进入了备战状态，一副大战前的肃穆气息开始在整个星空之中蔓延。

　　“和四周的宇宙文明联系上了吗？他们怎么说？”

　　来到指挥中心，刘文杰神色严峻的开始询问起来，一般和外星人接触的事情都是单子雄和彭波他们在负责，刘文杰是不会亲自去接见的。

　　“他们好像都不敢发声一般，一个个对于我们的通话都不接通，似乎在害怕什么！”单子雄此时也神色严峻，皱着眉头。

　　“哼！我倒是想要看看到底是什么鬼！”刘文杰听到这里的时候反倒是微微一笑，语气之中带着丝丝的杀气，熟悉的人都知道，他已经怒了！

　　“收到通话申请！”旁边有负责通讯的人员大声地说道，这在以前根本就没有什么稀奇的，但是此时此刻竟然只有这么一个，再加上周围的气氛，就有点让人忍不住大声的说出来。

　　“接！”不用刘文杰吩咐，单子雄就非常干脆地说道。

　　“我是伟大的斯洛文明的使者，现在正式通知你们，你们商队所有的东西不准许对外销售，等我们斯洛文明挑选完毕之后，才允许你们进行销售！”

　　“现在，你们必须跟随在我的身后到我们制定的区域去！”

　　一个异常嚣张的话语传来，语气之中没有丝毫的客气或者客套，就像是直接对自己的下属一般，竟然是直接下命令！

　　“信号是从正前方的这艘直接50公里的宇宙飞船发送过来的，它目前是离我们最近的宇宙飞船，并且还在向我们接近！”立刻就有人分析出了对方信号的所在。

　　“哼！斯洛文明？什么狗屁文明？没听过，从哪里来给我滚回哪里去！”

　　刘文杰丝毫没有客气，直接说脏话，毫不客气的让对方给滚回去，区区一个3级宇宙文明也敢在自己的面前嚣张，而且刘文杰已经大概的知道了，这本来做的好好的生意为什么突然直接都停下来了，肯定和这个斯洛文明有关系。

　　斯洛文明的使团负责人斯文收到刘文杰的回复之后，整个人都气的火冒三丈，绿色的皮肤都开始变的通红，显然是被气的不行！

　　斯洛文明在泛光之源作威作福已久，还从来没有任何一个文明敢对斯洛文明说一个“不”字，更何况是被人直接叫滚，简直就是受到了奇耻大辱一般！

　　同时在周围的虚空之中，无数的宇宙文明此时正在静静地看着虚空之中一大一小的两艘宇宙飞船，静等下文，所有的宇宙文明心里面都在想着，有好戏可以看了！

　　“你们听好了，我是斯洛文明的使者斯文，现在命令你们，立刻马上跟随我们到指定的区域，否则我们斯洛文明的怒火，你们是承担不起的，从古至今，敢惹怒斯洛文明的文明，全部都已经化成了宇宙的尘埃！”

　　“现在，你们的首领立刻过来给我跪着，兴许我心情好了，能够放你们一条生路！”

　　刘文杰听到对方的话之后，整个人竟然忍不住笑了出来，笑过之后冷冷的一笑，下令道：“将这艘飞船给我打成宇宙尘埃！”


第451章 一炮干掉

　　刘文杰是什么身份？

　　从他出生的那一刻起，他就是含着金钥匙的，出身于帝国皇室家族，从小无论去到哪里都非常的受人尊重，从来都没有受过如此的侮辱！

　　要知道在帝国，即便是普通的公民也没有说要向人下跪的时候，即便是见到刘清泉，微微躬身就已经是很尊重了，正所谓“跪天跪地跪父母！”

　　至于其他的任何人都没有资格让自己下跪，“男儿膝下有黄金！”讲的就是要有骨气！特别是在帝国这样的环境之下，人人都是如此！

　　现在这个斯洛文明的使者竟然敢叫嚣着要刘文杰过去跪下来，别说刘文杰已经愤怒到了极点，整个“征途号”上面，知道这事的人无不愤慨，这是对大汉科技帝国赤裸裸的侮辱！

　　“哧~”

　　虚空之中一道红色的射线由红变暗，速度飞快，这是导轨炮的攻击！

　　“休~”

　　虚空之中又一道光芒闪现，这是光磁武器的攻击！

　　“Bang~”

　　四周虚空之中的文明只见“征途号”前面的那艘直径50公里的宇宙飞船突然之间爆炸开来，变成了一朵巨大的焰火，接着虚空之中一个带着神秘色彩的气泡突然闪现，将所有爆炸的能量、焰火、飞船残骸等等全部带着消失不见。

　　就好像这艘宇宙飞船从来没有出现过一般，再也找不到它的丝毫迹象，连宇宙的尘埃都当不了！

　　“哼！”刘文杰看到虚空之中的一切之后，重重的呼口气，总算是将心中的怒火给消了！

　　“吩咐下去，战舰时刻进入备战状态，我倒是要看看这个斯洛文明还能玩出什么花样！”刘文杰也知道自己干掉了斯洛文明的使者之后，斯洛文明肯定不会善罢甘休，必有动作，连忙下令吩咐进入备战状态！

　　“这下是真的有好戏看了！一个是泛光之源的霸主，一个是来自4级宇宙文明的强大战舰，嘿嘿有意思！”

　　“斯洛文明一向做事霸道惯了，这次看来是踢到铁板上了，被人一炮干掉，好戏要来了，说不定我们的机会也来了！”

　　“啧啧~~威武霸气！一炮干掉了他们的飞船，斯洛文明的人在泛光之源作威作福，面对强大的4级宇宙文明竟然也敢惹怒对方，不作死就不会死！”

　　“已经有多少年了？好像有2000多年了吧，这是2000多年来第一个对斯洛文明动手的人，哎，这个商队危险了，虽然是来自四级宇宙文明，但是双拳能敌四手，斯洛文明又是睚眦必报的，赶紧逃走吧！”

　　……

　　四周虚空之中，无数的宇宙文明看到商队的举动之后，纷纷目瞪口呆，一副难以置信但是又无比痛快的感觉交杂在一起！

　　目瞪口呆是因为无数年来还没人敢对斯洛文明这个土霸主动手，或者说对斯洛文明动手的文明已经全部被灭了，这是几千年来第一个敢对斯洛文明动手的文明！

　　痛快是因为斯洛文明一向在泛光之源这里欺男霸女、为非作歹、无恶不作，今天抢你一个文明的星系，每天又要你上交多少的税收等等，总之泛光之源这里每一个文明对于斯洛文明都恨的咬牙切齿，可是又可奈何！

　　见到商队一炮就干掉对方的宇宙飞船，这心中自然是痛快！有点类似于古代大侠将为非作歹的一方恶霸给干掉，这方百姓自然是心里爽快无比！

　　不够此时周围的文明此时也是抱着看好戏的心态，希望商队能够和斯洛文明斗个你死我活，这样的话其他的文明机会就来了！

　　要知道斯洛文明占据了整个泛光之源最核心、也是最富饶的区域，一个斯洛文明占有的星系数量就超过了整个泛光之源的一半还要多，而且还都是最好的星系！

　　如果说其他文明不眼红自然是假的，只不过斯洛文明实力强大，再加上积威已久，所以一直也没有这个心思，现在如果斯洛文明被商队打的元气大伤的话，嘿嘿，那么其他的宇宙文明自然会群起而攻之，争抢这些富饶的星系！

　　事实上也正如这些宇宙文明所预计的一样，当自己文明的使者被对方一炮干掉的消息传到斯洛文明之后，整个斯洛文明都沸腾了！

　　无数年了，这还是第一个敢对斯洛文明动手的，整个斯洛文明的人都歇斯底里的叫嚣着要将这个所谓的商队给送进泛光之源的核心黑洞之中，同时还要派遣大军去灭掉这个所谓的大汉科技帝国！

　　斯洛文明要用血的代价来告诉所有的宇宙文明，斯洛文明的老虎屁股摸不得，敢惹怒斯洛文明的文明全部都要被灭亡！

　　一时间之间，整个斯洛文明的大军不断的云集过来，强大的宇宙战舰一艘又一艘的开往“征途号”所在的虚空之中，带着斯洛文明无尽的怒火！

　　“尊敬的大汉科技帝国商队，斯洛文明已经云集大军，准备过来对付你们，你们抓紧时间赶紧逃吧！”

　　斯洛文明的一举一动自然是瞒不过泛光之源本地的这些文明，自然有一些文明向帝国提前通风报信，因为斯洛文明实在是太不得人心了，树敌太多！

　　刘文杰这边自然是一番感谢，承诺后面必有重谢，另外一边整个“征途号”战舰开始展露出它狰狞的一面，全力运转起来的“征途号”综合实力可是拥有5级宇宙文明的战舰水平，根本丝毫不惧3级宇宙文明的群殴！

　　这是质的飞跃，就相当于你一个人拿着一把火神炮机关枪到古代去，弹药充足的情况下，来多少古代的军队也拿你没有办法！越是过来围殴你，越是会被你的机枪打的惨不忍睹！

　　“征途号全体注意，目标斯洛文明，全速前进！”

　　打不过你我就逃，打的过你就要打的你连爹妈是谁都不认识！一个3级宇宙文明竟然敢如此的侮辱帝国，商队所有的人自然是不会善罢甘休！

　　在所有宇宙文明的瞩目下面，“征途号”开始加速向这斯洛文明而去，就像一个大侠一般独闯地主恶霸的老窝！


第452章 狩猎行动

　　“他们竟然还敢朝着斯洛文明的老巢而去，也不知道是自信还是无知！”

　　“管他呢，反正我知道有好戏看了，赶紧跟上去！”

　　“对，跟上去！对方好歹是4级宇宙文明的战舰，实力肯定非常强大，从来还没见过4级宇宙文明战舰出手，这次终于有机会一窥强大的宇宙文明真正战斗力了！”

　　“希望他们双方能够打个两败俱伤，这样我们的机会就来了！”

　　“好戏上马，围观去！”

　　“……”

　　自古以来，不管是在哪里，都少不了喜欢凑热闹的人，眼见着“征途号”直奔斯洛文明的老巢而去，周围虚空之中的无数宇宙文明也纷纷跟了上去。

　　这其中有去看热闹的，想看看4级宇宙文明的强大战力，也有某些野心家，想看着斯洛文明和商队拼个两败俱伤，然后从中获取渔翁之利。

　　总之，周围虚空之中的宇宙文明各自都有自己的打算，但是庞大的宇宙飞船群也开始启动起来，全部紧紧的跟随在“征途号”的后面，一时之间，遮天蔽日都不足以形容，虚空之中无数飞船喷射的尾焰就好像是下起了无数的流星雨一般，场面异常的状况！

　　“看来不好好的教训一下这个斯洛文明，我们在泛光之源的生意是没办法做下去了，这些文明早就被斯洛文明给收拾的服服帖帖，一看到他们就吓的跟什么一样！”

　　单子雄、彭波、徐丹几人陪着刘文杰看着虚空之中无数美丽的焰火，在联想到刚刚发生的一切，忍不住感叹！

　　“这个斯洛文明不简单，他们霸主的区域是整个泛光之源最核心的区域，非常的富饶！恒星的密度非常大，而且恒星系内的行星数量也非常多，你能想象一下，一个星系内有100多颗行星的场面吗？”

　　负责情报的工作欧阳九安此时也忍不住说道，对于泛光之源核心区域的富饶，光是听听就让人垂涎三尺！

　　“上百颗行星？实在是难以想象，我原本以为中原星系的20多颗行星已经算是非常富饶的星系了，没想到这里竟然如此富饶！”

　　彭波听到这里也忍不住流口水，这样的一个星系就抵得上帝国所有的星系，想一想只要占领那么一些星系，帝国就根本无需为基础的资源发愁，土地要多少就有多少。

　　“欧阳，如果我没记错的话，这里距离我们大本营好像只有1000多光年吧？”

　　刘文杰微微一笑，问的话让其他人觉得有些奇怪，好好的竟然问起距离来。

　　“是的，距离太阳系1023光年！”欧阳九安点点头，将准确的数字说了出来。

　　“1000多光年对于直径十多万光年的银河系而言，不过是微不足道的一点距离罢了！”刘文杰说的话更是让人摸不着头脑。

　　不过单子雄听到这里的时候，再联想一下，脑袋一转就明白了他的意思，这泛光之源离帝国大本营如此近，再加上又如此的富饶，看来迟早也是帝国嘴里的肉，跑不了！

　　……

　　“征途号”商队这边刘文杰等人风轻云淡、指点江山，一点也没有把斯洛文明看在眼中，或者说整个泛光之源都没有看在眼中。

　　另外一边，斯洛文明还在不断的聚集起越来越多的宇宙战舰，身为老牌的3级宇宙文明，同时又是霸占了整个泛光之源的霸主，斯洛文明拥有着数量非常庞大的战舰！

　　无数的宇宙战舰，全部至少都是直径上百公里级别起步的宇宙战舰，随着斯洛文明的召集，不断的从各个星系集结。

　　很短的时间内斯洛文明就集结了上万艘，遮天蔽日般，横行霸道的向着“征途号”商队冲了过来，这其中甚至还有很多直径快要达到上千公里级别的庞大的宇宙战舰。

　　斯洛文明的宇宙战舰趾高气昂、横行霸道，一路走来，遇到看到不爽的宇宙文明，甚至直接就灭了，以亿万生命来宣泄斯洛文明内心的怒火！

　　一时之间，群雄退避，看到斯洛文明的战舰就退的远远的，根本就不敢有丝毫的动作，斯洛文明实在是太霸道了！

　　“哼！算你们这些畜生识相！”

　　负责指挥斯洛文明大军的斯卡拉看着远远快速逃跑的各个宇宙文明飞船，重重的冷哼一声，言语之中对于泛光之源其他的宇宙文明充满了蔑视！

　　可以说整个泛光之源在斯洛文明的严重就只有自己才配得上是文明，其他的全部都是野兽，言语之中对于其他的文明从来也都没有客气过，其他的宇宙文明也大多不喜欢和斯洛文明的人打交道！

　　因为斯洛文明的人实在是太霸道、太蛮横、太无礼，对其他的宇宙文明太蔑视，根本就不会和你平等的对待，如非必要，没人愿意去和斯洛文明打交到。

　　但是泛光之源的文明也是有苦不敢言，斯洛文明在这里拥有绝对的实力，霸道归霸道，讲道理的说，斯洛文明单挑整个泛光之源是没有任何的问题，所以其他的宇宙文明也只能捏着鼻子去忍受。

　　“斯卡拉将军，我们目前已经集结了12378艘强大宇宙战舰，是否可以停止召集宇宙战舰了？毕竟对方只有一艘，再怎么厉害也用不了太多宇宙战舰！”

　　手底下的人拿着报告数据走了进来，开始汇报起工作来。

　　“不，还必须再集结更多的宇宙战舰，对付这个商队的战舰根本就不需要多少，我预计来个几十艘就能干掉对方！”

　　“我们这一次出动大军，你以为我们真正的目标是这个商队战舰？”

　　斯卡拉将军穿着华丽的将军服装，听到手下的汇报，微微一笑的反问。

　　“不是这个商队战舰？那会是什么呢？难道说我们斯洛这一次又要展开狩猎行动？”手下的人一听，开始的时候还有点疑惑，然后仔细的一想，有些吃惊的问。

　　“狩猎是我们祖先遗传给我们的优良传统，我们斯洛文明之所以能够保持今天的地位靠的就是狩猎，这畜生们又多了，也是时候剪一剪了！”


第453章 真正的目的

　　所谓“狩猎行动”最早期的时候是起源于斯洛文明古代的一种大型的狩猎活动，因为斯洛文明的母星生物繁多，各种各样的猛兽层出不穷，所以斯洛文明的祖先为了生存，会定期对周边的野兽进行清剿。

　　后来斯洛文明慢慢的强大起来之后，不断的对周边的文明进行打压、清剿，这种行动有点类似于古代的狩猎行动，所以慢慢的在斯洛文明当中，“狩猎行动”就是指对泛光之源的文明进行清剿，消灭那些潜力大，对斯洛文明统治可能构成威胁的文明。

　　这样的清剿行动每隔几千年就会进行一次，专门清剿那些已经发展起来的3级宇宙文明和潜力比较大的2级宇宙文明，最终的目的还是稳固斯洛文明对泛光之源的统治！

　　历史上泛光之源诞生出来的3级宇宙文明远远超过现在的不到两位数，但是这些宇宙文明全部消失了，消失的原因就是被斯洛文明给灭掉的。

　　所有泛光之源诞生的3级宇宙文明和斯洛文明人为潜力巨大的2级宇宙文明，甚至是1级宇宙文明，斯洛文明在“狩猎行动”的时候都会进行无情的清剿，灭掉一个文明对于他们来说再正常不过的事情了！

　　泛光之源发展如此漫长的岁月，但是一直发展不起来的原因，跟斯洛文明不断对其他文明进行打压和清剿是有着最直接的关系！

　　历史诞生过很多非常有潜力的文明，在还没有完全成长起来之前就已经被斯洛文明给盯上，然后借着“狩猎行动”被灭了。

　　可以说被斯洛文明留下的这些文明，潜力其实都是不算太大的，当然斯洛文明本身潜力也是相当有限，发展如此多年也无法突破四级宇宙文明，本身就说明了他们的潜力！

　　当然领一方面也跟斯洛文明一直鱼肉整个泛光之源有关，没有什么太大的灾难，日子过的太舒服，社会追求享受，从下到下都有大量的奴隶伺候着，还有无数的宇宙文明每年都给他们送上海量的物质。

　　这一方面也削弱了斯洛文明整个文明的潜力和动力，日子过的舒服，谁愿意去研究啊，谁愿意去辛辛苦苦的搞实业啊！

　　所以整个泛光之源的科技一直停滞不前，发展不起来，其实罪魁祸首就是这个斯洛文明！

　　“原来如此！我说呢，对付他一艘宇宙战舰，哪里需要用到如此庞大的战力”斯卡拉将军的手下的人恍然大悟一般。

　　这对付对付区区一艘宇宙战舰，即便是对付再牛逼，也根本就不需要如此庞大的宇宙战舰，正所谓蚂蚁多了还能咬死大象呢，更何况是如此庞大的宇宙战舰，还真是有点杀鸡用牛刀的感觉。

　　现在一听斯卡拉将军的话，瞬间所有的迷雾都解开，斯洛文明这一次真正的目标并不是这个商队，而是那些已经有些不听话的3级宇宙文明和那些被斯洛文明盯上的有潜力的2级宇宙文明。

　　“算算时间也差不多该剪一剪了，这些畜生以为自己有点力量就可以逃出我们斯洛文明的手掌心？简直就是可笑！”

　　“这一次，这个四级宇宙文明商队过来，他们之所以如此的兴奋，肯定也是存着想脱离我们掌控的心思，刚刚好我们这一次将他们给全部剪灭了！”

　　“哼！反正我们泛光之源有的是野兽，时不时的这些野兽也能发展出文明来，现在这些文明的祖先以前不都是野兽吗？很多都还是我们祖先放养到各个星系当中去的！”

　　斯卡拉将军言语之中充满不削，作为泛光之源最早期的一批文明之一，斯洛文明在很久之前就已经打败了同期的其他宇宙文明。

　　然后在整个泛光之源当中进行各种各样的实验等等，现在泛光之源很多文明的祖先其实就是斯洛文明放养出去的动物慢慢进化出来的，所以斯洛文明的人在这一点上也总是充满鄙视！

　　“将军阁下，要不要把你们家的那些奥多兽放养出去，说不定隔个几十万年之后，这些奥多兽也会发展出文明出来！”

　　“哈哈，也许是可以试一试，这次清剿完毕之后，我们斯洛文明又可以高枕无忧很长一段时间了！”

　　……

　　另外一边，“征途号”这边，刘文杰、冉星空等人此时正在进行战前的军事会议，因为根据最前面的隐形探测飞船发来的探测情报，只需要再过十几天，“征途号”就会和斯洛文明的前锋大军进行交火，所以一个必要的战前会议还是很有必要的。

　　“根据我们目前收到的情报，这一次斯洛文明好像是真的要跟我们玩到底，目前斯洛文明已经集结了超过1万艘直径上公里以上的战舰！”

　　欧阳九安说到这里的时候整个人非常的严肃，对方超过1万艘庞大的宇宙战舰，单单在数量上来说就已经够吓人的了。

　　要知道帝国虽然是4级宇宙文明，但是叫帝国一下子拿出1万艘100公里直径的战舰来，是根本就不可能的事情。

　　这不单单是所需要的人口，需要的资源根本就不是太阳系这样贫瘠的星域能够拿点出来的，更何况这还需要时间慢慢的去积累和沉淀。

　　“一万艘，还真看得起我们！大家怎么说啊？”刘文杰听到这里不仅没有什么害怕，反倒是轻轻一笑。

　　“打得过就打，打不过就跑！但是我们的气势不能丢，我觉得我们可以直奔他们的老巢去，把斯洛文明的老巢给干掉！至于这些宇宙战舰，只要是挡在路上的全部干掉！”

　　冉星空大手一挥，充分的发扬了毛太祖的精神，算盘的叮叮响，充分发扬星际商人的狡猾奸诈，另外一方面又灵活的运用兵法，直击对方要害。

　　其他人听完之后纷纷点点头，大家都是来宇宙之中发财的，过程之中有点惊险自然是可以增添一些色彩，但是说真正的要致自己于危险之下，大家还是愿意学一学古代的君子，君子不立于危墙之下！

　　“我看没必要，直接冲过去就行，根据我的计算和推测，这个斯洛文明战舰攻击力根本就不足以破开我们的防御，但是我们的攻击却可以非常轻松干掉对方！直接碾压过去，打到他们绝望！打到他们跪地求饶！让他们知道侮辱我们帝国的下场！”

　　强硬派作风的人自然是不喜欢这种打游击的感觉，在他们看来对方虽然数量庞大，但是根本就不足以对“征途号”产生威胁，直接暴力的碾压就是最好的方法！

　　“小心谨慎总不会错的！我看我们还是先试试他们的火力再来决定吧！”


第454章 摧枯拉朽

　　虚空之中，斯洛文明这一边大概100多艘庞大的宇宙战舰在虚空之中隐隐摆出一个庞大的阵型，速度飞快的向着泛光之源的外围而去，这些宇宙战舰气势汹汹，霸占着这条最繁忙的航线，其他文明的宇宙飞行器只要一看到就躲的远远的，丝毫不敢接近！

　　这只小规模的舰队就是斯洛文明随意分出来的一支小队，专门用来对付“征途号”的，至于更加庞大的大部队此时已经在进行几千年才会有一次的“狩猎行动”，实力庞大的斯洛文明竟然同时对其他的所有3级宇宙文明进行动武，整个泛光之源似乎都因为这场星际时代的狩猎行动而变动躁动起来！

　　“目标还在不断的向我们接近，看来他们还真是有恃无恐啊！”

　　“征途号”当中，此时冉星空少将已经接管了“征途号”的指挥权，作为帝国派遣到这里的军方最高将领，此时此刻这位帝国的少将，军方的少壮派军官，双眼炯炯有神，看着显示器上面显示的画面。

　　画面之中100多艘印着斯洛文明标志的庞大宇宙战舰，此时竟然毫无顾忌，丝毫没有战争时的危机感，竟然就这样直直的冲着“征途号”而来。

　　“距离多少了？”冉星空不由轻轻的一笑，双眼之中寒光绽放。

　　“50个天文单位！”

　　“直接冲过去！我倒是想看看他们的攻击力到底有多强！另外将防护罩等级开到最大，时刻注意一切变化，有任何的风吹草动我们就先下手为强！”

　　冉星空想了想，还是先不直接干掉对方，准备先让“征途号”吃上几炮，测试下对方的攻击力，同时看看“征途号”的防御能力！

　　很快，双方之间的距离就越来越近，斯洛文明这只舰队的指挥官此时看着虚空之中的庞然大物，露出狰狞的笑容，冷冷的下令。

　　“对方一进入攻击范围，立刻开火，将这个敢于挑战我们斯洛文明威严的家伙给打成宇宙的垃圾！”

　　“防护罩能量开到最大，冲过去！”

　　……

　　斯洛文明的100多艘战舰在虚空之中调整位置，几乎形成一面巨大的虚空之墙带着无比强大的气势压了过来，几乎在“征途号”进入对方攻击距离之时，瞬间从这面巨大墙上就射出了几百道光线，这是能量武器攻击！

　　“攻击距离5个天文单位！”

　　“攻击手段，能量武器攻击！”

　　“攻击威力，3级宇宙文明攻击力上等！”

　　几乎在斯洛文明展开攻击的同时，“征途号”上面各种各样早就已经疯狂运作的检测仪器就已经将斯洛文明的攻击数据给统计汇总出来。

　　接着几百道光芒几乎在同时攻击到“征途号”的上面，“征途号”上面的能量防护罩就如同是一个被雨滴滴落的平静湖面，瞬间就荡起无数的波纹，犹如阵阵涟漪般不断的荡漾！

　　“滴~滴~受到670道攻击，所有攻击均被能量防护罩挡住，未造成任何的伤害！”

　　瞬间“征途号”上面的系统就将“征途号”的情况给通报出来，让一只悬着心的众多重重的松了口气，心里面的大石终于落下！

　　要知道虽然根据科学家的评估，“征途号”抵挡对方这种3级宇宙文明的攻击是没有任何问题的，但是评估归评估，战场当中什么样的事情都是有可能发生的，此时众人可是冒着被击毁的生命危险在进行测试，这种心里的感受可想而知！

　　“打！狠狠地打！”

　　冉星空怒吼一声以此来发泄刚刚承受的压力，作为指挥官，此时此刻他才是承受最大压力的那一个人，要知道如果刚刚对方攻破了防御，将“征途号”重创的话，那么冉星空已经预料到了自己的以后凄惨的日子！

　　所以此时，一测试完毕，冉星空整个人都发出怒吼声，内心之中的情绪似乎化作了滔天的怒火，要将所有的敌人都给燃烧！

　　庞大的战舰上面，随着冉星空的一声怒吼，原本看起来人畜无害的战舰瞬间就露出了它真正的面貌，狰狞的面貌！

　　一道道红色的射线从战舰之上向着前方的虚空之墙而去，开始还是赤红色的，渐渐地就变淡，直到完全消失在漆黑的虚空背景之中！

　　一道道耀眼的光芒如有擎天利剑一般射向斯洛文明的战舰群，光磁武器带着光特有的耀眼，同时夹杂着磁的迷蒙之色，光彩夺目，比起导轨炮来更加的吸引人关注！

　　同时在“征途号”的底部，一道道无形之中的波动不断的荡漾开来，似乎虚空都因为这股神秘而不可见的攻击暗暗发颤！

　　斯洛文明这边所有的人此时一个个瞪大了眼睛，一副不可思议的样子看着虚空之中毫发无损的“征途号”，所有攻击仿佛只是给它挠挠痒一般，一阵阵水波荡漾就将所有的攻击都卸掉。

　　此时，“征途号”依然没有丝毫的变化，带着一往无前的气势冲了过来，同时它庞大的身躯上面不断的闪烁着光芒。

　　“不好！快做规避机动！”

　　到了这个时候，斯洛文明的人才意思到自己该要赶紧的躲避对方的攻击，斯洛文明的攻击武器威力在泛光之源是最强大的，攻击距离也是最远的，但是此时双方的距离已经非常近了，即便是泛光之源其他的宇宙文明此时也都达到了攻击距离上面，更何况是这艘神秘的宇宙战舰。

　　“碰~~”

　　“Bang~~”

　　虚空之中突然之间绽开了无数的美丽焰火，80多艘斯洛文明的宇宙战舰几乎全部在同一时刻被“征途”号的攻击击中，瞬间所有的宇宙战舰，不管是直径500多公里的大型宇宙战舰，还是直径只有100多公里的宇宙战舰，瞬间全部开花！

　　在虚空之中化作一团团巨大的焰火爆炸而开，整个战舰组成的宽大虚空之墙一瞬间就化作了一片庞大火海！

　　同时还有几十艘斯洛文明的宇宙战舰竟然仿佛好像没有任何事情一般，所在的虚空也似乎被静止了一般，这几十艘宇宙战舰就这样静静的，依靠着惯性还在向前冲！

　　接着突然之间，周围宇宙战舰的爆炸冲击波轻轻的吹过，这几十艘宇宙战舰就好像是粉尘一般，瞬间就吹散在虚空之中，所有的一切都化作了宇宙之中的尘埃，一层层的脱落，如同最细小的沙子，又如同尘土！

　　摧枯拉朽般，只是一个照面，斯洛文明这边100多艘强大的宇宙战舰瞬间就被干掉，化作了宇宙当中的垃圾，从此开始了无尽而漫长的流浪！


第455章 杀到他们老巢

　　“实在是太恐怖了！紧紧一个回合，斯洛文明100多艘强大的宇宙战舰竟然全部被干掉，化成了宇宙之中的尘埃！”

　　“征途号”的身后，紧跟而来的无数宇宙文明，此时一副难以置信的样子，纷纷吃惊的看着眼前的一切。

　　虚空之中还在不断的扩大的残骸群，时不时的还会再次发生爆炸，还有一些被没有完全被冲击波冲散的被磁能武器打中的宇宙战舰，如同沙子做成的一般，一半残缺，一半依然完好无损，时不时的还在不断的被吹散。

　　“这下是真的有好戏看了，斯洛文明这一次是真的踢到铁板上了！”

　　“没错，我看这个战舰刚刚也受到了几百道攻击，但是所有的攻击都被它上面的能量防护罩给挡住了，根本就没有任何的损伤，不亏是4级宇宙文明，就是强！”

　　“嘿嘿，我听说斯洛文明此时正在和那几个3级宇宙文明开战，狗咬狗一嘴毛，现在还惹到了4级宇宙文明帝国，斯洛文明这次是要完蛋了，至少要丢掉统治了无数年的统治权！”

　　……

　　“征途号”的身后，无数的宇宙飞船紧紧跟随着，同时不断的讨论着，他们只知道这一次是斯洛文明不知道是什么原因同时对其他几个3级宇宙文明动手，整个泛光之源只有斯洛文明才有真正完整的历史！

　　同时多面作战，斯洛文明的实力强大无比，但是所有前来看热闹的人此时都明白一个事，这一次斯洛文明可是真正的要倒大霉了！

　　100多艘宇宙战舰顶不住对方一波攻击，同时斯洛文明的攻击对它有没有任何的作用，斯洛文明即便是有再多的宇宙战舰，也打不过对方，到最后还是要看这个商队准备把斯洛文明收拾到什么程度。

　　能够看着以前的地主恶霸被人狠狠的收拾，大家的心里自然是痛快无比！一个个脚步都不敢放慢，紧紧的跟随在“征途号”的后面。

　　“征途号”上面此时所有的人露出了微笑，这下子总算只大概的知道了这个斯洛文明的战斗数据，这后面和他们交战的时候，就能有策略的进行应对，对方来再多的宇宙战舰也是白搭。

　　“全体听令，杀到他们的老巢去！”

　　此时即便是一向小心谨慎的冉星空少将也是大胆的下令，直接攻击对方的老巢去，这斯洛文明的宇宙战舰和“征途号”相比，就好比是大航海时期的战舰和现在的大航母相比。

　　根本就不是一个级别的对手，“征途号”只要愿意，这些战舰连碰到别想碰到自己的一下，刚刚的交手只不过是为了测试！

　　如果真正的交火，冉星空自然是不糊傻乎乎冲到对方的大炮之下，然后硬是挨上几炮，要知道能量防护罩技术虽然强大，但是消耗的能量也是非常恐怖的，长期下去肯定是需要消耗海量的能量，“征途号”也会吃不消的。

　　“征途号”的尾部喷出长达几百公里的炽热尾焰，它的速度开始真正飚起来，前面的时候速度还是比较慢的，现在才是它真正作战时的状态。

　　接着“征途号”地步的曲速引擎开始发动起来，虚空之中开始荡起阵阵的涟漪，一个巨大的时空之洞被缓缓打开，接着“征途号”就飞入其中，然后虚空开始渐渐平静，似乎什么都没有发生，只是不见了“征途号”的身影！

　　“刚刚发生了什么？征途号去哪里了？”

　　“曲速引擎，传说之中的曲速引擎竟然真的存在！”

　　“什么是曲速引擎？”

　　“曲速引擎据说是4级以上的宇宙文明才能掌握的强大的飞行技术，是真正用来航行宇宙的技术，只有掌握了曲速引擎技术的宇宙文明才能真正的纵横宇宙！”

　　“征途号”的身后，无数的宇宙文明瞪大了眼睛，看着“征途号”展开曲速引擎，一下子消失不见，到了这个时候他们才明白，宇宙是何其之大，泛光之源不过是宇宙的一个旮旯！

　　“糟糕了，我还在这个商队这里预存了大量的额度，他们该不会是跑路了吧？”

　　“我也存了大量的额度呢，这下完了！”

　　“傻逼，他们可是来自强大的4级宇宙文明大汉科技帝国，斯洛文明肯定不是他们的对手，他们为什么要跑路，我看啊，多半是直接杀向斯洛文明的老巢去了！”

　　“这，万一要是他们跑路了怎么办？”

　　“幸亏我还没有把无货存进去！”

　　“……”

　　很快，就在周围的宇宙文明有的担心自己的预测额度，有的看热闹，有的冷眼旁观之时，所有的宇宙文明再一次接收到了商队的信息。

　　“所有到本商队存放额度的文明请放心，本商队绝不食言！现在，我们要去斯洛文明的老巢，用血的教训告诉他们，帝国的尊严不容侵犯！犯我大汉者，虽远必诛！”

　　这是“征途号”商队留下的监控器发射出来的信息，设定是在“征途号”曲速引擎发动之后才开始对外发送的。

　　“我就说嘛，对方不可能食言的，他们可是4级宇宙文明，会在乎我们那点东西？也不看看对方是什么身份！”

　　“威武霸气，竟然敢杀到斯洛文明的老巢去！犯我大汉者，虽远必诛！实在是太霸气了！”

　　“大家怎么说啊，我们到底要不要也去斯洛文明的老巢看一看？”

　　“你去吧，我们凡迪斯文明就不去凑热闹了！”

　　“我也不去了，即便是真正过去，等我们到的时候，估计都已经结束了！更何况，这个商队迟早都是会走的，但是斯洛文明我们可惹不起！”

　　“就是，不去！”

　　……

　　斯洛文明的大本营奥洛斯星系，奥洛斯在斯洛文明的语言当中意思是真正的繁华之地的意思，奥洛斯星系也确实是一个异常繁华而富饶的星系！

　　奥洛斯星系作为斯洛文明的发源地，这里的资源即便是放到整个泛光之源也是可以排在前十的，仅仅一个星系，奥洛斯星系就拥有200多颗行星，而且其中超过半数都是自然形成的生命星球！

　　再加上奥洛斯文明自己后期改造等，整个奥洛斯星系拥有的生命星球超过150颗，各种各样的生命星球，大大小小围绕着中间的恒星运转，众星拱月一般，一起散发着迷蒙的生命光辉！

　　作为泛光之源霸主的斯洛文明的老巢，这里早就被斯洛文明经营成了铁桶一般，在奥洛斯星系的外围，无数的宇宙战舰时刻都防备着任何可能的敌人，在奥洛斯星系的内部，这里是繁忙的宇宙太空，无数的宇宙飞行器在这里穿梭。

　　能够生活在这里的都是斯洛文明当中真正的精英，他们无忧无虑的享受着，来着整个泛光之源的无数供享受的东西源源不断的运往这里，让泛光之源的统治者们尽情的挥霍！

　　奥洛斯星系的奥尔特云带，一处虚空之中，阵阵的涟漪荡起，“征途号”庞大的身躯从虚空之中缓缓出来！

　　“我们的方位还是有些偏离了，本来应该是在柯伊伯带的，现在竟然到了奥尔特云带，相差了几百个天文单位，看来这泛光之源这里越是到核心的区域，空间受到黑洞的影响就越大！”

　　负责定位的陆小楚此时看着电脑之中的数据，大脑在不断的思考着。

　　“这就是斯洛文明的老巢吗？奥洛斯星系，啧啧~实在是太繁华了，200多颗行星，150多颗生命星球，无数的宇宙飞行器！”

　　很快，“征途号”上面的探测器就将整个奥洛斯星系的大概情况给探测出来，所有的人此时也都露出了吃惊的表情，200多颗行星，150多颗生命星球，如此的繁华，如此的不可思议！

　　“宇宙实在是太神奇了！竟然会有如此繁华的星系，太阳系和这样一比，简直就像是荒漠一般！”

　　“岂止是荒漠，根本就没办法比！”

　　“难怪斯洛文明能够成为泛光之源的霸主，在他们的早期，拥有如此富饶的星系，资源丰富，想不强大都难啊！”

　　“奥洛斯星系！果然和它的名字一般！”

　　即便是一向风轻云淡的刘文杰看到眼前的奥洛斯星系时，也忍不住露出了吃惊的表情，虽然早就听说了泛光之源核心区域的繁华，早就听说无数关于奥洛斯星系的传说，但是当自己亲眼见到的时候，仍然免不了露出震惊的表情！

　　“感谢宇宙的眷顾，将如此宝地赐给我们大汉民族！所有的人都听好了，在进行攻击的时候尽量不要攻击这些星球，将来这些都是我们大汉科技帝国的，都是我们炎黄子孙的！”

　　刘文杰整个人都激动不已，大声的下令，奥洛斯星系仿佛已经是帝国的砧板上的熟肉一般，这里迟早都会是帝国的！

　　“是！”每一个人听到刘文杰的话之后，纷纷露出会心的一笑！

　　“滴~滴~发现大量敌方战舰向我们而来，全体进入紧急战斗状态！”


第456章 打到他们跪地求饶

　　奥洛斯星系作为斯洛文明的老巢，即便是在奥尔特云带这里也密布了斯洛文明的监控器，“征途号”庞大的身影一出来，立刻就被这里的监控器给发现！

　　“他们竟然敢杀到我们斯洛文明的大本营来，简直就是欺人太甚，我要将他们给锤骨扬灰！将他们全部流放到黑洞之中！”

　　第一时间得到消息的斯洛文明领袖豪斯整个人变的歇斯底里，无数年了，斯洛文明还从来没有被人这样打脸过，直接打到了老家，打到了斯洛文明的大本营，整个斯洛文明都沸腾了！

　　奥洛斯星系的奥尔特云带区域非常的宽阔，但是斯洛文明对于大本营的重视，在如此宽阔的范围内也都布置了无数的宇宙战舰，随着豪斯的命令，所有的宇宙战舰全部开始朝着“征途号”的位置赶来。

　　最先赶过来的又是一支有着100多艘宇宙战舰的舰队，这支舰队是负责守卫大本营的36支卫戍军当中的一支！也是离“征途号”最近的一支，得到命令的他们气势汹汹的就杀了上来。

　　很显然，“征途号”非常轻松就干掉了斯洛文明一支战队的消息还没有传输到这里，斯洛文明可没有量子通讯这样实时的先进通讯技术，更何况，“征途号”也是一干掉对方，就立刻进入曲速引擎之中。

　　那些斯洛文明的狗腿子即便是通风报信，估计消息也还在路上，星际时代的通讯技术也是非常重要的，否则越是庞大的帝国就越显的臃肿，指挥不灵！

　　“来的好！给我打，狠狠地打，打到他们跪地求饶为止！”

　　冉星空看到气势汹汹过来的战舰群，忍不住大声的下令，这个斯洛文明竟然敢侮辱大汉科技帝国，这一次，冉星空可是决定好好痛打对方一番。

　　双方的速度都非常的快，斯洛文明的舰队还是摆出了老样子的阵型，一面巨大的墙压了过来。

　　“根据我们分析，泛光之源这里因为攻击的威力和距离都比较短，所以在泛光之源这里的战斗，采用这种阵型是最流行的，也是能够将自己这边的火力最大化的阵型，不过他们这种阵型对于我们来说就是靶子！”

　　欧阳九安看着虚空之中又排成阵型过来的舰队，忍不住轻笑道。此时泛光之源的战争就有点类似于拿破仑时期，那个时期的火枪射程短，而且射一次之后要很长的时间来再次上弹药，所以那个时期的战争就是排着人墙互相对射，比比谁更倒霉。

　　很显然，这种阵型在“征途号”的面前就如同纸糊一般，“征途号”的磁能武器攻击距离超过20个天文单位，光磁武器的攻击范围也超过10个天文单位，并且所有的武器攻击速度也都是非常快的。

　　这就有点于拿破仑方针遇到了现代的机关枪，哪怕只有一挺，只要弹药足够多，也能将所有的敌人给消灭。

　　事实上也正是如此，在10个天文单位距离的时候，“征途号”就开始用自己狰狞的一面，不断的倾泻着怒火！

　　100多艘斯洛文明的宇宙战舰还没来得及发出哪怕一个炮弹，就全部化成了宇宙之中的残骸，开始了无尽的流浪。

　　“征途号”犹如张飞吃豆子一般，小菜一碟，干掉这支舰队之后，不带片刻的停留，继续飞速的向着奥洛斯星系的内圈飞去。

　　“哧~~”

　　“咻~”

　　沿途时不时还能遇到斯洛文明的宇宙飞船、宇宙探测器、宇宙飞行器之类的，这些全部没有放过，一个不留，一路杀了过去，气势滔天！

　　“什么？竟然还没开炮就全部被对方干掉！对方还直接杀了过来！”

　　斯洛文明的领袖豪斯此时已经完全不淡定，无论如何他也想不到竟然会如此的强大，自己的舰队远远的就被对方给干掉，毫无反手之力，砍瓜切菜一般！

　　“怎么办？怎么办？”

　　此时豪斯已经慌了，斯洛文明还从来没有如此的慌过，豪斯不是傻子，从刚刚收到的情报，他已经明白了，对方是真正的4级宇宙文明，对付自己这样的3级宇宙文明应该是非常轻松的。

　　斯洛文明此时就好像是一个巨大而臃肿的巨人，空有无数的宇宙战舰和军队，可是完全没有办法对付对方区区一艘宇宙战舰，这艘宇宙战舰就如同是利剑一般，直奔斯洛文明的心脏而来！

　　“下令，奥洛斯范围内的所有宇宙飞行器全部到对方的线路上去阻挡，我们斯洛文明的尊严绝对不容任何的损失！”

　　“另外命令其他35支舰队全速赶过来，全力合围对方！”

　　“我以最高领袖的身份，下令启动奥洛斯号宇宙战舰！”

　　“另外，命令附近星系的宇宙战舰即可全部敢了过来！”

　　“……”

　　片刻慌乱过后，豪斯很快就镇定下来，一条条命令下达下去，他明白短时间内指望其他星系的兵力是不太可能了，斯洛文明需要时间才能调集起庞大的军力来。

　　所以他下令，整个奥洛斯星系内的宇宙飞行器全部往“征途号”的方向集结，势必要用这些炮灰来争取时间，同时另外的35支常规卫戍部队也下令急速赶了过来。

　　豪斯的目的很明显，既然单个打不过，那么我就依靠人海战术，只要时间拖得越久，斯洛文明能够调集的兵力就越庞大，到时候即便是耗都能够耗死对方，现在的关键就是时间！

　　豪斯也是没有想到对方能够直接跳过中间漫长的路程，直接就杀到了自己的老巢了，很显然对方拥有传说之中的曲速引擎技术！

　　同时豪斯也以自己最高领袖的身份下令启动“奥洛斯号”宇宙战舰，这艘宇宙战舰是斯洛文明最为秘密的武器，从斯洛文明诞生到现在，动用过的次数寥寥无几，因为这是一艘直径2000公里的庞大宇宙战舰！

　　斯洛文明之所以能够在早期的时候打败同期的宇宙文明，靠的就是这艘“奥洛斯号”宇宙战舰，但是这艘宇宙战舰并不是斯洛文明制造的，它的来临非常的神秘，斯洛文明知道的人都寥寥无几！

　　这艘宇宙战舰其实在很早之前就已经在奥利斯星系内，比斯洛文明的历史还要悠久，当初斯洛文明的祖先们发现了这艘有些残破的宇宙飞船，然后从这艘宇宙飞船上学到无数的技术，这才确定了早期的领先优势。

　　接着在漫长的岁月当中，斯洛文明的科学家们不断的对这艘宇宙飞船进行修补，终于能够勉强的使用它的部分功能，但即便是部分功能，依然让斯洛文明横扫整个泛光之源，灭了几个同期的心腹大患之后，称霸整个泛光之源！

　　此时此刻，这艘宇宙战舰也寄托了豪斯很大一部分期望！

　　……

　　“咻~~”

　　“哧~~”

　　“征途号”上面的战争武器时刻不停的向四周倾泻自己的怒火，将越来越多的宇宙战舰、宇宙飞行器给打成了宇宙的垃圾，但是更多的宇宙飞行器还在源源不断的向“征途号”聚集过来，似乎无穷无尽一般。

　　“哼！还真以为蚂蚁多了能咬死大象啊！申请动用量子泡沫炸弹！”

　　冉星空看着虚空之中越来越密集的宇宙飞行器，冷冷的下令，想要群殴我们，没那么容易，量子泡沫炸弹就是用来对付群殴的利器！

　　虚空之中一个个神秘的气泡在斯洛文明的宇宙飞行器阵群之中闪现，这些大威力的量子泡沫炸弹就如同是一颗颗投如人群之中的炸弹一般，瞬间就将海量的虚空清理的一干二净，特别是“征途号”前进的方向，直接被量子泡沫炸弹炸出了一条通道。

　　仿佛疯了一般的斯洛文明，此时被量子泡沫炸弹一下子给炸懵了，原本意味靠着人海战术，耗都能够耗死对方，整个奥洛斯星系范围的飞行器数量都是以亿来计算的，可是此时此刻面对“征途号”疯狂的攻击。

　　非常短时间内，就有百万的宇宙飞行器化作了太空之中的垃圾，这其中还有赶过来的几支卫戍舰队，无一例外，只要被对方的攻击打到，绝对无一幸免，而且最关键的是，对方的攻击不仅仅威力大、速度快，这命中率也是100%，所有的宇宙飞行器就跟靶子一般，被打的稀巴烂！

　　疯狂的斯洛文明，此时都已经冷静下来，这些普通的宇宙飞行器根本就没有任何的作用，即便是开过来也只是徒增无畏的伤亡罢了，特别是量子泡沫炸弹一出，更是吓住了那些疯狂的宇宙飞行器。

　　此时斯洛文明的人唯一能够寄托希望的就是他们无往不胜的“奥洛斯号”宇宙战舰，这艘在斯洛文明当中具有神话般色彩的宇宙战舰，每一次都能挽救危难之中的斯洛文明。

　　“报告，发现一艘庞大的宇宙战舰，直径超过2000公里，认定危险等级A级！”

　　“立刻命令幽灵机甲部队采用量子泡沫炸弹择机炸毁！”

　　听到手下的报告，冉星空仔细想了想还是先下手为强的号，毕竟对方的体量摆在了哪里！


第457章 绝望

　　冉星空这个人做事一向都是比较小心谨慎的，不然也不会被刘清泉派到“征途号”这里来领导军队，看中的就是他这种性格，毕竟宇宙商人这种职业，危险性还是非常大的，不小心谨慎可是玩不久！

　　冉星空一听到情报，对方2000公里直径的身板，比“征途号”还要大上一大圈，立刻就警惕起来，下令让“幽灵”机甲部队找机会过去偷袭，干掉对方！

　　宇宙之中混久了，也都知道，这宇宙战舰，块头越大，需要的技术就越先进，所以对于大型的宇宙战舰，冉星空可是重点关照，直径上百公里的宇宙战舰，远远的就被重点照顾，打的精光，这2000公里直径的宇宙战舰，自然是不会让对方近身。

　　10架幽灵般的“荆轲”机甲，悄无声息的从“征途号”上面起飞，刚刚开始还能看到它们的身影，但是渐渐的它们的身影就变的越来越模糊，到最后干脆直接消失不见。

　　经过多年来的精雕细琢，如今的“荆轲”机甲已经是真正的幽灵刺客，隐身能力完全毫无瑕疵，普通的常规手段根本就无法探测它们的身影。

　　即便是以帝国目前的科技水平，想要探测到“荆轲”机甲的身影也只有寥寥无几的几种手段，更何况是3级宇宙文明的斯洛文明。

　　不过所有的机甲一到虚空之中，全部都是严格的按照教科书上面的要求，全部进行了无规律的运行，在虚空之中走过一道道诡异的路线，直奔斯洛文明的“奥洛斯号”宇宙战舰而去。

　　“奥洛斯号”宇宙战舰上面，斯洛文明的军方的大BOSS奥森此时正神色紧张的开着虚空之中的一切，无数的宇宙战舰蜂拥而至的围攻敌人，敌人疯狂般的倾泻着自己的怒火，将周围的宇宙飞行器给打的稀巴烂，同时虚空之中诡异的神秘气泡不断的闪现，将原本密密麻麻的虚空清理的一干二净！

　　“大汉科技帝国！我一定会让你们血债血偿！”

　　奥森此时咬着牙齿，一个字接一个字的念了出来，如此的大仇恨是因为他很清楚，目前到底有多少的宇宙飞船被敌人给干掉，死亡的人数都已经超过十多亿人，斯洛文明可谓是损失惨重！

　　“还有多久能够进入攻击范围？”奥森虽然咬牙切齿，但是并没有被仇恨迷失了眼睛。

　　“目前距离敌方目标50个天文单位，我们的攻击距离为20个天文单位，预计时间还需要5个小时！”

　　“5个小时吗？通知周围的宇宙战舰，尽可能的先消化对方的防护能力，我们争取一炮干掉对方！”

　　奥斯冷冷的一笑，“奥洛斯”宇宙战舰本来是非常强大的宇宙战舰，但是因为原本有残破，斯洛文明的科技又不算太先进，经过如此漫长岁月的研究和修补，也仅仅只是把它上面的一些基本功能给恢复。

　　而且即便是恢复部分功能，这些功能也是不完整的，威力大大折扣。

　　就以武器系统来说，“奥洛斯号”宇宙战舰的武器系统同样是能量武器，但是它的威力非常惊人，斯洛文明曾经做过实验，一炮干掉一颗行星都没有问题，完全不是斯洛文明仿造的能量武器能够相媲美的。

　　攻击距离方面，斯洛文明现在也只能将这个武器系统维修到20个天文单位，然而根据斯洛文明科学家的预计，如果这艘宇宙战舰如果是完好无损的话，它的攻击距离可以达到恐怖的100个天文单位！

　　在防御方面，“奥洛斯号”宇宙战舰原本是有和“征途号”一样的能量防护罩，但是斯洛文明的技术太落后，一直无法将能量防护罩给修复号。

　　动力系统方面，这艘宇宙战舰倒是没有任何的损坏，一直都保持的比较完好，只是强大的曲速引擎系统，斯洛文明也一直不知道怎么去使用，也不敢使用，因为战舰本身就已经有过破损，如果动用曲速引擎，搞不好整艘战舰就彻底报废了！

　　早期的泛光之源，其实是有一批相当有潜力的宇宙文明和斯洛文明几乎在差不多的时间内进入了宇宙之中，但是斯洛文明凭借着“奥洛斯”号的强大，以及从上面研究出来的各种技术，迅速的消灭了其他的文明，从而奠定了斯洛文明的霸主地位！

　　“奥洛斯号”宇宙战舰可以说是斯洛文明历史最悠久的宇宙战舰，同时也是斯洛文明最强大力量的象征，在以往漫长的岁月之中，多次被人联合挑战的斯洛文明，只要一开出“奥洛斯号”宇宙战舰，全部都是无往不胜！

　　此时此刻，“奥洛斯号”宇宙战舰也寄托了整个斯洛文明的期望，它强大的火力，超远距离的攻击，坚硬的外壳，在斯洛文明看来，它就是斯洛文明永远不败的战神！

　　“分散开来，寻找机会近身安装量子泡沫炸弹，记住！时刻保持无规律的飞行轨迹！”

　　10架机甲就是一个机甲小队，小队长钟宝看着虚空之中越来越近的庞然大物，心里面越来越兴奋，如此庞大的宇宙战舰，只要把自己给近身了，它就是自己的菜！

　　不过越是到了这个时候，钟宝就越加的小心，前进的时候都特意的多徘徊几次，多做了很多无规律的运行轨迹。

　　“队长，太奇怪了！到目前为止，对方就好像没有发现我们一样，我总觉得有些好怕，反倒是不敢上了！”

　　“我也知道，也不知道他们是不是已经布置好了埋伏等我们过去！”

　　“……”

　　等到真正离的比较近的时候，整个机甲小队的人此时都愣是不敢再前进了，以为这艘庞大的宇宙战舰附近竟然空无一人，让整个机甲部队的人都在哪里犯愁，在想对方是不是有恃无恐，等着大家入网！这一徘徊就是好久！

　　“有什么好奇怪的，管他呢！只要冲过去，安装好量子泡沫炸弹就行了！”队里的外号“二愣子”的陈刚一向都比较神经大条，也不知道是怎么进的机甲部队，径直就快速的冲向了“奥洛斯号”宇宙战舰。

　　“二愣子！不要命了！！”钟宝看到陈刚一马当先的就冲了过去，连忙喊道。

　　虚空之中陈刚嘴上虽然说的很无所谓，可是操作机甲的时候，还是非常小心，严格的按照教科书当中的要求去执行，他虽然外号“二愣子”，但其实外粗内细。

　　因为他刚刚经过计算发现，“征途号”和“奥洛斯号”宇宙战舰的距离已经只有30个天文单位了，再不动手，“征途号”很可能就会要和这艘宇宙战舰正面交战了，到时候“征途号”就危险了。

　　毕竟这艘宇宙战舰的体量摆在了这里，将它的威力猜想大一些总是不会错的，“征途号”要是出了问题，那么所有的人都很可能这辈子都别想回家了。

　　心一横，陈刚就驾驶着自己的机甲从了上来。

　　“哎呀！大家都上，找机会就动手！”钟宝一咬牙也下令道，跟着就冲了上去，得到命令的机甲小队其他成员，此时也都纷纷从各个方向冲上去。

　　“队长，我到了它的底部，没有受到任何的攻击！”陈刚擦了擦额头上的汗水，没想到没有受到任何的抵抗，竟然就非常顺利的抵达了战舰身上，立刻就开始安装起量子泡沫炸弹来！

　　“队长，我的炸弹安排完毕，我先闪了！”陈刚一安装完毕立刻就开始撤退。

　　“好，你先撤退，其他人抓紧了！”钟宝此时也已经抵达了战舰的一处表面，庞大的战舰上面，几十米高的机甲丝毫不起眼，快速的安装起量子泡沫炸弹来。

　　“4号完成！”

　　“2好完成！”

　　“10号完成！”

　　“……”

　　“撤！”听到10架机甲全部完成了自己的任务，钟宝一声令下，剩下的9架机甲也飞速的撤离！

　　“奥洛斯号”宇宙战舰上面，奥森看着越来越近的距离，整个人都露出了笑容，他很清楚，只要“奥洛斯号”上面的武器打中了对方，绝对能够一炮就干掉对方！

　　一颗行星都能一炮干掉的强大的武器系统，对方区区一艘宇宙战舰即便是再强大也根本扛不住的！

　　“一到攻击距离就立刻开火！”奥森冷冷的一笑。

　　此时此刻，整个斯洛文明的人都捧着双手，默默的祈祷，希望自己文明的战神还能够像以往一样，轻易的撕碎敌人。

　　“快看，奥洛斯已经开始蓄能了，只要敌人一进入攻击范围内，绝对能够一炮干掉对方！”

　　“征途号”宇宙战舰上面，冉星空突然间感觉自己毛骨悚然，似乎被什么给盯上了一般，隐隐之中的不安越来越激烈。

　　“机甲部队都撤离了吗？”冉星空不安的问道。

　　“已经全部撤离！”

　　“立刻引爆量子泡沫炸弹！”冉星空内心之中似乎一阵又一阵的奇异感觉袭来，让冉星空整个人都坐立难安！

　　“奥洛斯号”宇宙战舰上面，开火倒计时眼开着就已经走到了个位数倒计秒数了，接着战舰所处的虚空之中，十个神秘气泡非常快速的一闪而逝，接着寄托了斯洛文明所有期望的“奥洛斯号”战舰就消失的一干二净，仿佛从来没有出现过一样！

　　“不！”

　　“怎么会这样！”

　　“战神去哪里了？”

　　“……”

　　这一刻，亲眼目睹这一切的斯洛文明人，感觉自己的精神支柱突然之间倒塌了一般，所有人此时眼睛都变的呆呆，无法接受这个残酷的现实！

　　“呼~心悸的感觉消失了！”冉星空看到虚空之中被量子泡沫炸弹带到宇宙不知道那个角落的庞大的宇宙战舰，心里大大的松了口气，心悸的感觉也彻底消失！

　　“看来，刚刚那艘宇宙战舰不简单！幸好我们先下手为强，否则还真是够恐怖的，从来没有过如此强烈的感觉！”

　　冉星空略微一思考就明白了一切，自己是一个强大的元力武士，感觉是非常灵敏的，刚刚肯定是那艘宇宙战舰才导致了自己心悸，现在对方被干掉了，这心悸的感觉也就消失了！


第458章 想和谈？

　　“干的好！回头给机甲小队记一大功劳！”同样有着强烈不安的刘文杰，看到敌方战舰被干掉之后，心里的不安消失不见，整个人忍不住大声地说道。

　　“钟宝，干得不错！”冉星空此时也点头夸赞。

　　“主要功劳是陈刚的！”

　　“哈哈，大家都有功劳嘛！”

　　“……”

　　相比“征途号”这边开始变的轻松愉快的气氛，斯洛文明的首都星这里，此时斯洛文明的领袖豪斯面无表情，整个人都变的呆呆的，双眼无神，他和其他的人一样，一时之间实在是难以接受眼前的一切。

　　斯洛文明战神般的“奥洛斯号”宇宙战舰竟然被对方的量子泡沫炸弹给炸的渣渣都不剩下，它可是斯洛文明的精神支柱！又是斯洛文明最强大的战斗力量！

　　“怎么会这样？怎么会这样？”

　　豪斯蹲坐在地上，完全没有了以往斯洛文明领袖的霸气和英明睿智，此时此刻的他就如同丢掉了魂一般，在哪里喃喃自语！

　　“领袖阁下，我们接下来该怎么办？敌人还在一如既往的向内圈冲了过来，即将抵达奥洛斯星系的最外围一颗行星的轨道，他们沿途还在肆意的大开杀戒！”

　　“联系他们，和他们谈判吧！”

　　内心一阵的挣扎和纠结，豪斯最终还是站立起来，恢复以往的神情，面无表情的下令。

　　豪斯心里很清楚，再和对方打下去，也只是给自己这边徒增伤亡，而且惹毛了对方，对方杀到奥洛斯星系的内圈之后，说不定对方就会对生命行星下手，那到时候后果不敢想象！

　　要知道奥洛斯星系定居的都是斯洛文明内部最有权势的人，每一颗星球上面都有数以百亿计的人口，豪斯不敢赌，现在和对方谈判，自己最多也就引咎辞职，但是如果等到对方开始对生命星球下手，那么豪斯以后的日子就会非常的凄惨！

　　再者，打到现在，斯洛文明损失了无数的宇宙战舰，连最强大的“奥洛斯号”宇宙战舰也都赔了进入，斯洛文明已经没有任何的手段可以阻止对方了，趁着还有点脸面，赶紧的和对方谈判。

　　对方是宇宙商人，在宇宙之中奔波为的不就是钱嘛！斯洛文明别的没有，霸占泛光之源无数年，好东西自然是多的很，只要满足了对方，他们自然就会走！

　　说不定还能借此搞好关系，再从对方哪里换取一些先进的科学技术和武器，总之，豪斯已经深刻的意识到，战争不能再打下去了！

　　“尊敬的4级宇宙文明大汉科技帝国，我是斯洛文明的负责和谈的使者潘帕斯，奉斯洛文明领袖豪斯的命令，前来和贵方协商和谈，还请贵方停下无畏的杀戮！以和为贵！”

　　和谈的信息很快就被发送到了“征途号”这里。

　　“大家怎么看？这个斯洛文明现在竟然知道求饶了，语气虽然也不见的有多恭敬，但是至少比起前面来要好的了，哈哈！果然拳头硬才是真理！”

　　刘文杰收到斯洛文明的和谈请求之后，整个人都高兴的笑了出来，对付这种不知道天高地厚的文明，果然揍它一顿才是对的。

　　“我看啊，和谈也可以，得要先叫他们把包围我们的宇宙战舰什么都给撤了，不然，这个和谈就值得考虑、考虑了！”

　　冉星空倒是谨慎，先想到就是自身的安危，不管谈不谈，自己先必须立于不败之地。

　　“冉将军言之有理，子雄负责先和对方接触，让对方先把周围的战舰、飞船的什么给撤了，任何的宇宙飞行器在没有我们允许的情况不准许进入30个天文单位，否则，这个谈判就不进行下去，我们一路杀过去再说！”

　　刘文杰点点头，下令让单子雄去负责和对方谈判。

　　“想和谈可以，先把周围的宇宙战舰、宇宙飞行器什么的全部撤出30个天文单位的距离，没有得到我们允许，任何飞行器不得飞进这个距离，否则，我们将杀到你们的首都星去！”

　　单子雄也没有客气，知道这个时候主动权在自己手中，回复之中都带着威胁的语气。

　　“30个天文单位涉及的范围太广了，会严重影响奥洛斯星系的交通状况！我们斯洛文明是真心进行谈判的，我看就没必要这样吧？”

　　斯洛文明负责谈判的潘帕斯听到单子雄的回复后一阵青红交替，这30个天文单位的距离是非常宽广的，如此巨大的范围内禁止宇宙飞行器飞行，整个奥洛斯星系的交通问题就会变的非常混乱，所以他一咬牙就试着去争取。

　　“我管你们交通怎么样，我是来通知你，想要谈判就按照我们的话去做，不然我们不介意杀到你们首都星哪里去！”

　　单子雄冷冷的一笑，还担心交通混乱，管我什么事。

　　似乎是为了表达“征途号”商队的态度，“征途号”一路快速的飞向奥洛斯星系的内圈，一路上只要在攻击范围的宇宙飞行器、太空城之类的，全部无一幸免，被“征途号”摧毁的一干二净！

　　眼看着奥洛斯星系最外围的一颗改造的生命星球就要进入“征途号”的攻击范围之内，潘帕斯连忙再一次的发送请求过来，同时一边下令给整个奥洛斯星系内的宇宙飞行器、宇宙战舰等等，让所有单位远离对方至少30个天文单位！

　　一时之间，原本就拥堵不堪的奥洛斯星系，瞬间就更加的混乱。

　　“我靠，是谁下达了这样的命令，我倒是要看看你们太空交通管理中心的领导怎么给我交代！”

　　“我会向领袖投诉你们！”

　　“让开，也不看看我是谁！耽误了我的会议，你们吃罪的起吗？”

　　奥洛斯星系生活的都是斯洛文明的权贵，这一下仿佛是捅了马蜂窝，那些醉生梦死的上流社会人物，一个个不断的叫嚣着，实在是交通不变！

　　可是，很快，一些不听话的嚣张人物乘坐的飞行器被斯洛文明自己给击毁之后，所有的人都明白了，这一次是领袖的命令，是斯洛文明战败了，在和敌人进行谈判，瞬间所有的人又都愤怒无比，斯洛文明什么时候沦落到被人欺负了还和对方谈判的地步？

　　可是事实就摆在眼前，斯洛文明的领袖豪斯也没有任何的办法，眼看着一颗200多亿人口的星球就要进入“征途号”的攻击范围内，不得不这样！

　　“哼！这个斯洛文明，不打就不知道厉害！”

　　单子雄看着虚空之中快速离去的宇宙飞行器，嘴角微微一笑！

　　“尊敬的大汉科技帝国，我们斯洛文明已经按照您的吩咐，将贵方30个天文单位距离内的宇宙飞行器全部撤离，还请贵方不要在打开杀戮了！”

　　潘帕斯此时也已经顾不上愤怒了，只想着先保住那颗生命星球来。

　　“既然你们听话，那我们也不是喜欢随意杀戮的文明，不知道你们斯洛文明想怎么谈判？”

　　“我们斯洛文明这一次是受到了其他3级宇宙文明的挑拨，这才鬼迷心窍！我们斯洛文明一向都是非常欢迎像对方这样的强大宇宙文明商队来泛光之源做客的，所以我们喜欢能够化干戈为玉帛！”

　　“哼！化干戈为玉帛？你们一开始的态度可是非常的倨傲，要我们商队的总指挥跪到你们面前来，想和谈可以，先让你们斯洛文明的豪斯阁下到我们征途号来负荆请罪！记住，我们只给你们30分钟时间考虑！”

　　“30分钟之后，如果你们还没有答应这个要求，那么我们就摧毁离我们最近的这颗星球！再过30分钟没有答应，我们就再摧毁一颗生命星球！”

　　单子雄冷冷的一笑，就凭一句话就想让商队这边停手，哪有那么容易的事情，当初的时候，斯洛文明可是叫嚣着要刘文杰跪过去请罪呢，如此侮辱岂能不还给他们。

　　“你们！你们不要欺人太甚！”潘帕斯谈到这里的时候，整个人都激动不已。

　　“哼，欺人太甚？当初你们的使者可是盛气凌人的很！潘帕斯先生，时间已经差不多过去5分钟了！”

　　“征途号”和斯洛文明的首都星相距还是有一定的距离，斯洛文明的通讯技术又还非常的落后，一来一回就要好几分钟。

　　潘帕斯听到这里的时候，赶紧联系豪斯，咨询他的意见，对方的意思很明显，这豪斯过去肯定是会被狠狠的羞辱一番，而且估计以对方的作风，肯定是会拍成视频之类流传到整个泛光之源，那到时候斯洛文明无数年积累的威严就会荡然无存！

　　“碰~碰~欺我太甚！”

　　豪斯一收到消息，接连打碎了无数个心爱的物件，整个人此时已经完全的没有了刚刚开始时的豪气和风采，经过和对方的一战，整个斯洛文明都已经被打怕了，无数的宇宙战舰围殴对方都没有任何的作用，反倒是自己死伤无数！

　　3级宇宙文明和4级宇宙文明的差距实在是太大了！


第459章 跪下

　　“回复他们这是不可能的，斯洛文明的威严不容侵犯！”

　　豪斯狰狞着脸，他很明白，如果自己真的过去“负荆请罪”，那么自己将丢光了斯洛文明无数年积攒的威严，自己也将会被无情的抛弃，安享晚年肯定是别指望了，即便是活着也会被备受煎熬！

　　“可是，对方说了，每隔30分钟就会摧毁我们一颗生命星球，这每一颗生命星球上面可都是有上百亿的人口啊！”

　　“唉！容我考虑、考虑！”

　　听到手下的提醒，豪斯又立刻萎靡下来，这左右都是为难，他很清楚，对于自己以外的外星文明，任何一个文明都不会有什么仁慈之心，自己斯洛文明灭掉的文明都不计其数，灭掉的外星文明人口更是无法统计。

　　所以他相信对方绝对不是喊喊口号，自己只要不答应他们的条件，对方肯定毫不手软的就会一颗颗星球摧毁下去，换作是自己，自己也会怎么干。

　　“人为刀俎我为鱼肉！”

　　豪斯此时终于感觉到了一种无力感，一种任人宰割的无奈！

　　答应下来，斯洛文明的威严扫地，荡然无存，不答应，对方一颗颗生命星球打下来，斯洛文明的首都星系，斯洛文明的起源地，大本营、老家也会被打的稀巴烂，同样将会丢光所有的脸面！

　　“去？还是不去？”

　　豪斯内心之中无比的纠结，他已经顾不得自己以后的日子了，更多的是考虑斯洛文明的大局。

　　另外一边，“征途号”上面，指挥中心的大屏幕上，一个猩红的倒计时正在不断的转动，眼看着时间已经走到了最后的几分钟，可是依然没有收到斯洛文明的回复。

　　“看来这个斯洛文明还是没有打怕啊！”单子雄微微一笑，此时他丝毫不在乎对方是怎么想的，得罪了帝国就应该付出代价！

　　“时间一到立刻开炮！”

　　单子雄没有任何的犹豫，这些外星人现在死的越多越好，将来这里迟早是帝国的领土，虽然说打掉这一颗生命星球怪心疼的，但是树立帝国的威严，这些又都微不足道了！

　　“时间到！开火！”

　　随着一声令下，“征途号”背部上面的一根主力导轨炮开始闪烁，电蛇缭绕之间，一根红色的射线以无与伦比的速度飞速的射向前面一颗散发着迷蒙光晕的生命星球。

　　作为奥洛斯星系最外围的一颗生命星球，它本身其实是不适合生命生存的，是一颗改造星球，利用众多的反射镜增加光照和温度，这才能够创造出适应生存的环境。

　　此时，这颗星期上面，无数的斯洛文明人还在享受着来自泛光之源各地奴隶的伺候，日子过得无比舒服，虽然听说正在和一个什么4级宇宙文明的商队开战，但是他们还是认为斯洛文明肯定是会取得最后的胜利！

　　无数年了，斯洛文明从来就没有失败过，更何况，谁敢攻击斯洛文明的生命星球？那样肯定会引来斯洛文明无穷无尽的报复！

　　但是今天，当他们还在醉生梦死的时候，一根红色的死亡射线带着地狱的气息，以无与伦比的威力瞬间贯穿了整个星球。

　　从太空之中望去，这颗星球仿佛是被一根针扎破的气球一般，一瞬间就四分五裂，爆炸开来，化作无数碎片在宇宙之中快速的飞散。

　　从一块块碎片当中甚至还能看到星球上面原本的建筑，至于生物什么的，在如此巨大的冲击波下早就化作了粉尘！

　　“量子泡沫炸弹清理冲击过来的碎片！”

　　碎片实在是太多了，而且在虚空之中飞散的时候还在不断的分裂，整个虚空之中都是无数的碎片，而且速度也相当快，“征途号”这边为了自身的安全肯定是要清理飞过来的碎片。

　　一个个气泡闪烁，所有飞向战舰的星球碎片全部被湮灭的一干二净！

　　与此同时，奥洛斯星系，所有亲眼目睹这一切的斯洛文明人，此时一个个瞪大了眼睛，一副难以置信的样子。

　　无数年了，从来只有斯洛文明摧毁别人的星球，灭绝别的文明，第一次，斯洛文明尝到了被人肆意欺凌的味道。

　　所有人泣不成声！愤怒无比！

　　可是，此时斯洛文明的人已经没有了和对方战斗的勇气，刚刚开始亿万的战舰、飞船围殴都没有任何的作用，就连斯洛文明的战神“奥洛斯号”宇宙战舰也被对方给直接干掉，斯洛文明已经被打的没有勇气了！

　　“他们真的下手了！200多亿的人口啊！”

　　豪斯听到手下带着哭泣的声音，此时他还在纠结之中，一瞬间仿佛明白了什么一样，点点头艰难的说：“告诉他们，我亲自过去！不能再有无畏的牺牲了，既然失败了，就不能再有胜者的骄傲！”

　　“哼！总算是答应过来了，告诉他们，叫他们快点，如果太迟的话，我们可就不等他了！”

　　单子雄得到了对方回复，轻蔑的一笑，这些外星人还真是不打不知道厉害，不将你们最后的底裤撕了，我又怎么会停手。

　　一艘直径50公里左右的宇宙飞船，速度飞快的从斯洛文明的首都星附近起飞，上面载着斯洛文明的领袖豪斯和一个庞大的谈判团队。

　　“领袖，我已经安排了我们斯洛文明最强大的武士保护你，绝对不会让你受到任何的伤害！”

　　潘帕斯看着一脸生无可恋的豪斯，忍不住轻轻的提醒。

　　“我们斯洛文明以后的路还很漫长，现在的一切不过是对我们斯洛文明的磨砺罢了，以后我们斯洛文明要发愤图强，不能在像以前一样醉生梦死了！”

　　豪斯似乎没有听到潘帕斯的话，嘴里说的话让潘帕斯摸不着头脑。

　　“宇宙实在是太大了！现在想想我们以前真的是井底之蛙，夏虫不可语冰！仅仅局限在泛光之源这样一块狭小的局域内，目空一切，迟早都会今天的遭遇！”

　　“其实我现在比较庆幸，庆幸我们斯洛文明能够早点遇到这个4级宇宙文明，将我们给打醒，让我们知道天外天，人外人！”

　　“伟大的斯洛文明还需要不断的发展，我们的未来也应该放眼这个宇宙！”

　　豪斯不断的反思着，这一次被彻底的打醒了，至少身为斯洛文明的领袖，豪斯已经是醒了，已经清楚的认识到了斯洛文明以前的种种局限，已经深刻的认识到泛光之源不过是宇宙当中最不起眼的一个小旮旯！

　　潘帕斯没有接话，因为此时他还不能完全明白领袖话里面的意思，在他看来，这个4级宇宙文明商队无非就是来敲诈一笔财富，走了之后，斯洛文明还是泛光之源的霸主，依然还能过上以前一样无忧无虑的生活。

　　很快，豪斯乘坐的宇宙飞船就离“征途号”越来越近，在豪斯的眼中，“征途号”庞大的身躯越来越大，此时他饶有兴趣的仔细的观察这艘将斯洛文明尊严打的掉进厕所的庞大的战舰。

　　“不亏是4级宇宙文明制造的战舰！只是可惜了我们斯洛文明自己不争气，奥洛斯号要是能够全部修复，发挥出100%的战斗力的话，我们也就不会今天的局面了！”

　　豪斯的话中充满了无奈，也充满了恨铁不成钢，奥洛斯号宇宙战舰在斯洛文明手中无数年，斯洛文明竟然还无法完全的修复好，以至于兵败如此！

　　“领袖，他们通知我们换乘他们的飞船过去，我们的飞船不允许再前进了！”

　　潘帕斯过来小心的提醒，同时心里面也在感叹对方的谨慎。

　　“走吧！我们去看看这个打败我们的文明到底长的是什么样子，亲自去领略一番4级宇宙文明的风采！”

　　豪斯既然已经答应过来，自然是放下了一切的尊严，更何况此时他已经醒悟过来，这一次也是本着学习的精神过来，对于这样的待遇，丝毫没有在意。

　　一艘非常小的宇宙飞船靠上了斯洛文明的飞船，然后载着斯洛文明的领袖豪斯，以及庞大的谈判团队快速的向“征途号”飞去。

　　原本两者之间的距离就以及非常的近了，此时坐在飞船上面，视线之中的“征途号”就仿佛一颗星球一般，不断的放大，再放大，直到整个实现之中全部都是它的身影。

　　飞船降落到“征途号”上面的一个停泊口，随着大门缓缓的打开，潘帕斯带着斯洛文明最强大的武士先走下去，接着豪斯才慢慢的走了出来。

　　单子雄看着衣装不凡，皮肤绿色的斯洛文明人，眼神一使，立刻周围的帝国士兵一起喊道：“跪下！”

　　声音整齐而威严，吓的斯洛文明的人一阵哆嗦，还以为对方要直接干掉自己这些人，同时也脸色变的非常难看，因为对方用的斯洛文明的语言，意思很明确！

　　“单先生，这是文明斯洛文明的领袖豪斯，如此对待客人是不是太没有礼貌了？”潘帕斯硬着头皮上前。

　　“哼！跪下！”

　　单子雄冷哼一声，强大的元力瞬间笼罩住所有的斯洛文明人，微微一动，所有的斯洛文明人此时都承受不住巨大的压力，一个接一个的跪了下来。

　　豪斯旁边的两个斯洛文明最强大的武士，此时一人一边扶着豪斯，同时非常吃力的承受着越来越大的压力，同时内心之中无比吃惊，对方竟然有如此强大的元力武士，竟然随随便便都能让所有人承受如此巨大的压力。

　　“放开吧！”豪斯轻轻地说道，到了这个地步了，顾着这点脸皮又有什么意义呢。

　　随着他推开两边的扶手，啪的一声，豪斯也跪倒下来！

　　他这一跪，跪到的不仅仅是他豪斯，更是整个斯洛文明！


第460章 不平等条约

　　豪斯这一跪下，那边早有准备好的摄影师将这一切给录制下来，并且将这些信息全泛光之源的传播。

　　最先收到自然是离得最近的斯洛文明的人，所有的斯洛文明的人此时此刻就仿佛是受到了无尽的屈辱一般，都不忍直视！

　　有些冲动和血气的人甚至驾驶着飞行器向“征途号”冲来，可是不需要“征途号”动手，斯洛文明自己这边的军队就已经将他们给击毁。

　　“不要在做无畏的牺牲了！”

　　豪斯早就留下的命令不断的在斯洛文明内部传播，所有的人抱头痛哭，即便是沉迷于醉生梦死之中的斯洛文明人，此时也都已经明白，斯洛文明战败了！

　　被人打的落花流水，连领袖也得要去对方哪里跪着，无数年的骄傲被人扫到了宇宙的尘埃之中！精神的脊梁被人硬生生的打断一般，这是一个文明的伤痛！

　　就如同曾经的华夏人一样，骄傲、目空一切，真正被人用大炮撬开大门的时候，不断的怀疑自己，变的不自信，崇洋媚外等等。

　　此时，斯洛文明的人也仿佛如此，仁人志士在思考斯洛文明的未来；保守的还在想着早点打发了这个商队，斯洛文明继续过上以前的富足生活；更多是难以接受，难以接受眼前的一切！

　　而随着时间的推移，有关于斯洛文明战败，豪斯到“征途号”跪拜的消息也渐渐的在整个泛光之源传播开来。

　　有图有真相的情况下，根本就不容你不信！

　　更吃了一惊的是泛光之源无数的文明，这些文明才是泛光之源当中受到斯洛文明剥削最厉害的，他们对于斯洛文明的恨深入骨髓，但是同样对于斯洛文明的害怕也是深入骨髓。

　　在泛光之源所有宇宙文明的心里面，都清楚的知道，任何敢于冒犯斯洛文明的文明都会被剿灭的一干二净，自古以来都是如此！

　　对于斯洛文明你必须的要表现的毕恭毕敬，对于斯洛文明的任何要求都必须不打折扣的完成，这就是泛光之源的生存之道！

　　原本在所有的文明看来，商队虽然是来自4级宇宙文明，但是毕竟只有一艘宇宙战舰，即便是在厉害，斯洛文明依靠庞大的数量也能打赢。

　　然而事实摆在眼前，面对亿万战舰群殴的“征途号”将虚空都打成了垃圾场，斯洛文明依然连对方都没有碰到一下。

　　犹如神话般不可战胜的“奥洛斯号”宇宙战舰，也被量子泡沫炸弹湮灭的一干二净，直接打到斯洛文明没有一点脾气。

　　对于不听话的斯洛文明，“征途号”更是一炮直接干掉了斯洛文明的一颗生命星球！让豪斯亲自过来跪下请罪！

　　所有的一切都是以前泛光之源的文明想都不敢想的，此时此刻全部都发生了，就好像是被地址恶霸欺负了太久太久的农民，突然之间发现，原来那个恶霸地主也有被人狠狠的按在地上猛干的时候！

　　时间先回到豪斯下跪的时候，单子雄一声冷哼，嘴角微微一笑的看着跪在地上的斯洛文明代表团，总算是满意的点点头。

　　不过他并不打算就这样简单的归一下就算了，他决定让他们多跪一会，自己则仔细的观察起这个泛光之源的霸主斯洛文明人的长像来。

　　不得不说斯洛文明的人虽然长的和人类差不多，但是本质上还有有一些差别的，先不说他们绿色的皮肤，长长的耳朵，就大脑来说，斯洛文明人的大脑脑容量明显要小于地球人。

　　这也就是说他们的智力水平其实是不如地球人的，但是他们竟然也能进化出一个强大的3级宇宙文明出来，并且霸占着泛光之源如此之久！

　　只能感叹一声，宇宙对于斯洛文明的人也还是很偏爱的，送了他们一艘残破的高级宇宙文明的战舰，让他们可以学习和使用，这才有了现在的一切。

　　但是先天性的缺陷也决定了他们种族的潜力，如此漫长的岁月，斯洛文明的人竟然还没有突破到4级宇宙文明，而且还是有参照样本的情况下！

　　不过，4级宇宙文明也确实是一个非常重要的分水岭，初级宇宙文明和中级宇宙文明的分水岭，潜力有限的种族单单靠自己是很难突破到4级宇宙文明以上，只有那些真正有潜力的种族再经过漫长的岁月才有可能突破到4级宇宙文明以上。

　　当然了帝国是因为有刘清泉获得外怪才能如此快速的突破，否则单单以地球人本身的种族潜力而言，想要突破到4级宇宙文明，需要的岁月也将会非常的漫长！

　　“豪斯阁下，请起吧！”

　　许久之后，回过神来的单子雄轻轻地说道，豪斯这边的斯洛文明人这才如释重负一般，结束了这屈辱的一跪！

　　单子雄带着豪斯等人来到一个专门的接待大厅，双方分宾主坐下，单子雄这边也没有再有任何的为难，端上了上好的茶水。

　　豪斯等人这才感觉到了应有的尊重，七上八下的心里也算是渐渐的放下来。

　　“尊敬的4级宇宙文明大汉科技帝国，我会开始时对贵文明的不尊重深感惭愧，如果因为这而伤害到贵方与斯洛文明的感情，我深感歉意！”

　　豪斯一开口就先道歉，态度端正的很，被打乖了，也算是明白了一些东西，同时一句话就在和帝国这边扯感情。

　　什么伤害到双方的感情，要知道原本双方就没有任何的交往，更谈不上有感情，但是他这么一说，就好像双方本来就交情不错的样子，不亏是一个文明的领袖！

　　“豪斯阁下，我们还是来谈谈贵方战败的事情吧！贵方先手侮辱帝国在线，挑起战争，责任在斯洛文明！”

　　单子雄微微一笑，非常直接的就开口揭对方的伤疤，到了如今了，没必要太多的废话，扯什么感情。

　　“战败者没有话语可言，我们斯洛文明一向也是信奉强权出真理！既然输了，我们斯洛文明也愿意承担起所有的后果，贵方可以直接提要求！”

　　豪斯点点头，也同样非常的直接，败了就是败了，非常爽快的承认这一点！

　　“很好，爽快！”

　　单子雄大声的夸赞，此时豪斯的表现不亏是家大业大的泛光之源霸主，我是战败了，你有什么要求尽管提。

　　“第一条：斯洛文明割让尼安德特星系、丹尼索瓦星系、特里安星系，三个星系割让给帝国，三颗星系将作为大汉科技帝国驻泛光之源的商贸点！”

　　尼安德特星系、丹尼索瓦星系、特里安星系三个星系即便在整个富饶的泛光之源也是能够排进前20内的富饶星系，虽然没有奥洛斯星系这样拥有200多颗行星，150多颗生命星球，但是也不会相差太远。

　　最关键的是丹尼索瓦星系是最靠近泛光之源核心黑洞的星系之一，非常方便后期帝国的科学家开展对黑洞的研究。

　　三个星系分别位于泛光之源的三个方向，也非常利用帝国在泛光之源内插进一颗钉子，为后期彻底占领泛光之源打下基础。

　　豪斯听到单子雄提出的第一条时，整个人都皱着眉头，看对方的意思，这个大汉科技帝国以后肯定要经常往来泛光之源。3个星系对于斯洛文明而言并不算什么，这里有的是富饶的星系，现在让他犯难的是以后恐怕要经常和对方打交道了！

　　“不知道能不能换成别的星系，只要不是斯洛文明的星系，我们斯洛文明可以为贵方免费打下30个星系！”豪斯尝试着讨价还价。

　　“我们要那么多星系做什么？我们只不过是一个商队，最终目的是为了发财，要三个星系也不过是为了在泛光之源有个落脚点！”

　　“况且我们商队的落脚点放在你们斯洛文明的包围之中，对于你们斯洛文明也是好事，以后有什么想买的东西，也可以就近，这一条是没有商量余地的！”

　　单子雄先是说了一番打消对方的顾虑，然后很强硬的告诉对方，这一条没有商量的余地！

　　“单先生请继续说第二条吧！”豪斯这边细细的商量之后点点头，答应下来，三个星系而已对于斯洛文明根本就微不足道，要知道这里普通的1级宇宙文明也都能霸主好几个星系，更别说这里的霸主斯洛文明了。

　　“第二条：斯洛文明赔偿商队损失10万亿汉元，以斯洛文明的物资统计，价格按照帝国在泛光之源的经商价格！”

　　这赔款早在斯洛文明众人的预料之中，10万亿汉元的总额在斯洛文明看来并不算高，霸占这里无数年，斯洛文明还是非常的富有，拿出这一物资来还是没有问题的。

　　所以斯洛文明的专业团队根据前期商队对其他文明的收购情况来计算，非常爽快的点点头答应下来，地主恶霸家有钱，这点东西算什么。

　　“第三条：帝国可以自由的和泛光之源任何一个文明进行贸易，斯洛文明不得以任何的手段威胁任何一个文明！”

　　这一条就相当于通商自由权了，考虑到对方是商队，斯洛文明也都和爽快的答应下来。

　　“第四条：帝国公民可以自由的往返于泛光之源进行正常的政治、经济、文化、宗教活动，斯洛文明不得有任何阻拦，并且斯洛文明有责任和义务保证每一位帝国公民的安全！”

　　这一条就有点比较蛋疼了，那个文明的人口不是以亿万来计算的，你这每一个人跑过来我这里溜达，我不仅不能阻止，还的要保驾护航。

　　斯洛文明捏着鼻子点头答应下来，这有点类似于别人跑到你家里还欺男霸女的，你还要保证对方的安全，不能闪了腰啥的！

　　“第五条：领事裁判权，帝国公民在泛光之源可以不受任何本地法律的制裁！”

　　这一条就非常的霸道了，我来你这里想干嘛就干嘛，就是上了你的老婆、女儿，你也不能怎么样，因为你没有审判权！

　　身为战败者的斯洛文明虽然努力抗争，可是无奈是战败者，没有话语权，最终也只能硬着头皮答应下来，这以后开始要多无数的祖宗出来。

　　……


第461章 吃什么也是很重要滴

　　斯洛文明尽管有一千个不愿意，一万个不甘心，可是此时此刻没有任何的办法，只能低下头在这份不平等的合约上签字。

　　当然在宇宙之中本身就没有什么平等可言，平等从来都是建立在同一层次上面，斯洛文明本身也不是一个善人，以前对于泛光之源其他的宇宙文明也是肆意的灭杀、剥削、打压，到了今天被更强大的文明欺凌。

　　能够有这样的结局，在斯洛文明本身看来还是能够接受的，正所谓信奉“强者为尊”的人本身也会臣服于更强大的人。

　　这一条约签订的时间刚刚好是斯洛文明内部当中正式计算日历的30万斯，斯洛文明的一斯也是和地球这边一样，以母星绕恒星一圈为一斯。

　　所以这一条件在斯洛文明内部又称为“30万斯条约”，被斯洛文明默默的写进了历史的教科书，相比以前辉煌的历史，这一条约可谓是一大转折点。

　　条约签订之后，斯洛文明非常配合的提供了一份非常长的清单过来，这份清单上面的货物种类超过10亿种，全部都是斯洛文明几十万年来在泛光之源不断搜刮而来的好东西！

　　其中还有很多东西都已经绝迹了，只有斯洛文明这里还少量的保存了一些！

　　“啧啧~不亏是霸占泛光之源30万年的斯洛文明，连紫灵米这种东西都有！”

　　条约的签订惊动了刘清泉这个老不死，对于斯洛文明的收藏，刘清泉自然是也要亲自来看看，希望能够像上次一样，掏出很多好东西来。

　　这紫灵米，其实就是一种类似于稻米一样的作物，是一种蕴含丰富元气又可以大规模种植的作物，一般都是中级以上宇宙文明公民的主食！

　　这一个文明主要食物是什么，也是一项衡量文明发展水平的重要指标！

　　因为道理很简单，有些自然界的作物只有随着文明的进步才能慢慢开发出来作为食物。在远古时期，人类的主要食物是动物肉和各种水果之类的比较容易获得和消化的东西，根本就没办法说去食用现在比较主流的大米、小麦。

　　因为他们没办法对这类的食物进行加工，单单生吃的话味道不好又很难消化，再者那个时候也不懂如何去种植和培育这些精细化的作物。

　　只有当文明发展到一定的程度，出现了火，并且还出现了铁锅这样的东西，到了这个时候，人类才能够慢慢的去发掘更多的食物来源，再经过漫长的岁月培育，这才有了现如今人类主流的三大食物来源水稻、小麦、玉米！

　　所以别看我们日常吃的大米好像是很普通的事情，这其中也是经过无数年岁月才慢慢的发展过来的，这些精细的粮食不是随随便便就出现的。

　　所以一个文明吃什么，也是衡量这个文明发展水平的重要指标！

　　这个紫灵米蕴含丰富的元力，一般都是中级以上宇宙文明比较主流的食物，中级宇宙文明的公民因为元力修炼都是比较普遍的，对于能量的需求肯定是和初级宇宙文明不同，相应的这食物也肯定是更高级！

　　这个紫灵米的诞生和培育也都是一个非常考验文明水平的，也不是随随便便的宇宙文明就能培育出来的，当然也有可能是某个星系的元力异常的充沛，这才能够自然诞生这种紫灵米。

　　很显然，斯洛文明手中的这种紫灵米就是属于后者，是斯洛文明从一颗元力充沛的星球上发现的，但是斯洛文明虽然获得了紫灵米，但是却不知道如何的去大规模的推广种植，产量还是比较有限。

　　“这个紫灵米尽可能多的要一些回来，以后我们就改吃紫灵米了！”

　　刘清泉乐呵呵的吩咐，这食物对于一个文明也会非常重要的东西，原始人吃生肉和水果，本质上和动物是没有什么区别的，生的东西一来不健康，不卫生，二来不利于消化，营养吸收效率低。

　　等到人类开始掌握了火，知道用火来烧烤食物的时候，人类的进步速度就非常快了，因为烧烤过后的食物，里面的细菌、病菌之类基本上都能杀的七七八八，人类不会再像以前一样因为吃生肉而造成很多没必要的死亡。

　　这人口的数量就能大大的增加，同时因为烧烤，人类食物的来源也更加的广泛，能够吸收到的各种营养就更多，这大脑的发育就更好，智商更高，人就更聪明！

　　等到人类发展到将烹饪为一种艺术的时候，这就已经足以说明人类文明的发展程度已经进入了一个新的阶段！

　　自古以来也只有那些优秀的文明和地区才能出现烹饪为艺术，就像你听过中国菜、法国菜、日本菜等等，但是你肯定没有听过非洲菜。

　　从这里就知道文明之间发展的差异和水平，一种职业的出现都是随着社会发展之后才能出现，就像网络写手一样！

　　也是互联网普及之后才出现的，否则这种职业根本就是不可能出现！

　　刘清泉以前的时候就已经在开始为帝国公民的日常饮食发愁了，因为帝国的公民现在一个个都是大胃王，都非常的能吃，即便是一个弱女子也比以前的大汉能吃！

　　道理很简单，帝国的公民一个个都是元力修行者，需要的能量是很多的，单单吸收元力是很难满足的，需要从食物之中摄取更多的能量，自然而然就吃的过了！

　　所以刘清泉也是一直比较头疼这个事情，一直没有找到合适的用来当作主食的东西，现在一看到有紫灵米，自然是高兴不已！

　　“啧~啧，好东西啊！以后再也不用为吃饭的事情烦恼了！”

　　“不过这个紫灵米的种植需要一定的条件，目前帝国还真是没多少地方适合种植紫灵米，看来还是要想办法把这个泛光之源给占领下来！”

　　“这里星系众多，非常的富饶，元气也肯定很充沛！占领了这个泛光之源，帝国至少几千内不用再为土地、资源这样的事情发愁了，就可以静下心了好好的发展了！”


第462章 搅乱泛光之源

　　泛光之源距离太阳系也就1000光年，用帝国目前的曲速引擎飞行需要2年的时间，这个距离说长也不长，说短也不短，不过肯定的是随着帝国科技的发展，将来曲速引擎技术更先进之后。

　　往来于泛光之源肯定是不需要如此长的时间，而泛光之源又是一个非常富饶的星域！

　　因为这里的核心有一个黑洞，将周边的物资都拉扯过来，所以这才有了泛光之源的富饶和繁华！

　　离的近，又如此的富饶同时又是唾手可得，帝国上下自从知道了这个情况之后，所有的人都其实已经垂涎三尺了！

　　太阳系所在的星域实在是太贫瘠了，好几光年才有一个星系，再怎么发展下去，这个资源也就摆在这里，你即便是占领了周围白光年范围内所有的星系，可能这个数量也不会有很多，还不如想办法去占领整个泛光之源！

　　这里有的是星系，有的是资源，就像一个煮熟的鸭子一般等着帝国去摘取！

　　“通知刘文杰那边，让他们竟可能的把泛光之源给搞乱来，让他们内部打起来，这样我们才有机会！”

　　刘清泉仔细的想了想，泛光之源这里的文明虽然实在是太多了，虽然科技水平都不咋地，但是帝国如果突然的一下子表现出霸占泛光之源的野心，也很可能会让泛光之源这里的文明团结一致对外。

　　那到时候帝国的就会非常的麻烦了！

　　与其这样，还不如想办法让泛光之源内部打个火热，帝国慢慢的进行渗透和占领，从而最终实现占领整个泛光之源的计划！

　　而且泛光之源本身就已经有这样的条件，斯洛文明霸占泛光之源无数年，肆意的欺压其他的宇宙文明，其他的宇宙文明内心之中早就已经种了仇恨的种子，只是一直苦于自己的战斗力连战五渣都不算，根本就打不过斯洛文明。

　　中低层文明和斯洛文明之间的矛盾，再加上其他文明互相之间的矛盾，可以说整个泛光之源本身就是一个火药桶，随时都可能被引爆！

　　以前之所以没被引爆，是因为斯洛文明有着绝对碾压其他的宇宙文明的实力，所以统治非常的稳固。

　　但是如今不一样，帝国在奥洛斯星系和斯洛文明的一战，将斯洛文明最精锐的卫戍中央星系的36支舰队都给打没了十多支，再加上干掉了斯洛文明的战神“奥洛斯号”宇宙战舰，斯洛文明的实力被大大的削弱。

　　更重要的是斯洛文明向帝国这边低头，让这个泛光之源的文明都看到了希望，也拥有了勇气！只要拥有帝国的武器，其他的宇宙文明也是敢于和斯洛文明干一干的，而不是像以前一样，对于斯洛文明言听计从，不敢有丝毫的违背！

　　所以帝国要做的事情就非常的简单了，将这个火药桶给点着，让泛光之源内部不断的火拼，帝国从中不断的获得渔翁之利，从而最终占领整个泛光之源！

　　泛光之源这边，收到了刘清泉命令之后，整个“征途号”商队就开始运作起来，仔细的研究起来，该扶持那些文明，该打压那些文明，这些都需要进行详细的规划。

　　该打压的毫无疑问是泛光之源的霸主斯洛文明，对于这样一个地主恶霸，帝国需要扮演的角色就是一个路见不平一声吼的英雄！

　　此时已经狠狠的修理一番这个恶霸，但是这远远不够，并不足以让对方伤筋动骨，只不过脸面上受损，再损失了一些以前从别人哪里剥削而来的财富，没有帝国这边的支持，其他的宇宙文明也没实力去反抗斯洛文明。

　　“单先生，这是我们斯洛文明对贵商队赔偿的最后一批货物了，请您过目！”潘帕斯非常恭敬的将一份长长的货物清单发送给单子雄，言语之中没有丝毫的傲气。

　　自从签订条约之后，“征途号”也没有走，就一直呆在了奥洛斯星系内，斯洛文明自然是巴不得它赶紧开走，这停在奥洛斯星系内部，其他的飞行器都的要绕开30个天文单位，整个交通系统就崩溃的不行。

　　所以对于赔偿的货物，斯洛文明这边也是非常爽快的就运输过来，当然另外一方面也是打怕了，不敢有任何的怠慢，这刀都还架在脖子上呢！

　　“嗯！很好，割让给我们的3个星系要尽快的清理干净，还要保护好，我们帝国这边很快就会再次派人过来接收！”

　　单子雄点点头，语气其中都是命令一般，没有对这个潘帕斯有任何的客气。

　　“不用单先生吩咐，我们都已经清理干净了，就等你们去入驻呢！单先生，这是我们斯洛文明送给您的一点小心意，请您务必要收下！”

　　潘帕斯点头哈腰，笑呵呵的送上了一份精心准备的礼物，斯洛文明这边也知道和一些关键人物搞好关系，因为他们还有所求。

　　“嗯，贵使有心了！”

　　单子雄微微一笑就收下礼物，语气也变的和顺起来。

　　“单先生，我们斯洛文明对于贵文明也是一直比较仰慕，贵商队又是经商的，所以能不能也让我们斯洛文明也采购一些货物？”

　　潘帕斯看到对方收下了礼物，微微一笑，试探着问。

　　“当然可以，我们商队的原则就是什么都可以买卖，只要你们出的起价钱，一切都好说！”

　　这送上面的肥肉，没有不宰的道理，单子雄自然是欣然就点头答应下来，更何况这一次本身就是出来赚钱的，老本行是不能忘记的。

　　“那真是太好了，单先生，这是我们斯洛文明要购买的货物清单，还请单先生多多关照，事成之后，必有厚礼相谢！”

　　潘帕斯将一份长长的订单发送到单子雄的手中，同时神秘的一笑，低声地说道。

　　“哦？是嘛！那我回去先好好的仔细研究，你也知道这很多货物都已经卖光了，我们的仓库也都已经有限，可能你们想买的东西未必都有，这一点我先告诉你！”

　　单子雄装着一份很期待的样子，然后又很细心的提醒。

　　“我知道，我知道，能买到多少是多少！”潘帕斯毫不介意地说道，满脸的笑容。

　　……

　　“大家都看看，这个斯洛文明还真是有钱啊！我们的货物他们竟然基本上全部都要，这个量子泡沫炸弹竟然要100万颗！还真是被我们给炸怕吧！”

　　单子雄回头就带着专业的团队开始研究起怎么坑斯洛文明来，这边想要斯洛文明手中的财富，另外一边又要执行好帝国打压斯洛我们的任何来，这出售给斯洛文明的货物肯定是需要仔细的研究一番。

　　“我看啊，可以很简单的去处理，实体类的东西就告诉他们，我们的库存不足了，没有多余的卖给他们，让他们再等一等，我们下一次一定多带一些过来卖给他们！”

　　“至于技术类的、信息类的东西我们就可以随意的卖给他们，这里面的弯弯道道又不是随随便便就能弄清楚的！”

　　彭波看到长长的订单之后，脑筋一转就有了主意。

　　这出售技术和出售产品其中的差别是非常大的，技术这东西价值高，但是只要学会了就等于学会了捕鱼的技术，产品就是简单明了直接使用就好，就相当于有鱼可以只吃。

　　所以古话说“授人以鱼不如授人以渔！”就是这个道理！

　　但是这里面并不是如此简单的，特别是高科技的东西，你没有一定的积累，你买了技术也是没有任何的用，根本就无法理解和应用，更何况现代的高科技工业都是配套的，这一项项技术都是互相关联下来的，里面的门道深着呢！

　　就像中国改革开放初期，讲究引进外资、引进国外的先进技术，以市场换技术等等，其中最典型的就是汽车市场！

　　花费了巨大的代价引进的技术不过是别人淘汰的技术，同时因为一下引进技术，自身又没有好好的去消化，最后反倒是引进什么技术，中国在这一行业就完全不行，中国跑的汽车都是万国牌子，连印度人都准备把他们的汽车卖到中国来。

　　反倒是那些坚持独立自主发展、研究的行业和技术，中国最终都走到了世界的前列。

　　这其中的道理就很简单，因为技术引进这东西，里面的门道非常的深，对方想要坑你是非常容易的事情！

　　所以彭波的意思也就非常的明确，卖技术给对方，把斯洛文明给好好的坑进去！

　　“我看行，这个斯洛文明好歹也是3级宇宙文明巅峰的文明，对于科技技术类的东西肯定是非常渴望的，看他们的订单就知道，技术的类货物一个没拉下，显然野心不小！”

　　“不过我看这个斯洛文明的潜力其实很有限的，智商水平不高，挖挖坑还是很容易的！”

　　“另外就是斯洛文明是这里的霸主，虽然对于武器军火也有需求，但是我看他们更多的是想学会钓鱼，而不是简单的有鱼吃就可以，彭波的想法完全可行！”


第463章 斯洛文明的野望

　　定下来出售技术给斯洛文明的政策方针之后，单子雄这边的专业团队很快就研究出来具体的方案，对出售的技术在关键的地方进行挖坑，准备好好的坑一坑斯洛文明！

　　“单先生，不知道我们这边购买货物的事情贵方商量的怎么样了？”

　　潘帕斯得到了单子雄的通知，很快就再次屁颠屁颠的跑了过来，再次送上厚礼，急切的问道。

　　“潘帕斯先生，很遗憾啊，你们要购买的货物当中，大部分的货物都已经库存不足了，所以这一次只能出售一些技术类、信息类的货物给贵文明了！”

　　单子雄将潘帕斯几次送的礼物一并还给了对方，然后一副非常遗憾，没有帮上你的忙的样子，语气之中尽是无奈！

　　“库存不足？也就是说还有库存！单先生，还请您多多的帮忙运作一番，多少也卖点给我们！”

　　潘帕斯自然是将单子雄的礼物又推送回去，然后不甘心的说。

　　“你也知道，这商队真正说话的不是我，我也就是一个办事的，很多时候也是说不上话，再者我们商队虽然还有点库存，但是需要照顾的地方非常多，这后面还有很多个和泛光之源一样繁华的所在需要做生意，必须留有库存的！”

　　单子雄摇摇头，一副爱莫能助的样子，同时将礼物又推送回去，无功不受禄！

　　“单先生，这我也知道您的难处，但是还请您多多的帮帮美言几句，需要上下打点的，都我这边出，这军火武器这些东西多多少少也卖些给我们！”

　　“毕竟技术这些东西也不是一时半会就能学会的，需要毕竟漫长的时间才能消化！”

　　潘帕斯也不亏是豪斯选出来和商队打交道的人，对于各方面都是毕竟精。

　　“贵方好歹也是3级宇宙文明巅峰，而且都已经有30万年的漫长历史了，我想很多东西只要有人指点一下，突破到4级宇宙也是很快的事情！”

　　“我们商队的很多技术其实也是我们文明早期的一些技术，差不多也就是4级宇宙文明初期的一些关键性技术，相信你们只要一买到这些技术，再经过一些研究之后，贵文明突破4级宇宙文明是非常轻松的事情！”

　　“到时候贵文明就会成为整个银河系都雄霸一方的所在，根本就不用窝在这泛光之源这样的旮旯里，不妨告诉你，整个银河系4级以上的宇宙文明数量非常的稀少，每一个都是雄霸一方的霸主！”

　　单子雄寥寥几句话就给潘帕斯描绘了4级宇宙文明的美好前景，意思很明显，与其买些东西还不如买技术回去，好好的研究一番，突破到4级宇宙文明，到时候地位就完全不一样了！

　　“单先生说笑了，4级宇宙文明哪里是那么好突破的，我们斯洛文明达到3级宇宙文明也有无数年了，但是一直无法突破4级宇宙文明，这里面的艰难我们斯洛文明也是很清楚的！”

　　潘帕斯虽然听的很心动，但是却装着很艰难的样子。

　　“那是因为你们缺少人去指点，只要引进我们帝国的先进技术，比如曲速引擎技术，选定一个方向，最先突破之后，其他的各个方面就会接连突破，整体实力也就提升上来了！”

　　单子雄自然是看出了对方显然已经心动了，微微一笑，继续推销起来。

　　“希望像单先生说的一样吧，这些技术我们肯定都是要购买的，但是还是希望能够购买到一些军火之类的东西来，还希望单先生多多的帮忙运作一番！”

　　潘帕斯点点头，这些技术类的东西本来就是斯洛文明早就看中的。

　　“没问题，我回去之后就上下打点一番，相信应该是多少能够匀一些出来给你们，不过，相信你也知道，我们商队的仓库已经差不多要满了，所以贵方卖东西过来的时候，很多普通的货物我们很可能不收了！”

　　“我事先告诉你，是让你们有个准备，不然到时候拿不出足够的东西来交换，即便是我这边说服了商队愿意出售给贵文明，你们也没有足够的额度来购买，比较技术类的东西也是相当昂贵的！”

　　单子雄小心的提醒，目的其实很简单就是为了尽可能的榨出斯洛文明的手中的好东西出来，上次赔款的时候可是发现了很多好东西，相信对方手中肯定还有很多宝贝没有拿出来。

　　“啊！真是要感谢单先生的提醒了，我们还真没有注意到这一点，要不是有单先生的提醒，我们斯洛文明到时候就非常的尴尬了，太感谢了！”

　　潘帕斯一听连番感谢，如果没有对方的提醒，这后面难免要吃很大的亏。

　　“呵呵，客气了，我们毕竟是朋友嘛，以后潘帕斯先生有机会的话到帝国去做客，我单家在帝国也算是还可以的，肯定会好好的招待潘帕斯先生！”

　　单子雄微微一笑，这正事谈完就开始谈感情了！

　　……

　　几个月之后，奥洛斯星系的外围，虚空之中阵阵的涟漪荡起，“征途号”巨大的身躯缓缓的进入时空之中，很快就消失不见。

　　“这就是曲速引擎技术，果然不凡，通知科学院让他们尽快消化完我们购买到的这些技术，我们斯洛文明很快也可以突破到4级宇宙文明，掌握曲速引擎技术！”

　　豪斯看着前方传送回来的画面，带着无比羡慕的眼神说道，这一次斯洛文明被狠狠的打了一番，也将这个沉睡无数年的文明给打醒！

　　让斯洛文明知道3级宇宙文明不过是宇宙之中最底层的存在，是任人欺凌的对象，这一次对方仅仅只是索要赔款和一些不重要的东西，可谓是非常的仁慈了，要是遇到真正的邪恶的高级文明，整个泛光之源被屠戮一空都是很常见的事情。

　　所以此时此刻，斯洛文明内心之中对于尽快提升到4级宇宙文明是非常的急切，落后就要挨打！这句话自古以来都是恒古不变的真理！


第464章 吃香的排号和额度

　　“征途号”离开奥洛斯星系之后，再一次来到了原来的地方，熟悉的做买卖的广播再一次响起。

　　因为时间已经过了当初约定的一年之期，所以现在，都是可以直接购买武器了，不过商队还是很好的遵守了当初的承诺，先在商队预存额度的文明可以优先前来选购商品，优先交易！

　　早就已经知道商队把斯洛文明给干翻的整个泛光之源的文明，对于帝国商队自然是翘首以盼，早早的就将家底给翻了个底朝天，备好东西，准备早日选购自己看中的军火武器。

　　要知道在这段时间以来，整个泛光之源可是打的热火朝天，一方面是商队把斯洛文明在奥洛斯星系狠狠的一顿暴揍；另外一方面斯洛文明也是展开了几千年一次的“狩猎行动”同时对其他的3级宇宙文明大大动手，双方打的热火朝天。

　　最后还有一个罗德联盟因为早就拿到了强大的武器装备，实力暴涨，不断的向罗德联盟周围的文明进行攻略，打的周边的文明节节败退！

　　还有就是整个泛光之源内部的文明互相之间也是因为整体局势的动荡，而互相之间合纵连横，打打杀杀的事情实在是太正常了！

　　所以整个泛光之源的文明对于商队手中的军火武器都是眼巴巴的盯着，希望早日换到这些先进的武器，将自己的敌人给干掉又能学习下罗德联盟，咸鱼翻身，称霸一方！

　　“征途号”商队周围的虚空之中，收到消息的宇宙文明越来越多，所有原先还存有怀疑的文明，此时都没有了声音，因为商队的强大是毋庸置疑的，能够仅凭一艘宇宙战舰就将整个斯洛文明打的没有脾气，再加上早先使用者的表现，所有的东西都是好东西！

　　商队的信誉也是毫无疑问，因为当初被其他宇宙文明嘲笑为傻瓜的几个文明，第一时间内就在商队这里换取到了自己想要的军火装备。

　　接着毫无疑问，这些文明一拿到装备自然是立刻就对原先欺压自己的文明、敌对的文明大大动手，肆意的报复，杀的敌人毫无还手之力！

　　“征途号”交易大厅内，此时已经成了动物园一般，整个泛光之源的文明基本上都已经派遣代表过来，每一个文明的人都长的各不相同，各种各样的外星人此时一个个用眼睛死死的盯着大厅上面的公示。

　　“我靠，又有2万多种货物不收了！怎么可以这样，我们辛辛苦苦的运了过来，为的就是换点东西，怎么就不收了呢！”

　　一个身材高达，长着两个脑袋的外星人此时义愤填膺地说道，就在刚刚他收到了最新的通知，商队又更新一批信息，其中对于不收购的货物种类又增加了2万多种，而这个外星人最主要的用来换取的货物恰恰就在其中，这也就难怪他很气愤了！

　　“脑袋多又有什么用？还不是猪脑袋！当初还嘲笑我提前进行预存，现在换不到东西了吧，怪谁呢，怪自己笨呗！”

　　旁边一个阴阳怪气的声音传来，双头外星人转过头过去一看，只见自己文明的宿敌卡其斯文明的代表此时正得意洋洋的拿着一张提货凭证，非常嘲讽的向自己看来。

　　“你得意什么！就你们那穷酸样能换到多少好东西！”

　　双头人自然是不甘示弱，这个卡其斯文明和自己文明离的很近，互相之间是宿敌，仇视了几千年，双方都对方非常的了解。

　　“嘿嘿，不需要太多的东西，灭你们却是足够了，等着被我们卡其斯给灭族吧！”

　　卡其斯文明的代表冷笑一声，不再理会对方，丝毫看私人一般，这一次卡其斯文明是赌对了，提前就将自己手中的大量货物存到了商队这里，换取了额度。

　　前面的时候商队库存位置比较多，很多现在不收的货物当时都还是会收取的，所以先预测额度的这些文明就捡到了一个大便宜。

　　同样的货物先预测到商队这里可能可以换取到1亿的额度，可能到了现在连1点额度都换取不到，因为先商队不收的货物种类越来越多，这越到后面，需要换取额度就越困难，所以现在这些宇宙文明一个个急的要死。

　　“出售排号了！出售排号了！第124位的排号了，号码非常前，想要的文明赶紧出价！”

　　只见一个非常矮小的外星人，被一个高达的外星人顶着，手中挥舞着一个牌子，上面写着124，此时他正在大声的呼喊，立刻就吸引了周围其他文明代表的眼球。

　　“毛利文明，你这排号我们巴布鲁文明要了，条件你们随便开！”

　　一个身材强壮的文明代表扒开众人，气势十足地说道，巴布鲁文明是泛光之源当中少数几个3级宇宙文明之一，此时他们已经被斯洛文明打压的很惨，急需商队的先进武器来扭曲局势。

　　但是商队这里一切都是按照规矩来办事的，这一个个文明接待都是排号来的，排号越前面就先交易，巴布鲁文明虽然是3级宇宙文明，但是在商队这里没有丝毫的特权，只能老实的按照商队规则去排号。

　　可巴布鲁文明来的比较迟，排号到了1000多号去了，这如果真等到1000多个文明交易完毕，那到时候商队不收的货物种类足够让巴布鲁文明崩溃，即便运再多的货物过来也换不到自己想要东西。

　　所以巴布鲁文明异常渴望有一个比较靠近的排号，这排号也是可以交易的，这个规则在商队这里是被默许的，反正对商队而言并没有任何的损失，反正都是和人做生意，所以并不禁止这种交易。

　　毛利文明手中124号的排号是属于非常前的排号，价值相当高！

　　要知道来这里的文明都是为了能够换取到军火武器，极少有人愿意出售自己手中的排号，这个毛利文明是一个1级宇宙文明，手中的好东西很少，而且很多商队都已经不收，根本就换不到多少的额度，不足于换取一些实质有用的东西。

　　所以毛利文明的团队略微一思考之后，就决定将自己手中的这个非常靠近的排号给卖了出去，给自己的文明换取更大的利益。

　　“毛利文明，我愿意用100艘直径100公里的宇宙战舰换取你手中的排号！”

　　“毛利文明，我愿意用120艘换你的排号！”

　　“……”

　　这毛利文明的代表一开口，立刻就有无数的文明嚷嚷着要购买他手中的排号，而且一个个财大气粗，都是2级、3级宇宙文明的代表，此时一个个都盯着他手中的排号，所有的文明都很清楚，这个排号的价值。

　　越早进去交换对自己文明就越有利，而且所有的宇宙文明都已经看到了泛光之源未来动荡的局势，没有一些从商队换取的军火装备，你在未来就很难在泛光之源这里站稳脚跟，特别是那些原先的称霸一方的霸主，此时更焦急！

　　“毛利文明，不管任何出任何的价，我巴布鲁文明都会在他们的基础上加上一成！”

　　巴布鲁文明的代表财大气粗，也是志在必得！

　　“巴布鲁使者，我们私底下来详细谈一谈！”

　　毛利文明的代表脑袋一转，立刻就知道该怎么做，这个巴布鲁文明是泛光之源当中实力最强大的几个三级宇宙文明之一！

　　以前的时候对于毛利文明这类的1级宇宙文明，对方肯定就懒的理会，想要投靠都是没有门路和资格的。

　　此时毛利文明完全可以凭借一个排号较好毛利文明，投靠毛利文明，而且还能换取不错的利益和地位。

　　经过毛利文明和巴布鲁文明双方的紧急磋商，巴布鲁文明付出了很大的代价和一些承诺，最终终于将毛利文明手中的排号给换到手中。

　　双方都皆大欢喜，一个换到自己想要的东西又寻找到了靠山，一个换取了自己急需的排号，可以早点换取自己想要军火装备来对抗斯洛文明。

　　……

　　“出售额度了！出售额度了！没用完的额度，有100万！想要找我贝隆私聊了！”

　　宽阔大厅的另外一边，贝隆文明的代表此时正在高声的大喊，出售自己手中没有花完的100万额度，也同样立刻吸引了无数文明的代表的关注，一个个赶紧的私密贝隆，联系对方，商谈起购买额度的事情来。

　　这商队出的额度，有时候很多文明买完自己想要的东西之后，发现还剩下一些，这些额度商队总不能说来退东西给对方吧，这样一来非常的麻烦，二来也浪费时间，于是商队就允许这些文明将手中的没花完的额度出售给其他的宇宙文明。

　　这样的话双方都非常有利，商队可以不用麻烦的来退货，减少麻烦，对方也能将手中的额度卖个大价钱，远远的超乎其价值的价钱，因为有些的是文明收购这些额度，要知道额度这种东西谁都会嫌少！

　　有些关键性的军火装备很可能就少一点额度而买不到，别人手中的额度正是急救药啊！

　　很快，贝隆文明的代表脸上就洋溢着笑容，很显然，他们手中的100万额度卖了个不错的价钱！


第465章 千年计划（上）

　　银河系，猎户座旋臂，泛光之源！

　　“征途号”商队上面，交易大厅内，此时巨大的屏幕上已经亮起了几个鲜红的大字，顿时之间整个交易大厅内爆发出无数的不满，可是所有外星人虽然不满，但是此时一个个也不得不无奈的离开。

　　“本次泛光之源交易结束，欢迎大家下次光临！”

　　意思很明确，商队在泛光之源这里的交易已经结束，商队已经获利颇丰，仓储位置、货物库存什么的都已经是时候离开的时候了。

　　“终于要离开了，泛光之源这里一呆就是3年，再加上出来的时候路上花费的2年多时间，算算已经出来差不多5年多的时间了！到底还要不要继续走下去呢？”

　　刘文杰看着虚空之中渐渐离去的各个宇宙文明的飞船，自言自语的在哪里说着。

　　“文杰兄，所有的宇宙文明代表都已经离开了，我们是不是也准备起航了？”

　　单子雄、彭波和徐丹几人一脸笑容的走了过来，这一次在泛光之源，商队可谓是获利亿万倍，一卖一买的，这中间的利润实在是太惊人了，如果按照正常的价值来计算，在泛光之源这里商队就赚取了超过100京的财富！

　　100京等于100个万兆，一兆等于一万亿，换算下来也就是说单单泛光之源，商队就赚取了超过1000000兆的财富，比起当初投资的1000兆来计算，整整翻了1000多倍！

　　而且这其中很多宝物的价值根本就不是用金钱能够来计算的，像伊卡洛星兽，紫灵米等，这些东西都是帝国未来发展急需的东西，根本就不是用金钱能够衡量的。

　　还有一些珍贵的宝物也都是帝国目前用不上，要等到将来文明等级提高之后才能使用到的宝物，这些东西的价值又都是很难估计的。

　　单子雄等人在商队当中也都是有股份的，商队赚的越多，到最后分红的时候，他们也就能够分到的越多，统计数据一下来，自然是一个个嬉笑眉开，乐的不行！

　　“你们说我们是现在直接回家好呢？还是说继续航行下去？”

　　刘文杰倒是没有他们那样，赚多少钱对于刘文杰来说并不是很在乎，他从出生那刻起就没有为钱发过愁，他更在乎的是一些其他的东西，比如社会认可、荣誉、地位等等。

　　“额，想想我们出来也有5年多的时间了，确实有很多人比较思念家乡，如果回去的话也是可以的，第一次出来嘛，重在获取经验！”

　　单子雄点点头，说实话自己心里也是很想家的，在帝国这样的环境下，5年时候没有回家的经历还真是第一次，要知道在太阳系范围内无论多远都是可以当天回家的。

　　“回家也好！”

　　“我也挺想回家的！”

　　其他人也都点点头，这赚钱了自然是要富贵回家啊，不然赚那么多钱做什么呢！

　　“子雄，你发个投票，看看船员们都什么意见，如果大家都想回家的话，那我们就回家去咯！”刘文杰微微一笑，其实他也想回家了。

　　很快，“征途号”上面的船员投票结束，基本上的人都支持回家去，思家心切！

　　“回家咯！”在众人的欢呼声之中，“征途号”踏上了回家的旅程！

　　……

　　太阳系，帝国中央星系，大本营帝国首都星火星上面！

　　身为帝国皇帝的刘启贤还是像往常一样，早早的就来到自己的办公室处理日常的事物，帝国皇帝的权力虽然不算太大，但是事情却也一样不少，每天刘启贤都是要花费半天的时间来处理这些事情。

　　“陛下，这是新纳入帝国版图的5个星系，这些星系的政府希望您能有空过去看一看，提高下他们那边的人气，另外就是希望你能帮忙争取一些政策资源！”

　　刘启贤的秘书非常熟练的给刘启贤泡好茶，拿出每天需要处理的公文。

　　这5年多时间来，帝国也是没有停下自己征途的脚步，接连对太阳系周围的星系进行动武，短短五年时间内，离太阳系最近的10多个星系都已经纳入了帝国的版图之中。

　　而且越到后面，帝国曲速引擎技术越先进，制造的战舰越多，这征服的星系就越多，今年一下子就有5个星系被帝国征服，纳入了帝国的版图。

　　“视察肯定是没时间过去看了，政策支持的话我找夏林争取下，这刚刚起家，没有政策支持怎么行，都没人愿意去！”

　　刘启贤摇摇头，现在每一年都有新的星系纳入帝国的版图之中，但是帝国的人口增加却跟不上，导致很多新的星系都没什么人愿意去，这个问题一直是刘启贤和内阁政府比较头疼的问题。

　　有人才有一切，人才是根本！新的星系想要发展起来没人是肯定不行的，帝国对于新的星系开发一向都是政策力度非常大，私家传承土地之类的东西都非常大方，可是依然没有太多的人愿意去！

　　“政府这边政策已经给的很多了，主要是我们的人口数量还比较少，每年又有很多星系新纳入版图，所以这个星际移民的工作也确实是不太好做！”

　　秘书也笑着说，这种幸福的烦恼也是让人无奈！

　　“听说刘文杰那边已经返程了，好小子，他这一次可是赚了不少啊！泛光之源这个地方也确实是一个宝地，我们帝国未来的发展肯定是需要占领这里的！”

　　“嗯！千年计划不是马上要召开了吗？你让智囊团这边拿出一个详细的计划来，我去找老爹商量下，然后再和政府这边通通气，最后听取下帝国上下的意见！”

　　刘启贤有着科学家般的跳跃思维，刚刚还在为帝国星际移民工作而发愁，立刻又转移到泛光之源这里，又想到了帝国的千年计划。

　　所谓“千年计划”是刘启贤上台之后，和内阁政府夏林这边共同制定出来的一个计划，这个计划目前还在计划阶段，并没有真正的出台落实。

　　“千年计划”的内容非常的庞大，涉及到帝国的方方面面，其中最主要的核心就是在结下了千年内帝国要真正的跻身5级宇宙文明并且开始展望6级宇宙文明，就是要用千年的时候将帝国的文明等级飙升到5级宇宙文明巅峰，并且开始展望6级宇宙文明。

　　在科技方面，“千年计划”中要让帝国的科技发展水平不仅仅要达到5级宇宙文明巅峰，更是制定了一个宏达的目标，帝国要开始掌握真正的空间科技！

　　空间科技是中级宇宙文明最招牌的科技手段，只有真正掌握空间科技的宇宙文明才能展望高级宇宙文明，否则即便是其他的科技再发达，一个文明是没有希望成为高级宇宙文明的！

　　道理很简单，宇宙实在是太广袤无比了，只有掌握了空间科技的问题才能自由自在的从横宇宙大海，才能占领无比庞大的宇宙资源，只有足够多的资源才能支持起一个庞大的宇宙文明！

　　这就像是鲜花需要养分一般，只有占领足够广袤的土地才能供养的起庞大的中高级宇宙文明，没有足够资源的文明终究是无法长久的，只会昙花一现！

　　空间科技就是其中最关键性的技术！

　　在人口方面，帝国的千年计划也是雄心勃勃，希望帝国的公民能够发扬艰苦奋斗的精神，多耕地、多播种，多生育，孩子生的多奖励多多，帝国抚养，孩子生的少，多纳税来，还要挨批评。

　　全帝国上下的公民一起努力，力争让帝国的人口数量在千年之内达到200兆，也就是200万亿的人口规模！

　　人口问题一直帝国比较头疼的一个问题，一直以来帝国的人口数量都非常少，地广人稀，严重的阻碍了帝国的发展脚步。

　　所以在千年计划当中，要求每一对夫妇必须生育至少4个孩子，多生多奖励，税收方面给于优惠，政府补贴方面生的越多补贴越多！同时在帝国新开辟的疆土上面，帝国还会拿出大量的土地给那些多生孩子的家庭进行奖励，授以私人永久传承土地！

　　对于那些少生、甚至不愿意生的，帝国政府就要充分拿出过街老鼠人人喊打的气势，不愿意生孩子你就要多交税，而且土地奖励之类的跟你就无缘了！

　　在帝国疆域方面，千年计划明确提出了要占领几个像泛光之源这样富饶星域的野心！

　　泛光之源的富饶通过“征途号”商队传送回来的资料，整个帝国上下都是垂涎三尺！相比泛光之源，太阳系周围的星域简直连沙漠都不如，这也就是难怪在以前漫长的岁月当中为什么一直没有外星人光顾的愿意了！

　　沙漠这种地方，喜欢去旅行的人还是非常少的，而连沙漠都不如的地方那就更没有人去了！

　　对于泛光之源这样富饶的星域，帝国显然是志在必得，千年计划竟然提出了要占领几个这样繁华的星域，可见帝国的野心！


第466章 千年计划（下）

　　帝国上一次和宇宙商人派姆的交易当中，也获取到了大量的关于银河系的信息，其中关于银河系内部各大势力的分布也是帝国比较重视的！

　　根据派姆的信息，整个银行系4级以上的宇宙文明只有100多个，这其中大部分都还是4级宇宙文明，5级宇宙文明整个银河系只有十多个，6级宇宙文明整个银河系只有1个，7级以上的宇宙文明没有！

　　可以说4级宇宙文明在银河系就是一方霸主，可以占据一块广袤的星域，5级宇宙文明就是银河系当中最牛逼的存在了，占据银河系中间区域的肥沃星域；至于银河系唯一一个6级宇宙文明，它的地位就相当于斯洛文明在泛光之源的地位，是银河系的主宰，占据着银河系最中心、最富饶的星域！

　　既然帝国明确提出了千年之内要成为5级宇宙文明巅峰，并且开始展望6级宇宙文明，这占领的疆域自然是要跟自身的实力相匹配，区区一个泛光之源肯定是无法满足帝国的胃口，所以明确提出要多占领几个像泛光之源这样富饶的星域！

　　甚至如果有可能的话，帝国还要将自己的手伸到银河系的中心去，到这里去看一看，瞧一瞧！

　　帝国的科学家们随着对宇宙的认识和探索，对于银河系的认识也是越来越深，整个银河系并不是单纯的由最核心的那个大黑洞构成！

　　银河系的各个旋臂上面还有很多小型的黑洞，这些小型的黑洞和最中间的超级黑洞共同构成了银河系稳定的结构。

　　而每一个黑洞的周围，因为黑洞强大的引力吸引，四周的物质就会不断的向黑洞的周围聚集，形成类似于泛光之源这样繁华的星域！

　　银河系的最中心，因为最核心黑洞的原因，银河系中心区域的星域吸引的物质总量可以达到整个银河系物质重量的80%以上，这还是不计算黑洞在内，要知道黑核心中心黑洞的质量经过科学家的计算相当于1180亿个太阳的质量，差不多和整个银河系恒星的质量一样！

　　所以越是靠近黑洞的地方，周围的星域就越繁华，越富饶！

　　而帝国的科学家目前正在通过从宇宙商人派姆哪里购买到的资料，对整个银河系范围内的文明情况，物质分部情况，星域富饶情况进行统计分析，以期望于推算出银河系范围内每一个小型黑洞的所在。

　　只要知道了每一个小型黑洞的位置，那么帝国在进行对外扩张的时候就会有一个明确的目标和方向，同时对于帝国对外的交流方面也是具有很大的帮助！

　　帝国所处的太阳系，太阳系所处的猎户座旋臂，根据帝国科学家的估计，在整条猎户座旋臂上面拥有的小型黑洞数量还是比较多的，这些将来都会是帝国的目标！

　　既然中心区域因为来的晚被人给占领了，这外围的地方自然是要多霸占一些，这样才能对得起自己的身份！

　　……

　　经过帝国智囊团队的长达1年的努力，一份详细的“千年计划”就到了帝国皇帝刘启贤的手中！

　　帝国的“千年计划”和地球上面的一些国家的“5年计划”、“十年计划”之类的有着最根本的差别。

　　地球上的这些计划规划的时间太短了，短短几年在星际时代还真是没什么太大的变化，要知道星际广袤，很可能一次航行就花了好几年的时间，像“征途号”去泛光之源，来回一次也差不多要5年的时间。

　　所以在时间规划上，帝国这才有了“千年计划”，直接以千年来规划帝国未来的发展，发展到宇宙文明之后，发展的速度肯定是非常快的，但是一个文明等级的提升，帝国即便是有刘清泉的外挂，这越到后面需要花费的时间也都非常久！

　　千年都还算是比较短的了，要知道泛光之源的斯洛文明可是有着30万年的历史，可是依然困在了3级宇宙文明巅峰。

　　人类要不是有刘清泉获得了阿尔法文明的文明种子，想要发展到现在的4级宇宙文明，这个时间肯定是以千年来计算的，甚至如果发展不顺，走到了死胡同的话，万年来计算都可能很难达到4级宇宙文明。

　　要不然银河系的宇宙文明数量都是百万计算的，很多宇宙文明的历史都超过百万年、千万年，可是4级以上的文明数量却只有100多个，可见4级宇宙文明是一个重大的分水岭，不是那么容易就到达的！

　　要知道4级宇宙文明在银河系可是一方霸主！牛逼哄哄的存在！那是那么容易就发展到的，要么是天赋异禀，文明种族潜力巨大，要么就是经过了悠久的历史，慢慢的积累，又或者是像帝国这样走了狗屎运，拥有了外挂！

　　否则想要发展到4级宇宙文明，即便是种族天赋潜力等等都非常好，也需要经过漫长的历史，并且还不能走错了路。

　　除了在时间上的长短之差异，在内部上，帝国的千年计划也和地球的上什么5年计划有着很大的区别。

　　地球上这些国家制定的计划基本上都是从政治、经济、文化、外交、社会、环境等等各方方面去制定一个纲领性的计划，指导国家在接下来的走向，指导政府的主要工作内容。

　　帝国的千年计划更多的是侧重于帝国未来科技的发展、文明等级的提升，疆域的扩张和巩固这些方面，一个个都是高大上的内容，而不是在星球内部小打小闹。

　　政治上面，帝国准备修改先有的政治宪法，其中最主要的一条就是将内阁的任期进行修改，原有的内阁任期为5年一届，只能连续担任2届。

　　这样的制度其实还是延续了地球这边的政治制度，好处就是为了防止公天下变成家天下，防止一个人或者势力长期的占据国家的领导位置，慢慢的形成类似于独裁统治的局面，是完全区域于封建社会的家天下的先进政治制度。

　　这种制度有其先进的一面和适应原有社会生产力的一面，一般能够当一国领导人的都是经历过很多磨砺，年纪也都超过60多岁，资历和能力都有，同时身体在这个阶段也还可以，所以再干个10年就退休，是非常合适的！

　　但是这个制度放到帝国这里就越来越感觉不合适了，帝国的人均寿命非常长，一个个修炼元力，虽然大部分的人都是元力修炼的水平有限，但是这寿命一个个至少都有好几百年！

　　还有就是帝国的发展未来都是以千年为大的规划，百年为小的规划，如何保持政策的延续性和执行力，也是帝国目前思考比较多的一个问题。

　　所以在新的“千年计划”当中，决定将内阁的任期由原先5年一届，最多连任2届改为了25年一届，最多连任2届，也就说一般来讲50年都不用换政府首脑，也不用换内阁政府了！

　　50年的时间要是放到地球上那即便是都是一个人出校园之后的时间了，如果一直是同一个人担任的话，对于国家是很不利的。

　　但是放到帝国这里，就非常的合适，帝国的公民的寿命非常漫长，短的几百年，元力修炼有成的几千年，甚至几万年都有可能的。

　　帝国的老百姓总不能老是去搞什么选举吧，政治制度的延续性和持续性也就有了保证，当然在防止公天下变家天下方面。

　　帝国也是有足够的信心，毕竟本来整个帝国名义上都是他老刘家的，况且政府的权力虽然大，但是现在民众的监督意识都非常强，再加上廉政公署的存在。

　　最重要的是帝国的政治制度在不断的完善，对于从政人员的要求和限制非常多，什么你爸爸当官了，你儿子、孙子什么都就不能再去从政，什么每年对自己的财产进行申报，不光是自己的财产要申报，连家人的财产也要申报等等。

　　所以在帝国当个公务员并不是一件轻松的事情，公务员的编制进行了严格的限制，意味着事情多；另外就是还有诸多的各种各样的制度和规矩需要进行遵守等等。

　　虽然公务员的待遇很高，但是公务员在帝国内部一直以来都是大学毕业生最不喜欢选择，也是最不受欢迎的职业之一！

　　政治制度也是随着社会生产力的改变而改变！正所谓生产关系要适合生产力的发展！

　　“千年计划”就是一方面是指导帝国未来发展的脚步和方向，另外一方面就是不断的对现有的社会关系进行调整，将那些阻碍社会发展的社会关系、甚至是社会观念等等进行调整，使之适应社会生产力的发展。

　　政治制度、经济制度、文化制度……甚至社会民族的思想观念等等，所有的一切都是有计划的进行改变，让整个帝国真正的进行质变，让原先的一个类似于地球上各国的国家彻底的转变成为一个强大的中等宇宙文明帝国！


第467章 帝国元老的争执

　　“千年计划做的不错嘛！”

　　刘清泉拿到了刘启贤提交上来的计划书，花费了几天的时候认认真真、逐字逐句的阅读，同时不断的思考这里面涉及到每一个关系国计民生的内容，并且翻阅阿尔法文明的资料，站在历史的高度上去审视这份“千年计划”！

　　帝国是刘清泉一手创建的，是刘清泉白手打天下打下来的，对于帝国的任何一切，没有人比刘清泉更关心，即便是如今已经退位，不再管理帝国的日常运营工作，刘清泉时刻也还是关注着整个帝国！

　　和刘清泉一样，蔡健、陈水娃、胡辉荣、廖斌、鲁进、周境波、江志鹏、莫青冥等等这些帝国元老也都是时刻关心帝国的发展，收到“千年计划”计划书之后，这些帝国的开国元老们此时又再一次的聚集在一起，互相讨论这里面涉及到的方方面面！

　　“确实还行，不过的觉得有些细节上的东西还是要值得多加的去思考一番，毕竟这种纲领性的指导计划影响非常深远，现在多想一想总是不会错的！”

　　一头白发的蔡健也点点头认可了这份计划，不过对于其中的一些细节显然还是有待商榷。

　　“老蔡，那些地方有问题，不妨说出来大家讨论一下，然后将这些文明记录下来，最后让帝国的民众去讨论一番！”

　　廖斌也是当过帝国内阁总理大臣的，对于政治方面的事情也有着自己独特的见解，所以听到蔡健的话，还是想听一听！

　　“对啊，老蔡，将你的看法说出来让大家互相讨论一下嘛，一人智短，众人智长嘛！”胡辉荣也是附声。

　　在场的都是帝国元老，也是最早跟随刘清泉打江山的一群人，互相之间根本就没有那么多的规矩，无话不谈！刘清泉也是从来没有什么架子，也很少有什么脾气什么的，一直都是比较尊重民主的选择。

　　“我觉得这个强制生育的政策就值得思考一番！”

　　一头白发的蔡健，连声音也有些苍老，他修炼元力的时候已经比较晚了，难以有什么成就，到现在这个岁月了，也离行将就木不远了，不过他对于整个帝国，也是非常的关心，毕竟这个帝国也有流淌着他的心血和汗水。

　　众人听到他说强制生育的政策，连忙就翻到这里，仔细的看一看，是不是自己有什么地方遗漏了，没有仔细的去推敲。

　　所谓强制生育的政策是千年计划当中的最重要的几项政策之一！

　　其中第一条就是要求所有年龄达到20岁成年的帝国公民，除了特殊情况外必须在5年之内结婚，5年之内没有结婚的，要额外征收一笔未婚税，而且这个金额随着年龄越来越大，金额还会越来越大！

　　其次对于已经结婚的夫妇，计划当中要求这些夫妇必须在前2年内生育第一胎，前5年内生育第五胎，10年内生育4胎，完成帝国的生育任务。

　　如果没有在规定时间内完成生育任务，帝国又会征收一笔额外的税收，直到你完成任务为止，而且那些拖的越久的人征收的税收就越重！

　　围绕着鼓励生育、强制生育的政策，计划当中制定了详细的内容，其中的核心就是多生育多奖励，少交税来多领补贴，不生或者少生的就要多交税。

　　第一条政策就是要鼓励帝国的民众早点结婚，早点生娃，虽然说没有提倡早婚早育，年龄也都是在20多岁的黄金期！

　　这条政策主要是考虑到现代社会当中越来越多的女性选择单身，越来越多的夫妻选择丁克，这些人都是阻碍人口增长的因素。

　　第二条政策是鼓励生育的同时又强制要求生育，必须在几年内完成多少的生育任务！

　　“老蔡，我觉得这个政策制定的很好嘛，现在这些年轻人一个个喊着什么追寻梦想，连婚都不想结，更别说生孩子了，就该给他们上上紧箍咒！”

　　莫青冥大大咧咧地说道，有种恨铁不成钢的感觉，他家的大孙子到现在都还没结婚，气的他不行，要知道莫青冥的老对手江志鹏如今可是儿孙满堂，孙子都已经一大把了，没错两人斗嘴的时候莫青冥总要在这方面吃亏，所以他就更是气的不行。

　　“帝国希望人口增长的出发点是好的，但是对于生育这种事情，我们政府在做事的时候应该从引导和鼓励这两个方面去着手，而不是进行强制的生育计划！”

　　“如果强制的进行生育和当初地球上的强制计划生育有什么区别，都是剥夺了公民自身的权利！是对公民的权利的侵犯！”

　　“我们可以出台各种优惠的政策，可以在宣传上面做文章，但是这种直接侵犯公民权利的事情，我们政府是不能这样干的，更不可以随意的开头！”

　　“要知道生不生是帝国公民自身的权利和自由！”

　　“还有一个问题就是这种强制生育的政策对于女性而言是非常不尊重，也是严重侵犯了女性权利和自由的政策！”

　　“要知道十月怀胎是非常辛苦的事情，现代社会的女性之所以不喜欢生育，有很大一方面是因为生育确实非常辛苦，另外就是生育对身体有一定的损伤！”

　　“所以我觉得这个强制生育的政策还值得商榷！”

　　蔡健的声音苍老而有力，说的话也是有理有据，其他人听完之后也都纷纷点头，在场的帝国元老都是从地球时代上的计划生育政策过来的，即便是很多还都是独生子女，兄弟姐妹很少，对于这些政策都是非常的厌恶，这才有了现在帝国鼓励生育的国策！

　　“嗯，这确实是有些不合适，管天管地还管人生孩子不成，帝国虽然人口问题一直是一个比较严重的问题，但是也还没有到要强制生育的地步，鼓励生育方面的工作可以多做一做，但是这种强制生育的政策还是没必要！”

　　“再者说来，帝国一直讲究民众的权利和自由，这样的政策一出来确实是有损帝国民众的权利，老蔡说的对！”

　　胡辉荣也点点头，对于鼓励生育这种事情，一直是帝国政府的日常工作之一，但是鼓励和引导仅仅是苦口婆心的劝告和各种优惠去引诱，和强制生育还是有本质的区别，这生与不生的权利还是民众自己的手中！

　　“生孩子都是女人的事情，你们男人哪里懂的辛苦，我看啊，这制定生育政策的时候啊一定要有一定数量的女性参与进去，这样才能保证女性的权利和自由！”

　　一旁过来端茶、送水果的邓玉杰听到大家的话，笑着不满的说，邓玉杰一直都是帝国妇女联合会议的著名代表，退休之后更是为妇女的平等、权利和自由做工作。当然了在帝国对于女性的权利和男女平等这一方面一向都非常重视，她需要做的事情很少，只不过身为代表，她又刚刚好听到这里，自然忍不住插几句。

　　“权利和自由是应该的，可是现在社会上很多孩子明明到了结婚的年龄不去结婚，结婚了也不去生孩子，这就让人着急了！”

　　“这生儿育女的本来就是天经地义的事情，如果人类都像那些丁克家族一样，我们人类不需要多久都要灭亡了！”

　　“再者说了，现在帝国公民的寿命都很长，社会福利怎么好，民众的压力很小，国家又负责起孩子的抚养经济负担，教育什么的也都不需要花钱，比起地球那边来，帝国这边的环境好了不知道多少倍！”

　　“有什么理由不去生育？再者说了，多生孩子有什么不好的，看看老大，现在家族都已经非常庞大了，多子多福的！”

　　莫青冥还是恨铁不成钢，摇摇头反对道，再他看来，如果说压力大不生还情有可原，没条件不生也是可以理解。

　　但是在帝国这样的环境当中，民众压力小，要条件有条件的，生孩子又是多子福的事情，为什么不生呢，就应该给年轻人一些压力，让他们多生孩子。

　　“是啊！多生孩子好，反正也是国家来抚养！”

　　“再者说了，帝国的疆域越来越大，需要的人口数量也越来越多，而且别的宇宙文明那一刻的人口数量不是以兆亿来计算的，多的宇宙文明人口都是以京来计算的！”

　　“没有庞大的人口基础，这天才怎么能够涌现出来？怎么能够经的住宇宙之中的大风大浪？怎么去媲美我们4级宇宙文明的身份？”

　　“现在的年轻人也是一个个有个性，我觉得莫青冥说的没错，是该给年轻人上上紧箍咒，让他们抓紧时间多生孩子，帝国要发展，这人口也必须跟上来！”

　　陈水娃也咧着嘴支持莫青冥的看法，强制生育是为了帝国的未来着想，也是为了帝国的民众着想，是一项利国利民的政策！

　　“就是嘛！我觉得制定这些政策的年轻人就非常不错，有远见！有高度！”莫青冥一看水娃支持自己的意见，笑的补充说道。


第468章 帝国需要沉淀

　　“公民的权利和自由是必须要保障的！”

　　“这生孩子的时候是公民自己的家务事，政府也不能去干预，强制生育和计划生育都是对公民权利和自由的侵犯，我们政府不能做这样的事情！”

　　“想当初我们之所以选择到火星来建立这个帝国，为的就是从根本上去保护自己的权利和自由，保护自己的利益，促进我们中华民族新的腾飞！所以我反对进行强制生育！”

　　“我们可以进行鼓励和引导，但是这种侵犯公民权利的事情绝对不行！”

　　江志鹏一向是不太喜欢发表这样的言论的，但是这个时候他却非常严肃地说道，显然在他的心中对于公民权利和自由是非常看中的。

　　“志鹏，这样做也是为了我们华夏民族，你也知道，这人口增长一直是一个比较头疼的，问题，采取这样的政策，我觉得才是真正的为了我们民族的未来考虑！”

　　“没有一定的人口基数，我们帝国就不能算是真正的宇宙文明，更不能说在未来去占领广袤的星域；没有一定的人口基数，未来天才诞生的概率就会更低，这科技怎么发展？”

　　“看看我们现在，这些年新纳入版图的那些星系，一直都没什么人去建设，如果现在不抓紧时间去把人口给提上来，将来我们帝国还有无数的星系、土地因为没有人烟而渐渐荒废，将来即便是我们打下了泛光之源这样的繁华之地，我们也没有足够的人口去占领、开发、利用好这些星系！”

　　“现在的年轻人又一个个长不大，不愿意生孩子，这不强制生育，你说怎么办？”

　　“光引导和鼓励就有用的话，我们现在的这些鼓励和引导政策还少吗？多生一个孩子奖励永久性土地，还有比这更好的政策吗？可是看看我们的人口增长，就跟蜗牛的速度一样！”

　　莫青冥是坚定的支持强制生育的人，再加上一向都喜欢和江志鹏斗嘴，自然是不甘示弱的反击，一副痛心疾首的样子，恨不得人口立刻就唰唰的增长到几百亿，要知道现在的人口增长速度已经非常快了，20年左右就翻一番！

　　“你们两个啊，都一把年纪了，还争的面红耳赤的！”

　　刘清泉看到他们两个站起来，互相吹鼻子瞪眼睛的，连忙出来，其实刘清泉也知道他们两个顶多也就互相干瞪眼，吵完之后又是好哥们，要知道他们两个虽然经常斗嘴，但其实还是儿女亲家呢！

　　“人口是必须的要保持高速增长！”

　　刘清泉一开口就定下了人口政策的基调，通过阿尔法文明的资料，刘清泉对于宇宙之中的各大宇宙文明的基本情况都是有一个很全面的了解。

　　越是强大的宇宙文明，它的疆域就越庞大，人口的数量也同样更加的庞大！

　　宇宙之中有的是资源和土地，只要你够强大，你可以尽情的去抢掠别的宇宙文明，弱肉强食乃是天经地义的事情！

　　想要强大起来，这人口的数量和质量都是非常重要的事情，质量通过教育来提高，越高级的宇宙文明对于公民教育就越重视，基本上发展高级宇宙文明，每一个公民从出生的那一刻起都会植入类似于文明种子这样的传承东西来辅助公民的成长。

　　所以公民的质量都是毋容置疑的，越高级的宇宙文明，随便出来一个公民都可以到低级宇宙文明当中当成最顶尖的科学家！

　　所以人口的数量就成了非常关键的一个因素，因为文明要发展，要提升，需要无数的天才去开拓和创新，而天才的诞生是需要庞大的人口技术和良好的教育才行。

　　帝国目前人口数量仅仅只有几十亿，虽然对于公民教育这一块非常的重视，又是普及高等教育，又是全民修炼元力的，整个帝国整体的素质都在不断的上升，科技的发展也是日新月异！

　　但是越是到后面的时候，科技的发展就如同一棵树一般，越往上就越庞大，需要研究的领域就越宽广，需要的人才就越多！

　　帝国这些年科技的发展虽然很快，但是可以很明显的感觉到，科技虽然在发展，但都是在4级宇宙文明的范畴内不断的进行延伸和细化，没有以前那种直接飞跃式的发展！

　　当然这里面也有帝国的考虑，毕竟帝国发展太空了，需要时间去慢慢的积累和沉淀，可是也从另外一个方面反应了一个问题。

　　那就是帝国当中这些年来一直没有出现那种能够开创一个崭新局面和新的层次的天才，就是如同刘启贤这种研究出来原子材料技术从而根本上提升了整个帝国的科技水平和文明等级的天才人物！

　　这其中很重要的一个原因就是帝国的人口数量目前还是太少了！出天才的概率自然就低！

　　“不过志鹏说的很对，公民的权利和自由是神圣不可侵犯的！帝国存在的目的就是为了维护公民的利益，不管我们的出发点是什么，这种侵犯公民权利和自由的事情，我们永远不能做！”

　　听到刘清泉的话，莫青冥撇撇嘴，这又想要人口增加，又不出台点强制政策，老大，你倒是拿出点下文来。

　　“这一条还是叫他们多多的修改一下吧，多想一想其他的一些鼓励和引导的办法，我们还是发展的时间太短了，只需要慢慢的沉下心来！”

　　“相信即便是以现在的发展速度，我们的这个千年计划一完成，我们帝国也会是银河系当中最有影响力的文明之一！”

　　刘清泉这样的决定也是经过一番深思熟虑的，帝国因为一直以来有刘清泉的外挂，发展的顺风顺水，一直没有遇到什么太大的困难，所以整个帝国上下其实都可以说是没有经过太多的磨砺。

　　同时在做事情方面因为前面发展速度快，这后面做事的时候也有些毛毛躁躁，太过追求速度，这对于帝国未来的发展是很不利的。

　　一个国家就跟一个人一样，总是要经历一些风风雨雨才能真正的成熟！

　　现在的帝国就跟一个顺风顺水长大的年轻人一样，此时踌躇满志，意气风发！虽然取得了不错的成绩，但是缺乏岁月的沉淀，一颗浮躁的心没有平静下来！

　　刘清泉发话总结了关于人口政策的基调，大家也就不再讨论这个问题，开始讨论起其他的一些文明，很快另外一个话题又引起了大家的热烈讨论。

　　这个话题就是关于未来帝国发展起来之后，迁移帝国中央星域的问题。

　　“千年计划”当中设想，帝国未来占领了几个类似于泛光之源的星域之后，帝国应该将中央星系由太阳系迁移到相应的中心区域去，这样方便帝国对广袤的领土进行管理。

　　太阳系周围实在是太贫瘠了，距离比较近的繁华星域泛光之源都有1000多光年，未来帝国如果发展起来之后，太阳系显然是不太适合继续担当中央星系的角色。

　　要知道来回一次都有1000多光年，以现在的科技都要4年多，即便是未来科技发展了，这个距离还是摆在这里。

　　况且即便是不考虑交通的问题，单单是资源方面，太阳系也非常的贫瘠，作为帝国中央星系来说实在是有些太寒碜了，要知道泛光之源这里有的是繁华的星系可以供选择，没看到斯洛文明的奥洛斯星系。

　　就拥有200多颗行星，150多颗生命星球，这样的星系何等的繁华，也只有这样的星系才能配得上帝国中央星系的名头。

　　太阳系这里顶了天也就是目前的3个生命星球了，再多改造一颗生命星期，这其中的代价都太大了，根本就不划算。

　　“现在的年轻人都怎么想的？这不扯淡，竟然说将来要迁移中央星系！”

　　蔡健对于这一条可是坚决反对，原本还夸这份计划不错的，转眼间就说扯淡！

　　“老蔡，这些年轻人说的也是没错的，如果将来真的是占领了泛光之源这样的繁华星域，太阳系确实是不合适再当中央星系了！比较距离实在是太远了一些，来回一次耗费的时间都非常久，非常不利用帝国的管理！”

　　同样当过内阁总理的鲁进，默默的点头，对于这份计划书中提及的这个问题，他思考的角度却是和年轻人一样，要考虑实际的情况！

　　“哪里不利于帝国的管理了？这通讯怎么发达，量子通讯技术都可以实时通讯，另外帝国的科技发展也是日新月异，现在这1000光年来回一次是需要4年多的时间，但是将来科技发展起来之后，很可能2个月都不需要！”

　　“再者就想计划书中说的一样，太阳系是很贫瘠，正因为这里贫瘠，所以我们才必须坚持住，连政治中心都不放在这里，未来帝国发展起来之后，谁还会记得太阳系，记得我们华夏民族的祖地，记得这个诞生我们中华民族的摇篮！”

　　……

　　帝国的元老们，此时一个个认真的讨论、审视这份关系帝国未来命运的“千年计划”，对于其中的每一个细节都进行了详细的讨论和分析，毕竟这是一份关系帝国未来命运的千年计划书！


第469章 帝国民众好方

　　“千年计划”经过帝国元老们的仔细审阅之后，对一些细节性的东西进行了修改，政府这边也早就已经审核通过，很快，帝国政府官网、帝国皇室官网、帝国各大主流媒体、各大网络上面开始被帝国的“千年计划”霸占！

　　如史诗般浩大的“千年计划”一经公布，整个帝国都掀起了一阵又阵的热潮，同时蓝狸星文明这边、地球会这边、欧比文明这边也都高度重视，将帝国的“千年计划”仔仔细细的研究起来。

　　这个“千年计划”可谓是未来帝国发展和前进的纲领性文件，里面涉及到帝国未来的方方面面，任何一个关心帝国的人都会仔细的去研究！

　　帝国的官方网站上面，专门建立了一个“千年计划”讨论的专区，将里面涉及到的方方面面的内容在进行细分成很多个小区，帝国的公民此时在正里面讨论的热火朝天！

　　所有讨论小组里面最受到欢迎的就是科技政策、对外扩张政策和人口政策三大板块！

　　科技政策板块这里是最火的一个板块，大汉科技帝国是以科技立国，对于科技的重视前所未有，可以说这个国家的各个方面都是在为科技发展服务的，科学家的地位也是最崇高的！

　　“千年计划明确提出要在未来千年内到达5级宇宙文明巅峰，这对于我们科技工作者提出了一个巨大的挑战，需要我们科技工作的同胞们发扬艰苦奋斗的清泉精神，拿出前辈们努力拼搏的状态！”

　　“为帝国新的目标尽一份自己的力量！”

　　一进去就可以看到被置顶加精的帖子，大家一看帖子的发言人，帝国科学院材料学院刘启贤，瞬间所有人就明白了，这个是当今帝国皇帝陛下发的开头帖子，只不过发帖的时候刘启贤是以科学家的名义发的，要知道刘启贤可是帝国目前少数几个获得了5级初阶科学家称号的大科学家，原子材料学领域的开创者！

　　点进这个帖子一看，帝国的公民立刻就吓了一跳，原来前面回复的都是帝国科学院呵呵有名的老前辈、科技界的泰山、各个领域内的顶尖牛叉人物。

　　“科技是立国之本！是文明进步的源泉，是推动历史前进的巨轮！回首过去，我们炎黄祖先以四大发明推动了世界人类文明的进步！”

　　“指南针是大航海时代的指路灯，造纸术是文明进步的基础，火药摧毁了封建时代的沉珂腐朽！为人类文明的进步做出了杰出的贡献！”

　　“到了现代，特别是本世纪，我们华夏儿女在刘清泉陛下的带来下，筚路蓝缕，用自己的智慧和双手创下了伟大的大汉科技帝国！让人类的科技开始了腾飞！”

　　“从最早期的反重力科技、核聚变科技、生物能源科技……到量子通讯科技、原子材料科技、曲速引擎科技，我们炎黄子孙凭借着自己的双手将文明人类的文明推到4级宇宙文明，开始展望5级宇宙文明的地步！”

　　“这中间流过多少的汗水，熬过多少的夜晚，无数的科技工作者将自己的青春和热血默默的奉献出来，这才有了帝国的一切，你们是我们华夏子孙的骄傲和榜样！”

　　“展望未来，宇宙广袤无比，丛林发展森冷无情！帝国必须不断的向前快速发展，早日跻身宇宙强族之林！”

　　“想要实现这一伟大目标，依然还是需要帝国的每一个民众努力的付出，需要科技工作者们继续夜以继日的默默付出，需要我们在科技的道路上继续不断的攀爬！”

　　“相信在未来的一千年内，我们伟大的大汉科技帝国，我们伟大的华夏文明，我们伟大的中华儿女，我们必将以一个崭新的、强大的姿态展现在银河系的文明之林，我们必将跻身于银河系的强族之林！”

　　“在这里我们先订一个小小的目标，那就是千年之后先达到5级宇宙文明的巅峰，展望6级宇宙文明！”

　　刘启明的便宜老爹刘清泉竟然第一个蹦出来，在下发写下了长长的一番话，肯定了以前科技工作者的付出和成果，并且勉励大家在后面的千年内继续为科技事业奋斗终生！

　　刘清泉本身也是一名科学家，而且还是帝国内部最牛的科学家之一，所以刘清泉在这里的署名也是帝国科学院刘清泉这个头衔。

　　刘清泉和刘启贤父子量秀完之后，江志鹏、莫青冥、秦江、陈水娃、鲁进、周境波……一个个平时很难看到他们发言、露脸的科学家巨擘一个个也都在后面接连发言，当然内容也都和刘清泉的差不，全部都是勉强帝国的年轻人们要努力工作，献身科技，为帝国实现千年目标做贡献。

　　有了这些人开头，接下来就是帝国科学院的各大年轻辈的科学家们开始热烈的讨论起未来科技发展的方向和道路。

　　科学家们和热爱科技的人呆的地方自然是有些枯燥和死板，而且发言方面也都比较严谨，不像对外扩张板块和人口政策板块发言的轻松愉快为主。

　　“千年内帝国明确提出了要占领好几个泛光之源这样的星域，除了666之外我还想弱弱的问一句，泛光之源这样的星域难道还有很多个吗？”

　　“一看就楼上就没有关注最近的科学动态，让我给你科普一下！”

　　“整个银河系的最中心是一颗质量非常的黑洞，银河系内所有的星系、物质都是围绕着这颗黑洞旋转！但是大家都知道，这个不同星域星系和物质的密度是不一样的，有的地方繁华如同泛光之源，有的地方贫瘠如同沙漠！”

　　“造成这种巨大的差不的原因就在于银河系内还有很多个小型的黑洞，这些小型的黑洞和中心的大黑洞共同的维持了整个银河系的稳定，而每一个小型黑洞的附近，因为黑洞巨大的吸引力，能够将周围星域的物质吸引过来，于是类似于泛光之源这样的繁华星域就出来了！”

　　“我们只需要根据目前收集到的天文数据，对整个银河系的恒星分布进行分析，就能大致的推断出一些小型黑洞的位置，从而进一步推测出银河系小型黑洞分布的规律，嘿嘿，想要再找到几个泛光之源这样的星域也并不是什么难事！”

　　“666，楼上科学帝，坚定完毕！弱弱的问一句，请问阁下目标已经多少级的科学家了？”

　　“不敢当，在下也就刚刚获得了帝国科学家天文科学院的入职资格而已，不敢称为科学家！”

　　“据我所知泛光之源这里有超过10万颗恒星，也就是有超过10万的星系，我默默的计算了一下，以我们帝国目前的人口来计算，我们差不多几万人就可以分到一个星系！”

　　“而且听说泛光之源的星系异常的富饶，最多的一个星系内部，行星的数量可以多达200多个，生命星球的数量也能多达100多个，平均下来一个星系内部有几十颗行星，十几个自然生命星球！”

　　“这样一算的话，如果多占领几个像泛光之源这样繁华的星域，我们帝国都可以奢侈到一个人名字命名一颗行星的地步了，一人一颗星辰都不是假话！突然间觉得好方，我们的人口数量还是太少了啊！”

　　“哈哈，觉得方就对了！赶紧回家去多造人，你想啊，按照你的计算，一个人一颗星辰，也就是说你现在开始要努力的造人，到一千年以后，你子孙的数量要足够开发一颗星球才行，你算算你现在要造多少人才够！”

　　“按照一代人20年算，千年就50代人，开发一颗星球即便是科技进步了怎么也得个几百万吧，突然间我也觉得好方！赶紧回家找媳妇造人去！”

　　“我愧对陛下！愧对帝国！结婚5年了才生了2个娃，我一定要多努力，多造人，为帝国的千年目标做自己的贡献！”

　　“嘿嘿，我可是努力的向刘清泉陛下学习，目前手下的孩子可以组成一个金刚葫芦娃，刚刚好7个！”

　　“肉上弱鸡，7个孩子也好意思说像刘清泉陛下学习，要知道刘清泉陛下今年可是又添了一个小公主，他到现在已经有100多女儿了！孙子辈都大几百！刘清泉陛下才是我辈学习的楷模！”

　　“膜拜陛下，我甘拜下风！”

　　“惭愧，在下目前就生了一个孩子，原本不准备再生的，但是刚刚去人口政策专区看了看之后，决定回家就找我老公造人去，又是奖励补贴，又是私家传承土地的，现在不努力造人，将来就看着别人分星球，自己干瞪眼！”

　　“楼上妹子有眼光、有高度，帝国的人口政策摆在这里，多生孩子就是为帝国做贡献，同时也是为自己的家族做贡献！想我南这个姓，本来人口就少，再不努力可就要淹没在你们这些大姓之中了！”

　　“为帝国千年伟大目标努力！”

　　……


第470章 地球人也好方

　　太阳系，地球！

　　当帝国这边雄心勃勃的拿出了自己的“千年计划”，畅想在未来的千年内达到5级宇宙文明巅峰的水平，拥有广袤的疆域、几百兆的庞大人口，跻身于银河系的强族之林，甚至还要展望6级宇宙文明！

　　消息传到地球这边，地球会的成员国再一次的聚集到中国的庐山上，互相通通气，研究研究帝国的“千年计划”，顺便讨论下地球的未来！

　　如今的地球两极分化更加的厉害，一边是非洲、拉美、中东这些地区的国家人口爆炸，饥荒连年，苦不堪言，陷入无比的绝望之中；一边是以地球会为代表的核心强大国家深感帝国的强大的压力，集中资源共同的去研究科技、发展太空科技！

　　在地球会看来，地球仅剩的希望就在于地球会的这些国家这里，因为地球会这里控制了整个地球的政治、经济、资源等等，同时又前所未有的展开了无保留合作，设计科技方面的东西全部都是内部公开，集中整个地球的力量，想要赶上帝国的发展脚步！

　　可是，地球会这边也越来越气馁，因为他们发现，虽然地球这边的科技发展速度也很快，可是无论自己如何的努力，和帝国的差距总是越来越大，帝国早在清泉科技时代的电浆技术，到了现在，地球这边也才刚刚初步的掌握！

　　但是要知道电浆技术这种已经落伍的技术早就已经淘汰出帝国的视线之中，很多关键性的技术如果没有人指点，想要突破的话需要非常漫长的时间来摸索。

　　更何况地球这边虽然内部进行了无保留合作，但是没有刘清泉的外挂，没有元力的辅助，科技的发展速度自然是完全不能和帝国相比，不过他们比起以前来有一个优势，就是能够从帝国这边获取实物，有参照！

　　……

　　中国庐山，作为中华十大名山之一，又名匡山、匡庐！庐山气候温适，夏天凉爽，是休闲消暑的好去处！

　　此时的地球刚刚好是北半球的夏季，整个北半球都酷热难耐，作为本次会议的主办国，中国特地将会议的地点放到了庐山，看中的就是这里环境优美、山峰奇骏、气候凉爽！

　　一架架梦幻般的飞行器从天际飞驰而来，一看这些飞行器就知道全部都是产自帝国的先进飞行器，而且一个个都是非常昂贵的，属于奢侈品的“梦幻大唐”系列飞行器，随便一架的售价也都要几百万汉元！

　　要知道这是几百万汉元，可不是如今地球上不值钱的什么美元之类的，每一元汉元都是地球这边辛辛苦苦卖土特产之类的向帝国换来的，来之十分不易！

　　不过即便是来的再不容易，这再穷也不能穷到统治阶层来不是，该享受的一样享受，别说这几百万汉元一架的飞行器，每年地球这边都要从帝国进口十多亿汉元的各种奢侈品以及来自其他星系的各种美食、水果之类的。

　　此时一个非常休闲的小别墅内，地球会的主要几个国家领导人此时在非常悠闲的在树荫下面，一边享受着来自半人马座星系的精品水果，一边喝着产自中央星系的茶水，互相在讨论着什么。

　　“这个产自蓝狸星的青蓝浆果还真是味道不错！也不知道那传说中的圣树结的圣果味道会美妙到何种程度！”

　　头发斑白的美国总统没当总统前也是一个大资本家，按说什么美食都应该尝过了，可是依然无法抵挡来自蓝狸星的水果，这些蕴涵元气的水果对于他们这些没有修炼元力的人有着致命的诱惑！

　　“圣果是不指望了，即便是在大汉帝国那边能够品尝到的人也是非常少，毕竟产量摆在哪里，一年也就那么几十颗！”

　　新一届的中国领导人微微一笑，轻轻的喝一口紫色的茶水，细细的感受身体细胞仿佛被慢慢唤醒的感觉，这种感觉实在是太美妙了！

　　现在地球这边的上流社会，可是什么都跟帝国这边学习，特别是享受的东西更是一个没拉下，这青蓝浆果也好，紫云茶也罢，即便是在帝国这边也是非常昂贵的东西，真正能够喝得起的人并不多。

　　“他们的千年计划书，大家都看了吧，不知道各位有什么感受？”作为东道主，中国国家领导人首先开口，这些年来为了防止人才的流失，特别是流向帝国，中国也是采取了最严格的移民政策。

　　再加上和帝国交往密切，中国的实力依然是地球会当中最强大的，经济、科技等等都是当之无愧的第一。

　　只是如今，也没谁会看重、在乎这个所谓的地球第一，大家的眼光可是一直盯着帝国，和帝国相比，这个什么地球第一就没有任何的意义了！

　　“气势磅礴，雄心壮志！”

　　日本首相一开口就是非常标准的汉元，成语用的贼溜，如今的日本也是完全没了脾气，又开始拿出以前唐朝时候的卑躬屈膝的学习态度，每年都派遣使团到帝国去，希望能够进行什么友好交流活动，交流留学生之类的。

　　可是帝国这边根本鸟都不鸟他们，开玩笑，这种狼子野心的人，谁敢当它师傅！历史已经一次次的证明了这一点。

　　帝国这边不管是政府也好，民间老百姓也好，对于这一点都看的非常透彻，上下一致对于日本没有丝毫的好感，自然是每次都让他们灰头土脸的回去。

　　不过这日本人也是装出了好学生的样子，每年都会换一批人再过来，再怎么嫌弃也是装着没看到，无所谓的态度！

　　“说实话，我是倍感压力啊！看看如今的地球，再看看他们帝国！”

　　“我们还在为地球上各种烦恼的事情忙碌，他们都已经展望千年之后，我们还局限在地球这个旮旯里，他们已经开始计划征服更加广阔、更加繁荣的泛光之源！”

　　“大家想一想吧，泛光之源这样的星域，他们竟然计划在千年之内占领好几个，要知道泛光之源这里虽然一个星系内的行星都有几十颗，多的如奥洛斯星系一样，单单生命星球就超过150颗！”

　　“唉！差距实在是太大了！”

　　北极熊唉声叹气，要知道对于北极熊而言，烙印在骨子里面的就是对土地的执着和狂热，可是如今只能看着别人肆意的占领一个又一个星系，大口大口的吃肉，而自己只能窝在地球上，这内心的感受可想而知！

　　“其实我已经不明白，为什么他们可以发展的如此之快，而且他们的计划书都是以千年来计算，要知道1000年的时间跨度实在是太大了，什么事情都是有可能的发生的！”

　　法国领导人也摇摇头，对于帝国的历史他可是研究了无数遍，可是看的越多，就越迷惑！

　　“因为他们有这个底气，能够保证千年之内整个国家不会发生太大的变动，刘清泉大家都知道吧，我们年纪和他也差不多，可是大家看看他和几十年前完全没有任何的变化，一样的年轻，一样的有活力，可是我们呢，如今已经是满头白发！”

　　“根据科学家的推测，大汉科技帝国这边肯定是掌握了能够大大延长寿命的技术，人均寿命能够大幅度的提高！”

　　“还有一个原因是据说文明等级越到后面的时候提升就越难，需要的时间都是以万年来计算，征途号商队给我们传回的消息，整个泛光之源都没有一个4级于宇宙文明，斯洛文明30万年都已经无法突破到4级宇宙文明！”

　　“所以我觉得我们地球会的也应该学习帝国这边，制定了一个比较长期的目标，比如先让我们地球的文明等级提升到3级宇宙文明的水平！”

　　“那么基本上我们也能够去尝试占领一个如同泛光之源这样的星域，到时候就有无穷无尽的星系、星球、资源给我们，我们也不用在局限在地球上，资源紧巴巴的！”

　　听到中国领导人的话，其他的国家领地人此时一个个面带微笑，中国是唯一个和帝国建立了正式外交关系的国家，对于帝国各个方面都是比较了解的，他的话具有相当的可信度。

　　“要想学大汉科技帝国去占领外星系，我们首先得要有曲速引擎宇宙飞船，短时间内我们想要靠自己制造出来是没有任何的可能！”

　　“但是我们可以买或者租用帝国的，上次我们是没钱，对方即便是愿意租用也租不起，这一次我们的商队跟着在泛光之源这里大赚了一笔，我估计应该够钱买下那么2艘直径100公里左右的曲速引擎宇宙飞船！”

　　日本首相点点头，对于帝国的研究，没有人比日本人更用心了，而且对于土地和资源的欲望，日本人也是最强烈的，所以他们一直在筹划着租用帝国曲速引擎去占领外星系的事情！

　　“我觉得没有那么容易，上次找他们租用曲速引擎都没有成功，我觉得这里面肯定是有一些别的因素在里面！”


第471章 地球人千载难逢的机会

　　“别的因素？是什么因素呢？”美国总统疑惑的问。

　　“这个因素很简单，当初我们找大汉帝国租赁曲速引擎宇宙飞船的时候可没有发现泛光之源，所以他们对于太阳系周边的星系是非常看中的，视为自己的禁肉，根本就不允许别的人去染指！”

　　“所以即便是我们当时能够拿出足够的金钱来租赁他们的宇宙飞船，他们也肯定还会找出别的借口出来，因为太阳系周边的这些星系，早就已经是他们嘴里的肉了，自然不容我们去分一杯羹！”

　　“更何况在他们看来，我们根本就没资格去分他们嘴里的肉！”

　　“我到现在才算是明白了这一点！”

　　日本首相的话让其他的国家领导人纷纷点头，换作是自己处于对方的位置也会如此！

　　“你的意思是说我们现在机会来了？”

　　中国的领导人听到这里的时候，脑海之中一转，立刻就抓住了其中的关键点。

　　“这确实是一个难得的机会，现在大汉科技帝国的视线和眼光都放在了泛光之源，对于周边的星系肯定是看不上了，这些鸡肋一般的星系，估计他们此时也正在犯愁吧，食之无味，弃之可惜！”

　　“他们觉得没有味道的星系，我们可是求之不得啊！所以我们的机会来了，只要好好的运作一番，还是有很大的希望能够租到那么一两艘曲速引擎宇宙飞船，我们也可以选择一个星系去占领，到时候我们就不用困在地球上了！”

　　“而且到时候拥有一个星系的资源，足够我们快速的发展起来，不像太阳系，所有的资源都已经被他们给霸占，我们即便是科技上来了，我们也没有足够的资源去发展起来！”

　　“占领一个属于我们的星系是目前最关键的一步！也是我们未来必须要走的道路！”

　　中国国家领导人的话让在场的国家领导人纷纷点头，这越是到后面，大家越感觉到太阳系这边的无数种种无形之中的限制。

　　你的航天飞行器一飞到太空之中，就必须立刻跟大汉科技帝国那边进行通报，将你的目的地、航线、速度等等上报给帝国时空管理局，等待对方给你安排线路，因为太阳系里面到处都是帝国的飞行器，对方也是为了航道的安全着想，你根本就没有任何拒绝的理由！

　　想要建造大型的宇宙飞船之类的，需要海量的钢铁资源，可是整个太阳系所有的资源都已经被帝国被占领，月球又非常流氓的说不允许再开采，要给子孙后代留下一个完美的月亮；而如果要靠地面运输的话，那这个成本就非常高昂，无奈之下只能去柯伊伯带、奥尔特云带开采小行星。

　　这开采小行星又要到帝国去备案，去帝国交税，遵守帝国的小行星开采法案，还要到帝国去缴纳一笔不菲的小行星开采税收，这运输回来的时候还要严格的遵守帝国的时空管理法律法规。

　　提前进行申请、报备，按照要求进行运输管理，运输回来之后，进行冶炼的时候还要遵守帝国的法律，对于产生的太空垃圾、残留什么的必须清理干净，否则会对太阳系的飞行器安全造成隐患……

　　总之，地球人除了在地球上是能够自己说了算之外，只要一到太空之中，所有的一切都要受到帝国的种种管制，根本就不像以前一样，想怎么样就怎么样，整个太阳系除了地球表面他们说了算，其他的地方没有任何的话语权。

　　这对于野心勃勃的地球各国而言，自然是非常难受，可是没有办法，两者之间根本就不是一个档次，对方都只是通知你必须要怎么做，而且你还不敢不听他们的！

　　所以地球会早就谋求去寻找到一颗独属于他们自己的星系，能够自己做主的星系，拥有丰富资源的星系！

　　“确实是这样，在太阳系这边种感觉有无数无形之中的束缚，束缚着我们的手脚，就像你说的，我们即便是科技发展起来，资源方面也永远要受制于他们，我们必须拥有一个属于自己的星系，这样我们才有未来！”

　　“否则，永远局限在地球上面，我们永远也别想有机会成为真正的强大宇宙文明！”

　　美国总统点点头，美国鹰虽然实力大不如前，可是雄心不减，依然在不断的展望宇宙，展望未来！

　　“我这次召集大家过来，就是和这事情有关的！”

　　“帝国那边提出千年计划，已经放眼和着手泛光之源，准备展开长期的攻略计划，最终彻底的占领泛光之源，他们的精力和目前大部分都会放在这一块，而且周边的星系他们也已经占领了十多个星系！”

　　“对于进一步在周围扩张的欲望并不强烈！短时间内肯定在周围星系肯定是不会再像以前一样，疯狂的扩张，短短几年就占领了十多个星系！”

　　“还有一个有利点就是，根据我们对帝国各方面情报的分析，帝国在曲速引擎这一块的技术一直发展快速，估计现在他们的第一代曲速引擎技术差不多已经落后了，这些按照了第一代曲速引擎的宇宙飞船肯定是慢慢的退伍到民用！”

　　“我们如果想要租用那么一两艘对于他们的影响很小，可能性还是非常大的！”

　　中国国家领导人细细的将这种事情的可能性给分析出来，而且这个分析报告也是经过专业的团队进行评估的，中国对帝国的了解是最多的，帝国各个方面都有着深入的了解。

　　“我看行，我日本这边的情报部门也分析得出了同样的结果，我们地球会的机会来了，我们必须抓住这个机会，否则再这样落后下去，我们以后就永无出头之日了！”

　　日本首相也点点头，在他看来这个是一个千载难逢的时机，必须把握住！

　　“嗯，机会难得，是必须的要好好的把握！”其他的国家领导人纷纷点头，每个国家都有自己的情报部门、分析团队等等，所以也都很清楚这一点！

　　“今天，我们大家先形成一个统一的意见，合力去运作，我估计成功的可能性非常大，另外一个就商讨如果帝国那边真的同意了租赁宇宙飞船给我们，那么我们接下来需要的准备工作！”

　　“从帝国对外的扩张我们知道，几乎在每一个星系都会诞生自己的文明，这些文明的科技水平、文明等级差异比较大。强大的如同中原星系的魔焰文明，都已经是3级宇宙文明，我们肯定是打不过的！”

　　“弱小的如同半人马座星系的蓝狸星文明，当时只有1级宇宙文明的水平，我们还是能够征服的，当然如果运气够好，发现原始文明，我们也就可以不废吹灰之力了！”

　　“可是我们不能抱有这样的侥幸心里，每一次租用帝国的飞船都是非常昂贵的，所以我们必须一次成功，充分的做好准备，在武装力量方面我们也必须进行针对性做好准备工作！”

　　中国这边显然是做了很多的准备工作，收集了帝国各个方面的资料，连对外扩张的资料都很清楚，当然这些都是帝国对外公开的资料，真正的机密资料，至今没有出现过泄密。

　　“准备工作肯定是要去做的，不过我们觉得我们也应该商量一下未来获得的资源分配问题，将来获得土地等等怎么分，也是应该要事先进行讨论！”

　　北极熊念念不忘的依然是土地，天鹅还没打到，就先提出了怎么分蛋糕的问题。

　　“这需要讨论吗？当然是按照出力多少来分，出力多，分的多！”

　　日本首相双眼放光，非常干脆地说道，日本的领土和资源已经严重的限制了他们的发展，但是它的周边又都是些强大的国家，往东是美国，往西是中国，往北是俄罗斯，往南还是中国的，夹在中间，很是无奈！

　　所以这一次如果真的能够成功，日本人已经打算就是砸锅卖铁也要出大力，占据其中的大头，将来分土地、分资源的时候也能分到大头，这样就可以摆脱自己这种永远夹在巨人身边的窘迫！

　　“按照出力多少来分吗？这个很公平，我没意见！”

　　美国总统点点头，日本首相的提议确实很公平，出多少力吃多少饭，现在大家有点合伙开公司做生意一样，出多少资产占多少股份，这种国与国之间的大事，就跟人与人之间差不多！

　　“没意见！”

　　“我看可以！”

　　其他的国家领导人也都纷纷点头，就将未来的蛋糕分配原则给定了下来，事先说好未来的一些关键性的东西，其实对于行动也是很有帮助的，能够明确自己的工作内容和获得的收益，不会为一些没必要的事情扯皮。

　　“既然大家都同意进行行动，而且也都已经商量好未来的收益分配问题，那么接下来的事情就很简单了，我们一方面是去帝国进行攻关，必须租赁到几艘曲速引擎飞船，另外一个方面我们必须先进行战略准备，为可能的战争做好准备！”


第472章 地球总动员（上）

　　几个国家领导人再一次一起乘坐帝国的航天飞机抵达帝国首都星火星，比起前面几任，这一批的领导人似乎已经习惯了帝国首都星的繁华，对于这里的一切似乎也都很熟悉，也更觉得理所当然！

　　各国领导人的到来，还是让帝国政府重视了一番，虽然不清楚这些人是打着什么注意过来的，以为每年他们也都会派遣友好使者到帝国来进行公关，希望能够建立正常的外交关系、进行留学生交换、技术合作之类的。

　　但是无一例外，帝国都是非常干脆的拒绝了他们的任何请求，开玩笑！

　　正常外交关系是建立在平等的基础上，整个地球加起来也比不上帝国的一个星球，和你一个国家怎么正常交往，资格都没有，要知道帝国未来正常交往、建交的可都是一个个银河系内的霸主，怎么至少也得要4级宇宙文明以上才行吧！

　　至于说留学生交换，这招以前在中国人身上屡试不爽的招式到帝国这里完全没有任何的作用，我们的高中生就已经把你们大学的课程给早早的学完了，大学来你们哪里学什么？学泡妞么？

　　技术交流就更扯淡了，帝国已经淘汰落伍的技术，地球这边也都还没有掌握，怎么交流，拥有元力再身的帝国科学家们，根本就是完爆地球这边，云泥之别，无法交流！

　　不管从那个方面去说，地球各国的各种申请被帝国完全无视，就相当于一个大人不愿意带小朋友玩一般。

　　不过这一次，地球会这边的国家领导人再一次集体来到帝国，不管帝国怎么看地球这边，出于正常的礼貌，帝国内阁政府总理夏林还是百忙之中抽出了时间来接见这些领导人。

　　此时的帝国正处于一年当中最美的时光，温和而明媚的阳光透过巨大的枫树叶照射在修整整整齐齐的草坪上，旁边一个一些座椅上摆满了来自蓝狸星的精品水果，还有各种果汁、美酒、饮料。

　　帝国内阁总理接见他们专门选在这样的一个轻松、愉快的环境之中，并不算太正式，因为如今的帝国根本就没有太过于重视地球的这些国家，这样的环境场合足够了。

　　美国总统有点不顾形象的吃着各种精美的水果，这些帝国内阁总理专门用来招待贵宾的水果可不是一般人能够吃到的，只蓝狸星文明专门上贡过来的，算是贡品，不仅味道非常好，而且蕴涵大量的元气，对于没有修炼元力的地球各国领导人而言是非常有吸引力的。

　　其他国家的领导人此时也是在细细的品味这些精品水果，都是很难吃到的东西，况且夏林也还没有来，不吃白不吃！

　　不过，很快，所有的领导人停止了自己有损形象的举动，因为帝国内阁总理夏林面带微笑的已经走了过来。

　　夏林的年轻和其他的领导人都差不多，但是此时的夏林一头的乌黑头发，面带笑容，脸上没有一丝岁月的痕迹，就和20多岁的年轻人一模一样，很难让人相信他就是帝国的内阁总理，不知道还以为是一个普通的青年。

　　“欢迎大家来火星做客，刚刚有点事情耽搁，来晚了点，招待不周，还请大家恕罪！”

　　夏林的笑容就如同这明媚的阳光般温暖，可是在场的国家领导人心里却暗暗抱怨，这哪里是有事耽搁，明明是故意晾着大家，不过此时大家表面上却一个也同样面带笑容，一个个上前和夏林握手、合影！

　　双方分宾主坐好，一边晒着太阳，享受下午的美好的时光，一边气氛融洽的交谈，刚刚开始自然是少不了一番客套的开场白，半个多小时的瞎扯过后，中国领导人终于试探性的开始询问帝国这边的态度。

　　“总理阁下，听闻贵国的千年计划，我们也是感慨帝国的气势雄伟、大气磅礴，同时我们自身也是自叹连连！”

　　“同样都是人类文明，帝国都已经立志九天，而我们却还在地球上过着蝇营狗苟的日子，这差距实在是相差太远了！”

　　千穿万穿马屁不穿！听到中国领导人的话，夏林也是很高兴，微笑着说：“先生过誉了！帝国也仅仅只是制定了一个比较宏达的目标而已，至于能不能实现还是两说的事情，正所谓人总是要有目标的，万一真的实现了呢！”

　　“是啊！有目标才会有动力！我们地球这边也准备学习贵国，对外进行扩张，走上星际文明的道路，不过肯定是不能跟贵国相比，我们也只是希望能够到周围的星系去看看！”

　　“这是好事啊！地球的资源毕竟是有限，想要发展就必须将视线对外，宇宙之中有的是资源！”

　　夏林听到这里的时候已经基本知道他们的来意，心里在不断的思考，同时嘴上也继续和对方交谈下去。

　　“帝国展望的泛光之源才是真正的繁华之地啊，我们地球这边虽然有心也去跟随帝国的脚步，可是无奈实力有限，所以这一次也是来寻求帝国的帮助，希望贵国能够看在同时人类，对地球这边伸出援助之手！”

　　“我们地球百亿同族必将感激不尽！”

　　中国领导人说到这里的时候非常的认真且态度非常的诚恳，同时其他的国家领导人也都纷纷用恳请的态度，认真形势的他们，低头起来也就没有前任那样硬气了！

　　“作为人类的一份子，我也希望能够看到地球这边也发展强大起来，不知道需要帝国如何帮助呢？”

　　夏林微微一笑，心里却在想，地球这边也还是有希望的，至少地球会这些国家还在努力，不至于完全的看不到任何希望。

　　“我们希望贵国能够租赁几艘直径100公里以上的省级曲速宇宙飞船给我们用作开拓外星系的工具，当然费用方面我们也是肯定不会让贵国为难的，绝对按照市场价格支付，不会沾贵国的一丝便宜，更不会往总理阁下无法向贵国民众交代！”

　　“租赁几艘曲速引擎宇宙飞船？这件事情我需要好好的考虑，并且和帝国皇帝陛下进行商量，三天之内我会给你们一个确切的答复！”

　　夏林一听，对方的要求并不过分，如果紧紧只是租赁宇宙飞船的话，要知道经过这些年的发展，帝国的曲速引擎宇宙飞船已经相当普遍了，军用民用的都有，数量也众多，不然帝国也没办法一下子就对外占领十多个星系。

　　不过，这次是地球这边想要租赁，夏林也不敢随意的就答应下来，必须和其他的内阁成员通通气，然后再和帝国皇帝刘启贤商量一下。

　　……

　　三天之后，地球会的各国领导人喜出望外，这一次帝国竟然非常爽快的就答应了地球会这边的请求，答应租赁2艘直径200公里的宇宙飞船给地球这边使用，不过代价嘛，就是“征途号”这一次，地球这边赚取的利润全部给了帝国，另外还要支付一笔庞大的费用给帝国。

　　得到准确答应的地球会各国，这些国家的领导人还没回到地球，地球这边就已经进行了总动员！

　　在中国，无数的征兵广告铺天盖地，宣传星际开拓的电影、电视等等不断鼓动着年轻人的心，无数的年轻人响应国家的号召，纷纷入伍，开始接受太空战争的训练；同时国家开始鼓励和扶持传统的手工艺企业，陶瓷、丝绸、茶叶种植开始备受重视，国家还需要这些东西来赚取汉元，来购买帝国的武器装备等等。

　　同时涉及到太空的产业和军工企业开始疯狂的运转起来，无数的航天战斗飞机、战斗飞船等等不要钱一般的生产着，而且这些都是地球会这边所有的科学家一起研制出来的新型太空战斗飞机、战斗飞船等等。

　　利用中国庞大而高素质的工人开始疯狂的生产，全世界其他的地方源源不断的输送过来的原材料，转换成一架架充满科幻色彩的航天战斗飞机和战斗飞船，然后被运往太空之中！

　　在日本，同样有着庞大高素质人口的日本，无数的年轻人怀揣着战服星辰大海的梦想被征召入伍，没有太多牌可打的日本人，又想要在未来的蛋糕中多分一点，所以在士兵的数量上面，日本人争取到了最多的数额！

　　日本一国出兵5000万，占了整个地球会预计投入1亿兵力的一半，5000万的庞大兵力需求可谓是一下子就把日本国内的年轻人给全部征召入伍，日本人就和他们的祖先一样疯狂，认准了的目标也是敢赌上全国之力！

　　年轻人被征召入伍，加入紧急的训练之中，老人和妇女则开始了日夜加班，加班加点的生产各种武器、军火等等，在生产任务上，日本人也是努力的去争取更大的份额，谁叫他们手中的牌少呢！

　　在美国、在俄罗斯，无数以前封印起来不舍得开采的宝贵矿产，此时全部机器声轰鸣，不顾环境污染、可持续开采等等日夜不停的开采出来，然后立刻就被运输到工厂之中变成一件件军工产品。

　　同时一向以丑化战争的美国媒体、电影业开始疯狂的宣传帝国的对外扩张战争，用星辰大海的梦想让无数的年轻人纷纷入伍，美国大兵们的怒吼声响彻云霄！

　　高卢雄鸡们踩着高昂的步伐，告别温情的情人开始接受严酷的太空训练；年轻的北极熊们在冰天雪地之中发出阵阵的怒吼，梦想着亚历山大大帝的荣光再次照耀这个帝国；德国大兵们踩踏着二战纳粹般的步伐，手臂一挥，所向披靡；古老的英国贵族再一次戴上祖上的荣誉勋章，回忆着大航海时代日不落帝国的辉煌……


第473章 地球总动员（下）

　　地球会这些大流氓的动作自然瞒不过地球上其他的国家，当然地球会这些大流氓本身也没打算隐瞒。

　　热火朝天、规模浩大的征兵，再加上各大军工企业日夜不停的开工生产，一时之间整个地球上其他的国家都变的异常的安分，没有了以往的喧嚣，以为第三次世界大战即将到来，这些大流氓要互相打架呢！

　　不过，很快，他们也得到了确切的消息，原来这些大流氓已经租到了帝国的曲速引擎飞船，准备去远征外星系，所以这才有了今天的大规模征兵、大规模扩充军备。

　　这一下子地球上其他的国家闹腾的更欢了，特别是非洲的这些国家，好嘛，你们跑去外星系吃肉喝酒的，这地球上的领土什么给我们可好？我们的需要土地来种植粮食，需要土地来养活爆炸的人口。

　　只是如今的地球会岂会像以前一样在乎他们，鸟都不鸟他们，继续日夜兼备的进行星际征战的准备！

　　地球的外太空开始变的异常的繁华，无数的宇宙飞船不断的往返地球和小行星带这里，将地球这边源源不断生产出来的军火、武器运输到停泊在小行星带的两艘租用过来的曲速引擎宇宙飞船这里。

　　同在地球的外太空，一面又一面巨大的太阳反射镜子将一颗颗来之遥远柯伊伯带、甚至奥尔特云带的小行星冶炼、融化成一个个标准的钢铁球，然后立刻就被送到了旁边庞大的太空工作当中。

　　地球这些年来也不是白白的在哪里看着帝国发展，以前清泉科技玩过的东西，地球会这边也是学的有模有样。

　　太空反射镜、太空工厂、太空农业等等，虽然在规模、质量、产量上面跟帝国完全无法相比，但是不能否认，这些年来地球会这边已经开始真正的迈入了太空之中，地球的外太空也是非常的繁华！

　　此时，为了加快军工的生产，地球会也是舍下了很大的资本，向帝国的星际运输商，比如清河星际物流、贝拉星际物流等这些物流公司下了大价钱，请他们过来帮忙运输物资，同时向帝国的各大星际采矿采购小行星。

　　要知道这些都是需要花费白花花的汉元，地球会这几十年来积攒的汉元储备哗啦啦的向帝国流回来，帝国的人工、运输费用等等可都不便宜！

　　太阳系的小行星带如今已经成了太阳系当中的太空码头集中地、大型太空工厂集中地、帝国科学院的试验场、帝国农业产生的区等等，这里非常的繁华，无数的宇宙飞行器在时空管理局的管理下，有条不紊的快速穿梭。

　　在太空港口区，无数的庞大宇宙飞船、宇宙战舰在这里起起落落，还有一艘艘庞大的宇宙飞船、战舰在这里进行维护、保养，“火星号”、“郑和号”这些帝国早期的宇宙战舰都是已经其中的小家伙了，“星辰号”也只能算是中等个头了！

　　帝国的发展日新月异，在超级宇宙飞船、宇宙战舰的制造技术上面不断发展，制造的宇宙飞船也越来越大，功能越来越强大，已经能够制造2000多公里直径的庞大战舰！

　　在太空港口区一处比较普通的港口区，两艘直径200多公里的小型宇宙飞船，200多公里在旁边这些庞然大物面前，真的只能算是小家伙了！

　　这两艘宇宙飞船虽然体积不算太大，只有200多公里的直径，但是它们安装的可都是曲速引擎发动机，专门用来航行太阳系到半人马座星系、中原星系等进行多角贸易的商用飞船，名字分别叫做“华山号”、“泰山号”！

　　如今这两艘宇宙飞船就被地球会这边花费了巨额的代价租赁下来，用作地球会远征外星系的运输工具。

　　此时“华山号”当中，美国五星上将劳伦斯此时正在“华山号”的指挥室当中跟随“华山号”的船长在交流、学习。

　　“真是科幻般的指挥室！也不知道帝国最先进的强大宇宙战舰，他们的指挥室会是怎样的！”

　　劳伦斯上将看着如同科幻般的指挥室内心深处发出一声感叹，“华山号”虽然民用的宇宙飞船，但是依然充满了科幻般的色彩，全景模拟的外景、星光点点般的星际导航系统、虚拟操作系统、全飞船控制监控系统……所有的一切就跟科幻电影中的一模一样。

　　“报告！劳伦斯上将，这是今天的第9批物资，请您过目、签字！”

　　一个黄种人穿着整齐帅气的军装拿着一份报告进来，劳伦斯上将是负责和帝国对接工作、并且也负责小行星带这边物资的验收工作，所以每运输一批物资抵达这里，进入入库验收，都需要劳伦斯上将签字。

　　劳伦斯上将签完字之后，转头又和“华山号”的船长交流、学习起来，这是一次难得的机会，能够有机会接触到帝国的曲速引擎宇宙飞船，他自然是要抓紧时间学习。

　　……

　　帝国首都星，炎黄市，帝国内阁办公厅！

　　地球会当中的中国国家领导人再一次来到这里，找到了夏林！

　　“总理先生，我们地球这边希望能够向帝国采购一批军火武器，还需要您多多关照！”

　　“采购军火、武器？你们知道想采购那些军火和武器呢？”

　　夏林很早就已经猜到了地球会这边会来找帝国采购武器，地球这边的科技目前顶了天也就是2级宇宙文明初级，遇到强大一点的宇宙文明，肯定是少不了一番苦战、硬仗要打，没有帝国的武器，他们的心里其实也肯定是没有底气的，一定会找到帝国这里！

　　“我们希望采购一些帝国已经淘汰、落伍的宇宙战斗飞机、战斗飞船，另外想购买一些量子泡沫炸弹、激光炮、磁能武器、光磁武器，另外听说帝国还有先进的隐身机甲，我们也希望能采购一些！”

　　“淘汰的落伍武器卖些给你们也是可以的，至于其他的武器，量子泡沫炸弹肯定是不能出售给你们，激光武器也可以卖些给你们，至于机甲这是帝国最巅峰的科技结晶，肯定是不能出售的！”

　　夏林心里微微一吃惊，对方还真是敢开口，这些武器不说价格昂贵，根本就不是地球这边买得起的，单单里面涉及到的帝国安全、科技技术保密等等，帝国这边也不会随意的出售给就在旁边的地球这边。

　　“总理先生，还请您看在同时炎黄子孙的份上，多多少少都卖些先进的武器给我们，毕竟谁也不知道会遇上什么样的敌人，没有贵国强大的武器装备，我们实在是没有太多的底气！”

　　“……”

　　地球会这边也很清楚，宇宙之中的战争是非常残酷的，一艘宇宙飞船被打爆可能就会死亡上万的人员，如果是主力战舰等等，伤亡将更加恐怖，而地球会对于自己的认识也是比较清醒，很清楚自己有几斤几两，所以派遣了中国这边到帝国这里不断的在各方进行公关，希望能够购买到一些帝国现役的先进科技装备！

　　当然地球会这边也是进行了两手的准备，能够购买到帝国的装备是最好的，购买不到，还是要靠自己，而地球会这边唯一能够拿得出手的就是核武器！

　　在俄罗斯寒冷的西伯利亚，有一处建造自苏联时代的秘密军工企业，此时无数飞行器在这里起起落落，可以看到这些飞行器上面打着地球会上面各个国家的标志。

　　在这里聚集了地球会大量的优秀科学家，他们在这里疯狂的制造核武器，各种以前只在理论中的大当量核武器被不断的制造出来，然后被保卫严密的军队运输到太空之中装运到小型带的两艘飞船当中，准备用来征服外星系。

　　而制造这些核武器的原材料，全部来自俄罗斯和美国，俄罗斯拥有庞大的国土，储量惊人的各种矿产资源、美国鹰国土面积庞大、资源丰富，只是一直非常聪明的先用美元买别的人资源使用，自己的先放着不开采。

　　到了今天，北极熊和美国鹰都开始疯狂的开采自己国土上的宝贵资源，为了征服外星系，他们也不得不拿出自己的老底来。

　　……

　　地球会总部，地球会再一次的召开了会议，互相通报各自的准备工作。

　　“中国这边已经向大汉科技帝国购买到了100万淘汰战斗飞船、战斗飞机，目前科学家们正在紧急的进行研究，希望我们能够制造出来；另外中国应出的1000万兵力已经正在紧急训练当中……”

　　“美国这边已经重新启动了2543处封存的矿产，日夜开采，能够保证每天供应200万吨稀有矿产的开采量；另外美国出兵的1000万大军也同样正在进行紧急的训练，预计能够在战前达到合格要求！”

　　“俄罗斯这边已经生产了1万颗10亿吨当量的氢弹，只完成了1/5左右的任务量，我们需要更多的科学家加入……”

　　“德国这边已经制造出来30万架新型太空战机，按照任务进度，已经完成了1/10，预计可以按时完成……”

　　“日本这边已经完成5000万兵力的征召，目前正在展开紧急训练；已经制造完成100万架新型太空战机，任务进度3/10……”


第474章 剑指新太阳系

　　银河系、猎户座旋臂，太阳系小行星带，“华山号”和“泰山号”附近的星空异常的繁忙，无数的宇宙飞船不断的在两艘直径200多公里的庞大的宇宙飞船上起起落落，运输各种各样的物资还有庞大的人员！

　　这一次地球会这边总共征集了1亿的庞大兵力，再加上为这些大兵们服务的各种人员等等，以及占领星系之后庞大的建设人员等等，总共超过3亿多的庞大的人口需要运送过去！

　　即便是地球会租用了2艘直径200多公里的庞大的宇宙战舰，如此庞大的运送任务，2艘宇宙飞船也是需要来回好多次。

　　当然首先运送过去的自然是庞大的兵力和相应的军火武器，这些才是占领外星系的保证，地球会这边可是抱着最坏的打算，准备打最艰难的战争！

　　劳伦斯上将看着虚空之中渐渐散开的宇宙飞船，心里默默的在祈祷，祈祷着地球会这次的对外行动能够一帆风顺，要知道这一次地球会可是把家底都掏光了，只许成功不许失败！

　　“报告！所有单位已经准备就位，先遣大军随时可以出发！”

　　一个身材高大的美国大兵笔的站立，声音洪亮！

　　“嗯！劳烦李云生先生了！”

　　劳伦斯点点头，转头微笑的对着“华山号”船长说道，帝国的曲速引擎飞船可不是谁都能够驾驶的，需要专业的团队才行，所以这开宇宙飞船的还是原来的帝国人员，再者帝国也不放心给地球这边自己驾驶，一艘曲速引擎宇宙飞船可是非常昂贵的！

　　“客气了，你们付了钱，我接下来就是你们的雇员了，不用太客气！”李云生点点头，然后开始认真的工作起来。

　　“华山号全体注意，准备起飞！目标北河三星系！”

　　随着李云生一声零下，“华山号”庞大的身躯后面开始喷射出执白的尾焰，并且随着功率越来越大，这个后面的尾焰也越来越长，“华山号”庞大的身躯开始缓缓的启动！

　　“华山号请求入轨！”

　　“泰山号请求入轨！”

　　两艘庞大的宇宙飞船需要在太阳系进行飞行的时候，都是需要提前进行申请，并且严格的按时批准的时间、航道进行飞行，太阳系实在是太繁华了，宇宙飞行器的速度实在是太多了，而且速度又都非常快，没有时空管理局的控制，每天都不知道会发生多少的太空灾难！

　　“准许飞行，一路顺风！”

　　很快，它们的申请就被批准，两艘庞大的宇宙飞船开始真正的展现它们宇宙飞船的强大之处，速度越来越快，很快就在太阳系当中留下一道长长的尾焰，如同彗星一般耀眼，想着地球会这次的目标北河三星系而去！

　　北河三星系距离太阳系35光年，他们的恒星名字叫双子座，是十二星座的一个，地球会之所以会看中这里，是因为这里距离太阳系不算太远，更近的一些星系已经全部被帝国给占领了，地球会只能退而求其次，将目标寻找到更远一些的星系当中去。

　　北河三星系就被地球会这边选中，距离不算太过遥远，以将来帝国的发展速度，到时候肯定能扩张它的周围星系去，到时候地球会这边又可以借助帝国的运输系统来往返北河三和太阳系，这样又可以解决后期的联络、控制的问题。

　　当然还有一个很重要的原因就是租赁帝国曲速引擎飞船的费用非常的昂贵，飞的越远费用就越昂贵，能够近一些的话费用自然就降低了很多！

　　北河三星系如今已经被地球会这里重新改名叫新太阳系，不言而喻，很显然地球会这边是准备将未来的中心放到新太阳系这里，显然太阳系这里，地球会已经明确的认识到，他们的想要发展起来几乎是不可能的，只能另觅大本营。

　　所以地球会这边才会不惜投入，花费巨额的代价，将这些年积攒的家底全部掏空，为的就是获得这样的机会！

　　“华山号”当中，地球会主要成员国的先遣大军的负责人此时聚集在一起，看着虚空之中已经变成了一个光点的太阳，此时“华山号”已经来到了柯伊伯带，这个位置寒冷而空旷，不过依然到处可以看到星际采矿团队的身影。

　　“未来我们也可以像帝国这样强大和繁华，新太阳系一定会非常的富饶！”

　　李光左看着虚空之中的一切带着坚定的信念，身为李家直系最优秀的子弟之一，他是中国先遣大军的总指挥，全权负责中国这边的事物。

　　对于新太阳系的一切，目前无能能知，即便是帝国这边也没有事先对这个星系进行任何的探测，当然这是因为帝国目前的飞船非常的强大，想要占领周围的星系是非常容易的事情，就看帝国有没有这个意愿。

　　如今的帝国也正如地球会这边估计的一样，对于在周围星系扩张已经没有太多的兴趣，所有的注意力已经集中到泛光之源，正在进行周密的部署，一举占领泛光之源！

　　所以地球会很聪明的把握住了机会，也敢于拼尽全力去争取和投入！

　　“是的，未来我们也可以非常强大，只要我们拥有自己的星系，拥有足够的资源，我们也一定可以强大起来！”

　　美国负责人劳伦斯上将此时也点点头，第一次要离开太阳系，他此时内心是非常激动的，到了他这个年纪，能够有机会到外星系去征战，他已经美国历史上的第一个上将！

　　“广袤而迷人的宇宙，人类的未来一定是在这星辰大海之中！”

　　藤田一郎看着外面的群星，眼神似乎都渐渐的迷离，帝国不断的对外扩张，每一次都能获得广袤而庞大的土地和资源，这一切都让日本人羡慕不已，梦想着有一条，大和民族也能在星际之中不断的开拓，占领庞大的星系，拥有无尽的资源和土地！

　　“日不落帝国的光芒将照耀星空，虽然星际时代的大航海时代我们已经落后一步，但是只要迎头赶上，将来肯定可以重新日不落的辉煌！”

　　在英国有一个古老的辉煌家族，拥有和英国皇室一样漫长的历史，而且传承如此多年来一直都非常兴盛，只是这个家族非常的低调，一般人根本就不知道，甘比诺家族！

　　乔治·甘比诺就是来自古老的甘比诺家族，是英国先遣大军的负责人，此时他的脑海中全是祖先的辉煌，看着星空的之中的星光，畅想着以后激情澎湃的大航海岁月！

　　“我们和大汉科技帝国相比，还是有非常巨大的差距，他们都已经瞄准了繁华的泛光之源，而我们即便是征服离的最近的这些星系都还需要借助他们的力量，大汉科技帝国据说已经达到了4级宇宙文明！”

　　“4级宇宙文明据说在银河系当中也是雄霸一方的霸主级存在，他们还要在千年之内展望5级宇文明！而我们呢？连2级宇宙文明都还很勉强吧！”

　　德国的负责人克鲁格脑海之中却是在不断的分析地球会和帝国之间的差距，一种如山般的压力油然而生！

　　……

　　“华山号即将进入曲速引擎飞行，请所有人员回到自己的房间！”

　　一阵阵广播传来，让聚集在一起的众人立刻站立起来。

　　“大家都回去约束自己的人严格按照船长的指示行动，我希望我们不要给船长惹任何的麻烦！”年纪最大的劳伦斯是地球会先遣大军的总负责人。

　　他一听到光波，立刻就站立起来，严厉地说道，他很清楚，此时地球会是有求于人，而且对于曲速引擎飞行、宇宙航行方面，地球会没有任何的经验，所有的一切都必须严格的按照船长的吩咐来，不能给他们添加任何的麻烦！

　　“是！长官！”其他人一个个敬礼、齐声回应，先遣大军基本上都是军方的人，所有的人都是军人作风，立刻就开始回去，检查自己的大军！

　　“希望小伙子们不要给我惹事，不然我可就真的狠心好好的教训一番！”

　　劳伦斯看着已经离开的其他负责人，此时他自己的心里却是最犯愁的，美国大兵是出了名的流氓、不服管教，每一个美军基地驻军周围强奸、打架、斗殴等等各种事情层出不穷！

　　要放在地球上，这些都不是事，以美国的强大，所有的国家都只能捏着鼻子忍气吞声，不敢有什么太多的意见，拿那些流氓的美国大兵没有任何的办法，但是在这里，劳伦斯上将不得不下达了严格的命令！

　　以为劳伦斯上将很清楚，在帝国的面前，美国连个战五渣都算不上，而且敢惹到帝国的人、组织、国家没一个有好结果！更何况还要求着对方帮忙运送兵力、物资等等。

　　很快，太阳系柯伊伯带，虚空之中阵阵的涟漪荡起，“华山号”、“泰山号”上面强大的曲速引擎开始进入曲速引擎飞行，载着地球会多达2000万的先遣大军指尖新太阳系！


第475章 军妓

　　太阳系和北河三星系（新太阳系）之间的一处虚空之中，随着空间如同水波般荡漾，虚空之中“华山号”和“泰山号”庞大的身躯从时空之中缓缓的使出，接着开始在虚空之中缓缓的依靠惯性飞行。

　　曲速引擎技术虽然已经比较成熟，但是根据科学家的研究，一直在虚空之中进行曲速引擎，对生命本身会带来一些负面的影响，所以每隔一段时间，飞船都要脱离曲速引擎，重新回到正常的虚空之中，来缓解这种负面情绪。

　　此时，“泰山号”和“华山号”就是这样，而且因为考虑到地球这边的人体素质没有帝国公民的身体素质好，这个曲速引擎的时间都是控制在1个礼拜左右，就出来让地球会的这些大兵们透透气。

　　“结束曲速航行，所有人可以自由活动！”

　　飞船上面的广播将睡在床上的皮特给唤醒，皮特·比尔，是非洲裔美国人，在美国空军服役，少尉军衔！

　　“该死！这些黄皮猴子真是可恶，听说他们有胶囊式的睡眠舱，可是偏偏就是不肯给我们使用，Shit！”

　　皮特双手不断的揉揉自己的脑海，因为不适应这种曲速飞行，更重要的是身体素质不如帝国的公民，所以地球会这边的大兵们每次脱离曲速引擎的时候都会有定的身体不适应，不过这种不适应并不太严重，只需要回到正常虚空之中呆几个小时就能恢复！

　　皮特口中的胶囊式睡眠舱是帝国已经淘汰的产品，因为飞船技术的成熟和帝国公民素质的提高，普通的睡眠床也可以保证帝国公民在曲速飞行中的安全。

　　所以帝国就正式淘汰了睡眠舱，而地球会这边考虑到如果重新下单向帝国订购胶囊式睡眠仓，这其中需要花费的汉元又是一批庞大的数字，这对于已经捉襟见肘的地球会来说，能省自然是省下来的。

　　不过地球会也没和自己的大兵们解释，所以这些大兵们就以为是帝国这边吝啬、抠门，所以对于帝国颇有微词！

　　“该死的，这曲速航行实在是太让人难受了！”一旁皮特的队友波尔也从睡眠中醒来，揉着脑袋在哪里发牢骚。

　　“嗨，波尔，肚子饿了，我们去吃饭吧，吃完饭再去酒吧找找妹子们，缓解下这糟糕的状态！”

　　皮特拍拍波尔的肩膀，用只有男人间的才懂的微笑说道。

　　“good，上次碰到的那个日本妞真是不错，希望这一次还能碰到！go！go！我们抓紧时间过去，去晚了，可就没有好货色了！”波尔听到这里的时候双眼放光，脑袋也一下子不难受了一般，立刻就好了！

　　“没错，赶紧的！”皮特也黑漆漆的眼上，露出一阵奇怪的笑容。

　　皮特和波尔两人口中的妹子，其实是地球会这边为了缓解大兵们压力而特定设立的军妓制度！

　　精明的地球会很清楚，这些大兵们一个个都是脆弱的娃娃，别看长的三大五粗的，可是心里却脆弱的很，本来旅途之中就要经受曲速飞行的疼苦，没有多余的汉元储备来购买胶囊式的睡眠舱。

　　再加上后期如同出现战争，这种激烈的战争肯定是会给这些脆弱的小伙子们带来巨大的压力，这些压力肯定需要得到缓解的，不然这些大兵们什么事情可都是干得出来的。

　　特别是美国的大兵，出来名的难伺候，脾气大，所以地球会这边就从全世界范围内征集了很多的美女作为军妓一同发到前线，用自己曼妙而迷人的娇躯来抚慰这些大兵们，缓解他们的负面情绪。

　　地球上招募军妓对于地球会这样的地头蛇而言实在是太容易了，地球上有的是吃不饱的人，生活过的不如意的人，有的是为了钱愿意出卖一切的人。

　　不用花费太多的代价就能够召集一批又一批的美女，绿油油的美元在地球上还有很有号召力的，特别是对于那些水深火热之中的地区而言。

　　地球会这边的算盘真是打的叮叮响，如果向帝国订阅胶囊式睡眠舱，这其中花费的汉元至少也要好几亿汉元，而汉元可不是那么容易得到的，需要花费很大的代价才能换到一些，每一分汉元都要细细的划算。

　　还不如花费地球上一些美元啊、人民币啊之类的就可以招募到无数的美女，心甘情愿的自己报名过来，更何况这些美女们还可以为大兵们缓解战争的负面情绪，缓解在虚空之中长期旅行带来的躁动和不安。

　　用最小的代价得到了更好的效果！从另一方面说，地球会是非常会划算的！

　　皮特和波尔两人勾搭着肩膀，没有吃饭就直接来到了飞船上的酒吧，这个酒吧也是地球会这边花费巨大代价才让帝国允许改造而成，酒吧这种东西毕竟是西方人比较喜欢的地方，东方人对于这些吵闹的场所有种本能的反感。

　　当然这里名为酒吧，实际上是给大兵寻找妹子，找乐子的场所！虽然说美女们过来都是当军妓的，不过地球会这边也没有强制要求他们必须怎么样，所有的主动权还是在美女们的手中，选择谁和自己共赴巫山，这是美女们的权力，即便是大兵们也无法强制要求她们！

　　关于这点，地球会也是充分的发扬了人权精神，你接受雇佣，但是权力还在你的手中，你只需要按照合同去做事就可以了，没有强制的要求！

　　“嘘~”

　　皮特和波尔一进到酒吧，听到摇滚的音乐已经翻滚起来，一个个身材傲人、前凸后翘、脸蛋精致的美女们此时在里面不断的搜寻过来的大兵们，想要看看那个更帅气，更合自己的口味，毕竟主动权在自己手中们，自然是要找一个自己喜欢的！

　　被招募过来的军妓们都是地球会开了很大的代价的，比如干这一趟就可以获得1千万美金，自然是能够吸引无数的美女报名，仔细筛选下来，自然一个个都不差，要身材有身材，要脸蛋有脸蛋的。

　　“嗨，美女们，你今天真是太美了！”皮特和波尔都是老司机了，一进去就开始混到美女们当中，不断的夸奖这些美女们，而且貌似他们还是很受欢迎的，很快就和美女们聊的非常投入！

　　不过，美女们显然也是老手了，知道这越到后面，来的军官级别就越高，说不定还能遇到来自大汉科技帝国的船员们，这些船员们打赏的可都是白花花的汉元！

　　汉元这种东西所有人都嫌少，包括地球会，所以都愿意花巨额的兑换比例来兑现，1汉元现在黑市都能换到1000多美元，比起真正的价值高了10倍！

　　很快，随着时间越往后，来的人就越多，而且很多高级别的军官也都纷纷显身，很快就赢得了美女们的青睐，纷纷双双离去，但是皮特和波尔一直都没有成功，没人吊着，自然是心里憋火，难受的厉害！

　　“嘿，我说可爱的甜心们，我虽然军衔级别不高，但是我的内部性能是非常不错的，相信我，你们一定可以获得最大的喜悦！”

　　皮特有些着急，急忙的继续用自己的语言刺激身边的美女，此时，这些为了钱而来的美女们，自然是一个个都有自己的想法和主意，轻轻一笑，就是吊着对方。

　　这时，酒吧的门口进来一群黄种人，一个个身材高大，长相英俊，脸上似乎还带着一些害羞的表情，美女们一瞬间就将目光盯向他们，因为她们知道，自己期待已久的猎物终于来了！

　　这些进来的自然是飞船上的船员们，曲速引擎宇宙飞船上的船员的收入即便放在帝国内部也是属于高收入人群，所以出手一向比较大方，再加上这些船员们从小都是修炼元力长大的，本身对于这些没有修炼元力的异性就有致命的吸引力，所以他们这些人是船上美女们最喜欢接待的！

　　他们一进来，瞬间就有无数的美女们自己主动投怀送抱，一个人被好几个美女包围着，好色是人的本性，即便是在帝国接受了良好的教育，但是依然英雄难过美人关，更何况地球会花大价钱选来的都是真正的美女。

　　皮特和波尔两人身边的美女自然也是一窝蜂的就跑了过去，此时一个个拼命的往船员身上挤，希望对方能够收了自己。

　　这让皮特和波尔十分恼火，自己两人一早过来，到现在都还没有到手，憋着一肚子的火气！

　　“嗨！黄皮猴子，就你们那点丁丁配得上这么多美女吗？”恼火的皮特带着讥讽的话语大声地说道，立刻整个酒吧都安静下来！

　　“黑鬼，你是不是想死？”一个带头模样的人一听，立刻冷声地说道。

　　“Fuck！你竟然敢说我黑鬼！”本来就一肚子火的皮特立刻像是被踩了尾巴的猫一般，将手中的啤酒瓶用力的扔向对方。

　　“哼~黑猩猩！”对方轻轻的一抓，就抓住对方扔过来的啤酒瓶子，接着在大家眼睛都来不急捕捉到的情况下，一道长长的身影划过，皮特就被人狠狠的一脚踢飞，再也爬不起来！

　　“扫兴！走吧，美女们，今晚全包了！”

　　带头的人看眼不看对方一眼，转头嬉笑着说道，引起美女们一阵欢呼声！


第476章 2级宇宙文明波旁文明

　　帝国的船员走后，很快，美国军方的重要人员就抵达酒吧，医护人员一番检查，皮特只是被对方踢断了几根肋骨，晕了过去，并不是真正被被踢死，这让美国这边的负责人劳伦斯上将大大的松了口气。

　　“真是废物，尽知道给我惹事，还敢搞种族歧视，被人打死算了！”

　　事后，了解清楚了事情的其因后果之后，劳伦斯忍不住大骂，这招惹谁不好，偏偏去招惹帝国的人，对方只是踢断你跟肋骨算是便宜了他，打死了都没人敢说什么，况且还是自己这边的人有错再先。

　　劳伦斯上将自然是少不了一番向帝国这边赔礼道歉，同时保证会严厉处罚这种种族歧视的分子，这才让一边气的准备返航的李船长这才勉强的答应继续飞下去。

　　帝国的公民在原则性的问题上面一向都是团结，这个皮特竟然敢用侮辱性的语言辱骂帝国公民，没踢死他也是为了后面让美国人自己动手。

　　不出意外，美国军事法庭很快就秘密的处决了这个惹是生非的皮特，给了帝国这边一个交代，地球会这边可是没有办法，本来皮特罪不至死，只是面对扬言要返航的众船员，地球会这边可损失不起，只能处决了皮特息事宁人！

　　有了这个小插曲之后，接下来的旅途就顺了很多，几个月之后，北河三星系（新太阳系）外围的柯伊伯带，虚空之中阵阵的涟漪中，“华山号”和“泰山号”庞大的身躯从中缓缓的飞出，终于抵达了目的地！

　　“真是一个迷人的星系，就像少女一般让人着迷！”

　　“相比太阳系，这里就像是处女地一般，等待着我们去开发！”

　　“这颗恒星就像是天地之间的神明一般，照耀我的心灵！”

　　……

　　所有的人此时纷纷看向外面虚空之中，一个个发出自己内心的感叹，这是第一次来到其他的星系，并且他们将要在这里展开一场热血澎湃的征服之战！

　　“所有单位按照原先的部署，立刻行动起来！”

　　头发斑白的劳伦斯看着只有一个亮点的双子星座，整个人都仿佛变年轻了，充满了激情，声音洪亮，大声的下达起命令！

　　随着劳伦斯的一声令下，整个地球会的成员全部疯狂的运转起来，直径200多公里的“华山号”、“泰山号”上面无数宇宙飞船不断的起飞，如同蜂巢的蜜蜂一般；同时两艘庞大的宇宙飞船后面，巨大的仓储位置区域被缓缓的打开。

　　从中蚂蚁搬大象一般，不断的有飞船配件给搬运出来，在不远处的虚空之中进行组装，2艘直径50多公里的宇宙战舰初见轮廓，这是地区会这边集合了全地球最优秀的科学家设计出来的宇宙战舰！

　　并且为了充分的利用仓储空间，这2艘战舰都是拆分成了一个个大型的配件塞到飞船当中运输过来，到了新太阳系这里才可以正式的进行组装。

　　这个组装也是进过了严格的训练和演练，虽然看起来非常的忙乱，但是秩序井然，有条不紊，5天之后，2艘地球会建造的宇宙战舰就组装完毕，开始喷射火焰，测试各方面的能力和数据，准备投入战斗！

　　另外一方面，在刚刚抵达这里的时候，随队而来地球会科学家们就开始利用手中的探测仪器探测整个新太阳系，无数的探测器也不要钱似得发往新太阳系的内部。

　　“滴~滴~”

　　地球会这边也学习了帝国对外的征战制度，有大量的各个学科的顶尖科学家随军而来，此时负责监控和探测的中心，所有的科学家和仪器都疯狂的运转起来。

　　“滴~滴~根据引力波动绘制新太阳系的地图！”

　　天文学家们第一时间内就根据先进的探测器，开始描绘出这里的基本情况来，一旁地球会几个主要的负责人此时也都紧张的在一旁盯着。

　　这里资源的多寡、有无生命星球、本地是否诞生文明、文明等级……这些信息是他们最关心的地方，也是关系到地区会巨额投入回报的关键性数据。

　　大屏幕上面，一星系内的地图不断的完善之中，一颗颗行星不断的出现在上面，并且它相应的运行轨迹也都被描绘出来。

　　“9颗行星！”

　　“10颗！”

　　“16颗行星！太好了，果然是一个资源富饶的行星！”

　　李光左看着大屏幕上面的图案，不断的数着越来越多的行星，很快16颗行星的轨迹全部在上面被描绘出来，之后再也没有新增的行星！

　　劳伦斯等人此时一个个也满脸的笑容，这行星数量的多少基本上就已经决定了一个星系内部的富饶程度，16颗行星，显然比起太阳系来要富饶很多！

　　“新太阳系恒星的质量大约是太阳的1.2倍，年龄大概在45亿年左右，正是最稳定的阶段，质量大小也非常的合适！”

　　“这里拥有16颗行星，其中位于宜居地带之内的行星有7颗，根据我们的推测这里应该至少有1颗生命星球，甚至有2到3颗生命星球！而且未来这宜居带内的5颗行星我们都是可以改造成为生命星球！”

　　雷恩·施密特是地球这边最著名的天文学家，此时他正用激动的语言详细的解说新太阳系这里的基本情况。

　　其他的人听到这里肯定有一颗生命星期，甚至有2-3颗生命星球的时候，纷纷激动不已，地球会辛辛苦苦的来这里当然不是为了旅游，而是为了占领新的生命星球，自然是越多越好！

　　“太好了！”

　　劳伦斯、李光左、藤田一郎、乔治·甘比诺、克鲁格等人一个个激动不已，如果5个星球可控改造的话，那么意味着将来大家差不多都可以一个国家分到一个星球，光是想想都让人激动的握紧了拳头！

　　“滴滴~发现大量的电磁信号！”

　　“立刻着手破解！”

　　听到这里的时候所有的人又都忍不住屏住呼吸，很显然，发现大量的电磁信号这说明这里有原著居民，而且文明等级应该不低，不然也不会有大量的电磁信号发送到这里来，大家又开始紧张起来，默默的等待科学家们对信号进行破译！

　　慢慢的随着时间的推移，破译的东西也越来越多，新太阳系本地的文明神秘的面纱也慢慢的展开在众人的视野之中！

　　在北河三星系由内往外的第4颗行星，这里和地球一样都是自然形成的生命星球，在漫长的进化岁月之中，这颗生命星球诞生了一个由蜥蜴进化而来的文明，他们自称为波旁文明！

　　波旁文明所在星球，波旁文明自称为波旁星！波旁在波旁文明的语言当中是伟大的母亲的意思！

　　波旁星是一颗非常巨大的星球，足以媲美蓝狸星，陆地面积广袤，分布着大量的沼泽、水域、丛林，资源丰富。

　　波旁文明的历史从有记录开始已经有差不多5万年的历史，漫长的历史波旁文明将自己的文明等级发展到了2级宇宙文明，科技水平大概和目前的地球差不多。

　　但是波旁文明非常幸运的地方就是，在波旁星的旁边，距离恒星第5远的星球竟然也是一颗天然的生命星球，先发展起来的波旁文明毫不客气的就将这颗星球上的土著文明给灭了，然后霸占了2颗生命星球！

　　所以波旁文明的小日子是过的非常不错的，很早就知道隔壁星球是一个生命星球，向外太空发展的动力比较足，但是波旁文明的种族潜力其实非常有限，要不然有记录的历史开始也不会花了5万年才发展到2级文明初级，发展的速度是非常缓慢的。

　　“还好只是2级文明初级，和我们地球这边的水平差不多！”

　　劳伦斯得知了对方文明等级的判定之后，大大的松了一口气，如果这里文明等级太高了，不用想，地球会这边的巨额投入肯定是要打水漂，现在对方的文明等级只是2级宇宙文明的话，地球会这边还是有信心战胜对方的。

　　毕竟地球会这边还是从帝国这里买到了一些好东西和武器军火，关键时刻肯定是能有大用的，100多万架帝国淘汰的宇宙飞机，对于2级宇宙文明而言也是非常先进的战机了！

　　“竟然有2颗天然的生命星球！实在是太好了，这一次我们大日本帝国可以说是倾尽了全国之力，只要打败了这个波旁文明，我们大和民族也终于可以拥有广袤的陆地，无尽的资源！”

　　“将来还可以改造其他的星球，说不定我们日本可以就分到一颗生命星球，拥有属于自己的大和星！”

　　藤田一郎得知有2颗天然的生命星球时，整个人都激动的久久无法淡定下来，日本大和民族是一个非常疯狂的民族，这一次日本人也砸锅卖铁，举国之力，疯狂的投入其中！

　　不仅青壮年几乎都入伍参战，年轻的女人也为了给帝国争取尽可能多的贡献点，无数的女性加入了军妓当中，并不是为了钱，而是为了多一些贡献点，为了在未来的蛋糕中多分一点！从这里就可见这个民族的疯狂、团结和可怕！

　　……


第477章 波旁文明的政治制度

　　新太阳系外围的柯伊伯带，地球会两艘直径50多公里的宇宙战舰此时已经调试完毕，可以正常的投入使用，同时无数的小型宇宙飞船不断的往返更加庞大的“华山号”、“泰山号”上面搬运物资！

　　一艘艘宇宙战机、宇宙飞船不断的从两艘庞大的宇宙飞船仓库中飞出，地球会这边需要将飞船上携带过来的物资给搬运干净，然后2艘宇宙飞船将再次起飞返航，继续运输物资！

　　地球会2艘宇宙战舰分别是“征服号”和“新生号”，2艘宇宙战舰都是地球会集合了地球上最精英的科学家，再加上雇佣了少量帝国宇宙飞船设计师进行参与设计，并且采购了部分来自帝国的关键性零部件，比如发动机系统就是采购自帝国的，所以整体水平上面已经达到了2级宇宙文明战舰的水平！

　　动力采用帝国早期的小型核聚变动力系统，速度还是可以的，能够达到0.4倍光速，加速和减速方面也有着不俗的表现！

　　武器系统方面也是采用了购买自帝国的激光炮、导轨炮、光磁武器三个武器系统，当然威力肯定是大大缩水，算是精简版的，攻击距离比较短，威力也不算大，攻击速度也不快！

　　并不是帝国故意卖次等品给地球会这边，而是帝国的军火武器十分昂贵，地球会也实在是没有太多的汉元来购买更高级的武器、军火，只能勉强的先用着。

　　当然地球会本身就并不打算和这里的本土文明波旁文明来一个巨舰大炮的对轰战，地球会毕竟是远道而来，不具有本土作战的优势，而且这大型的宇宙战舰要运输过来代价是非常高昂的，地球会本身也没多少的资本来建造太多的宇宙战舰。

　　所以地球会还没过来的时候就已经制定了战术，那就是用庞大的宇宙战机来打败敌人，要不然地球会也不会征兵1亿，太阳系哪里还是日夜不停的生产战机，同时又向帝国购买已经淘汰落伍的宇宙战机。

　　说的直白点，“征服号”、“新生号”2艘宇宙战机只是当作大本营和指挥中心来使用的，基本上是不会参与战争的，打仗的事情全部都是无穷无尽的宇宙战机的事情！

　　“征服号”战舰的指挥中心，劳伦斯上将看着虚空之中慢慢随着荡漾的涟漪消失的“华山号”和“泰山号”，心里的安全感似乎一下子就消失了一般，整个人的申请也变的紧张、严肃起来！

　　其他的人也都如此，帝国的2艘庞大的宇宙飞船一返航，大家的安全感就好像消失了一般，神色严峻！

　　“全体听令，所有作战单位全部向新太阳系内圈前进！”

　　劳伦斯脸上带着刚毅，毫不犹豫就下达起命令来，柯伊伯带到内圈还有很长的路要走，地球会2艘宇宙战舰开始喷射出长长的尾焰，速度越来越快的向着新太阳系的内圈飞去！

　　……

　　波波拉是波旁文明最杰出的天文学家，一直致力于研究宇宙天文学，这一条晚上，他像往常一样，利用位于太空之中的天文望远镜去观看宇宙星空，观看那些迷人的星图。

　　“嗯？怎么有两个大质量的彗星径直朝着我们星系的内圈而来，这两颗彗星的距离几乎可以说是一前一后，难道是彗星群当中最大的两颗彗星？”

　　“这长长的尾焰怎么有点不像是水汽？倒像是火焰？”

　　波波拉看到画面中探测的景象，立刻就来了兴趣，整个人都激动起来，立刻吩咐手下的人将所有的探测设备全部向着这个方向探测过去。

　　有点地球上的天文学家发现了突然出来的向着地球而来的彗星，肯定是会非常的关注，因为一个不好，来个星球大相撞，对于地球人类而言就是大灾难，所以同样的，波旁文明对于整个星系的小行星、大质量天体、彗星、陨石等等都进行了严密的监控，时刻关注！

　　很快，通过多种仪器的分析和探测，整个波旁文明都被震惊了，因为来的并不是原先预料的彗星，而是两艘直径50多公里的宇宙战舰，而且看他们的气势汹汹的样子，来意不言而喻！

　　波旁文明召开了紧急会议，波旁文明的政治制度是一个中央集权的帝国制度，波旁文明的皇帝拥有至高无上的权力！

　　此时，已经深夜，波旁文明的皇帝博卡伊被侍从从温柔乡当中强行的唤醒，这样的关键时刻，皇帝的侍从知道自己该怎么做，这种涉及到整个波旁文明的大事，丝毫耽误不得。

　　心情不爽的皇帝从侍从这里得知消息之后，整个人立刻就完全的清醒过来，匆忙的赶往会议中心，在这里波旁文明的各个重要大臣、军方人物、科学院的科学家等等已经全部到齐，此时一个个脸色严峻。

　　“具体是什么情况，波波拉你赶紧向大家进行通报！”

　　所有的人都是被紧急着急过来的，得到的消息就是有外星人要入侵波旁文明，对于具体的情况并不是很了解！

　　“伟大的陛下，各位大臣！今天晚上我利用位于太空之中的望远镜进行日常的天文研究时，在奇卡拉星系（太阳系在波旁文明当中的称呼）方向，发现了2个以0.4倍光速向着我们飞来的宇宙战舰！”

　　“起初的时候我还以为是彗星群，但是通过各种科学家仪器进一步确认之后，我们已经有100%的把握确定，这是2艘直径超过50公里的庞大的宇宙战舰！”

　　波波拉神色严峻，打开了中央巨大的显示器，将探测器探测的画面播放出来，上面已经能够清晰的显示出地球会两艘宇宙战舰的轮廓，以及长长的尾焰！

　　“波旁帝国立刻进入最高备战状态，所有军队立刻复员，所有工厂、企业全部进行军事化转换！”

　　波旁文明皇帝博卡伊看着望过来的无数双眼睛，整个人站立起来，大声的下令。

　　“立刻派遣探测器，太空先锋军过去，探明情况！”

　　“所有太空力量向奇卡拉星系方向集合，另外通知库啵星那边，他们是最早接触敌人！”

　　（库啵星就是新太阳系当中自然诞生的两颗生命星球之一，库啵星、波旁星，库啵在波旁文明语言当中的意思就是天堂的意思，远古人对这颗星球的畅想！）

　　同是库啵星和波旁星就像是太阳系当中的地球和火星，因为各种的公转速度不同，两者之间的距离也是有远有近，此时库啵星和波旁星之间的距离就差不多属于最远的距离，而库啵星这边刚刚好正面直接对上了地球会的战舰。

　　所以波旁文明的皇帝博卡伊很清楚，战争是在库啵星这边先开打的，所以立刻就下来所有的太空力量开始向库啵星这边支援过去！

　　“通知库啵星上面的帝国太子，要他做好全面的战争动员，坚守住库啵星！”

　　波旁文明因为科技水平只有2级宇宙文明初期，在漫长的历史当中，波旁帝国为了更好的统治和管理两颗星球，自古以来都是皇帝坐镇一颗星球，帝国皇太子坐镇一颗星球，所以从另外一个方面来说，坐镇库啵星的皇太子就是这颗星球实质的统治者！

　　这样的好处很明显，鸡蛋放在两个篮子里面，波旁帝国的皇室统治非常的稳固，一颗星球即便是有叛乱了，另外一个星球也可以及时的支援，所以波旁帝国的皇室一直统治着波旁文明，历史长达1万多年！

　　库啵星这边，坐镇的皇太子收到消息之后也立刻召开了紧急的会议，整个库啵星进入战争总动员，庞大的太空军队开始集结，向着太阳系方向的2艘宇宙战舰飞速赶了过来。

　　“征服号”上面，此时地球会这边的科学家们也时刻关注着波旁文明的两颗星球，无数的探测器已经开始陆陆续续的传回一些重要的信息和情报，关于波旁文明的各种各样的情报也不断的汇总过来。

　　“哈哈，真是天助我也！这波旁文明的两颗星球此时竟然处于历史最远距离的位置上，也就是说我们暂时需要面对只是波旁文明一半的力量！”

　　“他们另外一半的力量需要支援过来，至少也是需要好几个月的时间，如此长的时间，我们的第二批人员也都运送过来了，也足够我们先占领下这个库啵星了！”

　　劳伦斯此时喜出望外，原本以为要一下子面对本土作战的波旁文明全部的力量，哪里波旁文明的竟然将力量两边投放，此时又处于最有利的时机。

　　其他几个国家的负责人此时也一个个面带笑容，战争这种东西有太多的不确定性，能够各个击破敌人自然是最好的局面了，毕竟地球会是远到而来，而对方则是拥有本土作战的优势！

　　“报告，发现库啵星附件的太空力量开始集结，并且大量的太空部队向我们飞速而来！”

　　“各位，看来他们也是发现我们了！”

　　“全体听令，立刻进入战争状态，我们要一举击垮他们，先占领了这个库啵星再说！”

　　劳伦斯听到手下的报告，立刻站立起来，手指着屏幕上的库啵星，大声的下令！


第478章 惨烈的战局

　　随着劳伦斯上将的一声零下，整个地球会的大军就开始疯狂的运转起来！2000万的先锋军运转起来的时候整片虚空就好像是一个巨大的蜂巢一般，战机、飞船密密麻麻，一批接一批的按照设定的批次。

　　兵分三路的开始加速朝着波旁文明这边的库啵星球而去！

　　这些战机、战斗飞船全部都是先进行加速，确认方向之后，速度慢慢的达到了预定的设置之后，全部开始关闭发动机，依靠惯性向前飞行。

　　这一次地球会制定的战术和当初帝国与魔焰文明的完全不同，帝国当初和魔焰文明的战争，帝国主要是依靠强大的宇宙战舰为主力，小型的战舰和宇宙战斗飞船为辅助，保卫大型的宇宙战舰。

　　所以当初和魔焰文明的战斗，帝国的宇宙战机、宇宙飞船是不需要像如今的地球会这样，加速之后依靠惯性前进，毕竟远离大型的宇宙战机，能量和补给都是一个很大的问题，所以依靠惯性飞行能够最大程度的节省能量！

　　这样的好处是可以节省能量，但是有一个致命的地方，那就是依靠惯性飞行，你的运行轨迹，敌人是可以非常容易就计算出来的，想要摧毁你就非常的简单，只要攻击的距离足够远，活力足够强大，还没到达，敌人就可以把你的大军干掉的七七八八。

　　当然，地球会这边也不是傻瓜，所有的宇宙战机、宇宙飞船分布都非常散，而且最关键的是地球会这边的科学家也通过前面获取的各种信息和情报，推广出波旁文明的科技水平并不会太高多少，攻击距离上面也是可以预计的。

　　只要在攻击距离之外，依靠惯性飞行还是非常安全的，等到差不多对方的攻击距离时，再重新启动发动机，这样就可以减少能量又提高生存率！

　　劳伦斯这边将2000万的大军分成了三路，左中右三路大军，中路是2艘庞大的宇宙战舰殿后，1000万的宇宙战机和宇宙飞船在前面，犹如庞大的蝗虫群一般，浩浩荡荡的直奔库啵星而去。

　　左右两路大军则全部都是分部广散的宇宙战机和宇宙飞船，并且这些都是慢慢的不断的以脱离总大军的方式分散开来的，在宇宙漆黑的背景下面，这些就显的像是游散的部队一样，给人数量不太多的感觉，这也是地球会的战术！

　　正面中路大军吸引敌人的注意力，2侧迂回包抄，最终达到合围敌人的目的！

　　不过，宇宙虚空是立体的，任何一个角度都可以是方向，这个所谓的合围也是参照了帝国对外扩张当中的战术，学习帝国的宇宙战争方式！

　　这太空战争地球会也是第一次打，没什么经验，但是帝国已经对外打了很多场太空战争了，每一次都大获全胜，这里面虽然有先进科技的因素在里面，但是这里面的战术、战略也是地球会这边重点研究、学习的东西。

　　林外一边，波旁文明库啵星这边的太空大军很显然就是那种没有经历过任何太空战的菜鸟，连学习的对象都没有，全部都是一窝哄的在虚空之中密密麻麻的集合，然后一起冲了过来！

　　波旁文明虽然历史悠久，很早就占领这个库啵星，地面上的战争也是打了很多年，这太空战争还真是从来没有打过，波旁文明的皇室因为这种制度一直对整个文明保持着强而有力的统治！

　　平时顶多就发生点小叛乱什么的，根本就没有什么太空战争的经验，就连太空军的数量也不算太多，占了总军备力量的五分之一左右！

　　不过这里毕竟是波旁文明的主场，已经进行了全面战争动员的波旁文明，力量依然非常强大，单单是在库啵星这里就拥有超过1亿的太空单位，并且波旁文明开始征用民用飞船进行改造。

　　同时在地面上、太空工厂这里，所有的设备都开始疯狂的生产太空战斗飞船、战机、武器、军火、物资等等。

　　时间拖的越久，对于本土作战的波旁文明就越有利，可以动员的力量就越强大，等到整个文明都转换成了战争机器，地球会这边想要取的胜利就非常艰难了！

　　地球会很清楚这一点，所以一开始就是偷偷摸摸的打着偷袭的战术，被发现之后依然采用的奇正相结合的战术，为的就是尽快击垮库啵星这边的力量，然后先占领了一颗星球，作为基地，后期就有底气了！

　　波旁文明这边超过1亿的战斗单位犹如行军蚂蚁一般，浩浩荡荡！同时库啵星这边还在源源不断的有太空战斗单位升空，波旁星这边的支援的大军也在宇宙之中急急忙忙的赶了过来，双方的大军随着时间的推移，越来越近！

　　“所有战斗单位点火启动，开战！”

　　等到双方的距离只有1个天文单位的时候，一道命令将地球这边的所有战斗单位给唤醒，一瞬间，原本漆黑的虚空，开始亮起点点白色亮光，犹如一个个夏天的萤火虫一般，很快越来越多的萤火虫，慢慢的正片虚空都是萤火虫的世界。

　　这些萤火虫非常有规律，一片又一片的开始不断的向四周的虚空之中分散，向着前面灯火通明般的、更加庞大的波旁文明的战斗群而去。

　　这些萤火虫在虚空之中组成一条蛇一样的形状，巨大的舌头飞速的张开、扩散，想要一口将庞然大物般的波旁文明上亿的战斗群给吃掉。

　　“开火！”

　　“征服号”、“新生号”上面的武器率先开火，购买自帝国的导轨炮、激光炮、光磁武器带着死亡的气息，对准了波旁文明当中直径超过20公里以上的宇宙战舰。

　　“嘣~”

　　波旁文明大头的一艘直径超过30公里的宇宙战舰，直接一发导轨炮给命中，瞬间爆炸开来，化作一团焰火，四面八方冲击而去的残骸更是将整个波旁文明大头的部队给冲击的稀巴烂，造成了二次损失，很多小型的战机甚至直接被残骸个摧毁！

　　“good！”

　　“太好了！”

　　“天神保佑！”

　　看到主力战舰一炮就干掉了对方的一艘战舰，并且将对方前进的头部给狠狠的打击，地球会这边瞬间士气高涨，纷纷叫好！

　　“所有战斗单位全部分散开来，自由战斗！”波旁文明这边的统帅一开局势不对，立刻就下令，实在是经验太少了，一开始就应该分散开来，战斗残骸造成的损失可不会比敌人造成的损失少！

　　波旁文明庞大的1亿多战斗单位得到命令之后，如同被吓惊了群鸟一般，四散分开，同时这些战斗单位也开始用自己的攻击武器，激光武器、激光跑向着虚空之中的萤火虫群攻击。

　　一时之间，整个漆黑的虚空都开始变的通亮，无数的白色的光线如同光雨一般，仿佛利剑刺破虚空！

　　如此密集的单位，在1个天文单位的范围内开始飞速的扩散，中间的这些距离，下起了光雨，成片成片的光线扫向地球会这边的大军。

　　一瞬间巨大的蛇头都被打穿一般，一片虚空之中的萤火虫瞬间就被扑灭了，不过立刻就有更多的萤火虫补充过来，这些萤火虫也开始释放一道道光线！

　　地球会这边采取了合理的战术，所有的战斗单位都事先已经分散开来，同时拥有很多购买自帝国的军火武器，甚至还有100万帝国淘汰的战机组成的尖刀战斗群一直在伺机而动，所以一开展就举得了优势，压着波旁文明这边打。

　　但是波旁文明这边具有本土作战的优势，数量庞大的战斗单位，单单是这一波就已经是地球会这边的5倍，虽然一开始吃了亏，但是反应过来之后，开始展开强烈的反击。

　　在远距离的攻击上面，地球会这边占尽了优势，分散开减少了损失，同时又有2艘主力战舰不断的对波旁文明的主力战舰压着打，这一开战，波旁文明第一波，一个照面就损失了上千万的战斗单位！

　　其中直径几十公里以上的主力战舰也被地球会的2艘宇宙战舰远远的就干掉了几十艘，但是地球会这边自身的损失却并不算太大，2000万的战斗单位，只损失了三十万左右！

　　1：30！

　　地球会这边取得了梦幻的开局！

　　不过劳伦斯这边并没有高兴太久，因为双方的距离已经非常近了，地球会这边的战机和战斗飞船很快就和波旁文明这边的战机、战斗飞船进入了近距离的战斗，无数萤火虫在虚空之中开始了惨烈的抓对厮杀！

　　从远处看去，虚空之中俩群庞大的萤火虫远远的飞到一起，瞬间碰撞到一起，不断的互相撕咬，做着各种各样的奇奇怪怪的规避动作，虚空之中不断的爆发一朵朵的焰火，有时一朵焰火的爆炸瞬间又带走了旁边的一批萤火虫！

　　近身的赤膊战是最惨烈的战斗，想要在这样的环境中生产下来，你不仅仅要有高超的战斗技术，更要有足够好的运气！

　　两群上亿的萤火虫重重的在虚空之中高速的接触，速度都非常快，一个照面，就有3000多万的萤火虫化作了虚空之中的烟花！

　　这一次波旁文明损失了2500万，地球会这边损失了500多万，双方的战损比进一步缩小，同时双方开战以来总体的损失比例也差不多，可谓是打的旗鼓相当！

　　接着两群萤火虫再一次的在虚空之中调转了方向，再一次的向着对方厮杀过去，这一次双方都变的更有经验，范围更广，几只几只的开始惨烈的厮杀！


第479章 各自出招

　　北河三星系（新太阳系）的虚空之中，波旁文明和地球会的大军在这里展开了残酷的近身格斗战！

　　无数的宇宙战机、宇宙飞船在这里抓对的厮杀，波旁文明因为有着数量的优势，所以往往都是多个追着一个地球会这边的打，死死的互相咬着，只要运气不好或者是一个没有操作好，瞬间就会化作太空之中的一朵焰火。

　　地球会的形势急转直下，在战斗飞机、战斗飞船的科技水平差不多的情况下，波旁文明的数量优势开始发挥出来，毕竟双拳难敌四手！

　　很短的时间内地球会这边的战斗单位就被波旁文明干掉了500多万，再加上前面的500多万损失，地球会这边已经损失了一半的兵力，而波旁文明这边虽然也同样损失惨重，只剩下一半左右的兵力，但是绝对的数量优势在这里，越打越有底气！

　　“劳伦斯，再这样下去，我们这先锋军就要全部交代在这里了，必须动用尖刀了！”

　　藤田一郎看着不断被打爆的地球会战斗单位，心都在滴血，这里面有一半是日本人，1000万损失的战斗单位，其中有500万日本人，此时他的双眼都已经红了！

　　虽然当初争取到一半出兵份额的时候，日本就已经做好了牺牲的准备，但是真正来临的时候，依然无法淡定！

　　“嗯，是时候了！命令尖刀攻击群开始行动，直接插到对方的阵群当中去，干掉对方那十多艘直径50公里的宇宙战舰，准许使用核武器！”

　　劳伦斯上将点点头，目前地球这边的大军已经和波旁文明的大军厮杀的难解难分，但是地球会这边还有2个百万的战斗单位一直没有投入使用！

　　其中购买自帝国的100万淘汰的宇宙战机组成的战斗群就是地球会的尖刀，用来直插敌人心脏的尖刀！

　　帝国淘汰的战机主要是帝国远征魔焰文明时期大量制造的，数量庞大，战机的整体性能应该是3级宇宙文明巅峰的水平，在帝国军方内部已经属于落伍淘汰的战机，一直被帝国封存起来，留作备用。

　　这一次地球会找到帝国想要购买这些战机，帝国自然非常乐意的就将这些淘汰战机出售给对方，当然价钱肯定也是不便宜的，地球会这边也是仅仅买了100万，组成了一个100万的战斗单位群，专门当作尖刀使用！

　　随着劳伦斯的一声令下，一直在旁边伺机而动的100万帝国战机群纷纷启动，犹如猛虎下山般的直接插向波旁文明阵营的中间，沿途所有波旁文明的宇宙战斗单位根本就不是他们的对手。

　　因为不管是攻击距离、反应速度、攻击威力等等，这100万战机完全和前面的那些战机不一样，不是一个档次上的，波旁文明厮杀剩下来的这些精英一个照面就吃了大亏，被杀的分崩离析，溃不成军！

　　“太棒了！”

　　“Nice！”

　　“不亏是来自帝国的战机，果然强悍！”

　　地球会这边看到局势瞬间就被扭转，所有的人都忍不住纷纷赞叹，同时剩下的战机纷纷跟在这100万战斗群的后面也快速的冲向波旁文明的最中心。

　　“怎么回事？为什么局势瞬间就成这样？”

　　波旁文明这边一艘直径80多公里的宇宙战舰上面，库啵星的指挥官此时正在厉声的责问，眼前大好局势瞬间被对方给打了回来，自己这边的战机根本就不是对方的对手，而且对方的目的很明显，直奔自己的所在而来。

　　“报告将军，对方投入了大概100万左右的新型战机，这些战机性能非常的优越，我们的战机根本不是对手！”

　　“才100万而已，即便是在优秀的战机又能怎样，所有战舰听令，瞄准对方前进的区域，给集中火力，区域覆盖式攻击，将他们前进方向的区域给全部覆盖，我就不信了！”

　　“可是将军，这一批区域还有大量的我方战斗单位没有撤退！”

　　“不用管那么多，再不断了自己的尾巴，连命都要没！”

　　（这是波旁文明的一种歇后语，波旁文明本身就是蜥蜴进化而来，都是有尾巴的！）

　　波旁文明的指挥官显然也不是一个庸才，知道战机打不过对方，就开始集中战舰的来进行区域覆盖式的攻击，战舰的武器自然不是战机能相比。

　　波纹文明这边所有的战舰都开始调整方向，一瞬间这些战舰上面的激光炮、激光武器瞬间就全部射向一个区域，仿佛是无数面镜子向同一个区域反射阳光一般！

　　一瞬间攻击的区域就受到了饱和式覆盖攻击，而这个区域正是尖刀战斗群攻击的正中间，这里有10多万的战斗机正在肆意的扫荡波旁文明的战机！

　　“爆~~”

　　整个区域内所有的战斗单位，不管是波旁文明的，还是地球会的，全部被打爆，化作了虚空之中的焰火，地球会尖刀攻击阵型瞬间就被波旁文明给中间打断，攻势为之一顿！

　　接着很快，波旁文明的第二波集合攻击又到了，虚空之中又有10多万尖刀战斗单位被波旁文明给摧毁，整个攻势被彻底的打断！

　　“真狠！”

　　劳伦斯看到虚空之中的画面，忍不住狠狠的捶打桌子，地球会这边20多万战斗单位的损失，让劳伦斯心里滴血，这些可都是昂贵的购买自帝国的战机！

　　同时劳伦斯又不得不感叹对方的心狠，要知道在这一区域内，波旁文明的战斗单位可是有上百万的，毕竟是尖刀插到波旁文明的庞大阵群之中，最多的还是波旁文明自己的战斗单位！

　　“是很狠，但是效果很明显！”李光左也点点头。

　　“命令所有尖刀战斗单位自由作战，分散开来！”劳伦斯看着虚空之中又一片区域被无数的光剑覆盖，立刻下令！

　　接到命令的尖刀战斗群，很快一个接一个的分散开来，不断的收割波旁文明的战斗单位，但是因为分散开来，原先直插对方心脏的计划自然是破产，双方又回到了势均力敌的局面，互相之间在哪里不断的厮杀。

　　地球会这边虽然有剩下的70多万购买自帝国的战机，非常的强悍，无人能敌，但是毕竟数量有限，才70万而已，面对波旁文明这边高达几千万的庞大战斗群来说，根本就没有太大的影响。

　　更何况，波旁文明已经反应过来之后更是分出了几百万的战机专门来对付，平均一架战机要面对对方十多架，即便是性能再优越，一下子也很难摆脱对方，更别提要歼灭对方，只能小心翼翼的躲避对方的攻击，同时寻找机会一一干掉敌人。

　　“哼！可恶的入侵者，可恶的外星人！”

　　波旁文明的指挥战舰上，看到局势重新扭转回来，波旁文明的指挥官忍不住骂道，刚刚下令他也是背着很大的压力，攻击自己的战斗单位，如果没有取得成绩，自己回去根本就无法向皇帝交代。

　　不过，显然自己的当时的决策是对的，不然此时此刻波旁文明的阵线肯定是已经被对方给冲垮了，那这次的战争基本上就已经输定了，那样的话自己也难逃一死！

　　“命令第一方阵100艘宇宙战舰，第三战斗集群500万战机，全部向敌人大后方的2艘宇航战舰冲击过去，哼！这里肯定是对方的指挥战舰！”

　　“他们远到而来，拼掉一个就少一个，我们即便是1一换1，甚至10换1，最终的胜利还是会属于我们波旁文明，因为我们有后方有源源不断的新生力量，而对方却打一个少一个！”

　　波旁文明这边显然也没有一开始就将所有的兵力投入进去，还留下部分的战斗力量，其中最强大的宇宙战舰到现在依然还保存还算完好。

　　很快，波旁文明这边的宇宙战舰和500万的战斗飞机群开始分散向着地球会后方的“征服号”、“新生号”而来！

　　地球会这边很快也是发现了波旁文明的动向，自然是下令自己的战斗单位进行阻截，但是每一个战斗单位此时都已经和敌人互相咬上，根本就很难脱身出来，只能眼睁睁的看着波旁文明的战斗群气势汹汹的冲着后方而去。

　　“给我打，狠狠的打，不过来还好，敢过来就直接干掉他们！”

　　“另外命令最后一个百万战斗群前去阻截对方的战机，不能让任何一架敌方战机近身到指挥战舰附件来！”

　　劳伦斯看到波旁文明的动作，连忙下令，2艘宇宙战舰上面购买自帝国的武器开始疯狂的攻击，同时一旁留作备用的百万战斗单位也开始冲向波旁文明的战斗群！

　　“Bang~”

　　虚空之中波旁文明的宇宙战舰也已经学乖了，知道分散开来，同时也学会做各种规避动作，可是依然时不时就有战舰被对方强悍的攻击给打爆！

　　不过相比数量只有100多艘的庞大宇宙战舰，多达500万的战斗机群分散开来冲向地球会的2艘宇宙战舰，地球会这边剩下的100万战斗单位却无可奈何，总不能1架战机咬住对方5架吧！更何况波旁文明的这些战机根本就无心和你缠斗，直奔着地球会后方的2艘宇宙战舰而去！

　　形势瞬间就变的对地球会这边不利起来！


第480章 拿地球土地抵押

　　“竟然有这么多的战机冲了过来，可是我们身边几乎没有什么保卫力量了，这下可就糟糕了！”

　　2艘宇宙战舰上面，众人人心里不免慌乱起来，如果几百万战机全部冲到了战舰的附近，战舰上面强大的武器也是大炮打蚊子，根本就没什么用，肯定凶多吉少！

　　劳伦斯也很清楚这一点，所以他非常果断的下令。

　　“加速后撤同时命令所有战斗单位撤退！”

　　劳伦斯非常的不甘心，可是依然下达了这样的命令，2艘宇宙战舰安装的是购买自帝国的发动机，速度比起波旁文明的要快的多，只要自己想走，对方肯定是追不上的，但是如此匆匆的撤退，对于正在交战中的大军是非常不利的，但是他不得不如此！

　　2艘主力战舰如果没了，这些宇宙战舰就失去了补给的基地，自然也逃不过灭亡的命运，保住了2艘主力战舰，就保住了希望，其他的战斗单位的损失虽然心疼，可是这是必须要付出的代价！

　　得到命令的地球会各战斗单位，纷纷开始往来的方向撤退，但是因为本身就和波旁文明的人纠缠着，想要撤退，就会把背部暴露在敌人的攻击之下，时不时就有战机被击毁！

　　“所有战斗单位听好了，外星人要跑了，都给我追上去，狠狠的打！”

　　波旁文明这边自然是很快就看出了地球会这边的意图，立刻剩下的所有的战斗单位全部压了上去，想要一举全歼了地球会这边的溃逃败兵！

　　地球会这边撤退自然也不是随意的撤退，自然也是早就制定了一系列的应对措施，只见虚空之中，波旁文明这边庞大的萤火虫群疯狂的扑向一举溃败的地球会这边的萤火虫群！

　　但是波旁文明还没来得及高兴多久，虚空之中一颗颗大威力的核弹就开始一颗接一颗的爆炸，一瞬间整个波旁文明追击的战斗单位瞬间就损失惨重，同时强大的冲击波、高速飞行的残骸，整个追击的大军瞬间就被停顿下来一般。

　　地球会这边其实早就想利用尖刀攻击群杀到波旁文明当中，然后利用大威力的核弹将波旁文明的大军给炸的稀巴烂，可是波旁文明这边的指挥官壮士断腕，及时的打破了地球会这边的计划。

　　所以地球会这边立刻就改着将这些核弹随意的投放的虚空之中，在必要的时候引爆，可以起到出其不意的效果，果然，地球会这边一撤退，对方大军就全面压了上来，瞬间就被地球会这边的核弹炸的头昏目眩，伤亡惨重！

　　要知道地球会这边携带过来的核弹，可全部都是大当量的，几亿、几十亿甚至上百亿吨TNT当量的核武器，放到虚空这样的环境之下，威力无穷！

　　虚空之中仿佛一轮又一轮的太阳在不断的升起，耀眼的白光、上亿度的高温，强大的冲击波，波旁文明的追击大军因为惯性的原因，同时地球会这边也是故意选好了时间点，中间拦腰的时候引爆！

　　波旁文明的剩下的几千万战斗单位被地球会这边投放的无数核弹给炸的七零八落，至少也损失了剩下的战斗单位当中的一半，根本就不敢在追击下去！

　　“所有单位全部后撤，不用再追击了！”

　　波旁文明的指挥官此时心都在滴血，同时本来就青绿色的脸上一滴滴的汗水滴落，刚刚要不是自己的战舰走在最后，同时有最大，说不定自己也就被虚空之中的大威力炸弹给干掉了！

　　地球会和波旁文明双方非常的有默契的都选择了撤退，第一轮的交锋算是就这样的结束了！

　　地球会2000万的先锋战斗单位，真正撤回来的只剩下不到500万，可谓是损失惨重，不过好在的是地球会这边的2艘主力战舰依然还保存完整，依然还有一定的战斗力！

　　波旁文明这边原先上亿的战斗单位，经过这一次的战斗也只剩下了不到2000万，但是波旁文明这边成功的守住了敌人的攻击，将入侵者成功的打退，为后方更加庞大的支援力量争取了时间！

　　所以要说谁胜谁负，那应该是波旁文明这边了！

　　“胜利了！敌人撤退了！”

　　消息传回波旁文明的两颗星球，整个波旁文明顿时松了一口气，所有的人都在不断的欢呼，载歌载舞的庆祝胜利！

　　要知道一开始波旁文明这边可是没有丝毫的底气，以为对方既然可以跨越星系之间漫长的距离来入侵自己，科技方面肯定很厉害，所以对于这场关系到种族存亡的战争是没有一点底！

　　但是当真正交手之后，波旁文明发现原来对方的实力并没有强大自己不可抗拒，第一波双方的交锋，波旁文明虽然损失了8000多万的战斗单位，可谓是损失惨重，但是成功打退了外星人的入侵。

　　让整个波旁文明拥有了对抗敌人的勇气和信心，这就是胜利！举国欢庆都不为过！

　　而地球会这边自然是垂头丧气，开局不利的消息传回地球，地球会这边自然是紧急的再一次进行磋商，再一次动员更加庞大的兵力，不甘心！

　　更重要的是地球会这边虽然开局不利，但是地球会看到了胜利的希望，双方的战损统计也显示了地球会这边只要有足够的兵力是可以击垮敌人的。

　　同时地球会这边还看到了核弹对敌人无与伦比的巨大杀伤力，后期只要充分的利用好，肯定是给敌人以重创！

　　反观波旁文明这边，虽然取得了胜利，但是库啵星这边原先的太空力量几乎可以说是已经损失的差不多了；同时根据前期的情报资料和第一次交战来看，波旁文明并没有什么底牌，没有像核弹这样的大杀器，他们唯一的优势就是本土作战！

　　所以虽然说地球会开局不利，但是更坚定了地球会的信心！

　　地球上，地球会的成员国开始了第二批次的更大规模的募兵工作，这一次地球会准备再募集2亿的庞大兵力，势必要彻底的打败波旁文明，彻底占领整个新太阳系！

　　新太阳系这里的富饶，土著文明的弱小，再加上地球会前期的庞大的投入，所有的一切都让地球会这边不得不继续拼命下去。

　　另寻他处的话，先不说有没有资金的问题，你根本就不能保证能够再找到一个和新太阳系这样富饶的星系，要知道这里有2颗生命星球，还有几颗可以改造的星球，这可不是每一个星系都有这样富饶的！

　　同时这里的土著文明波旁文明也才是2级宇宙文明初期，科技实力很弱，根本就没有什么大杀器之类的科技力量，要是换别的星系，说不定就遇到像魔焰文明这样的3级宇宙文明，地球会就彻底的没戏！

　　所以地球会这边很清楚，他们必须坚持下去！

　　地球会的成员国再一次的征兵，同时建造更多的军火生产工厂，制造更多的宇宙战机和宇宙飞船，当然另外一边也紧急的谋求帝国的支持！

　　地球会先锋军和波旁文明的交战之中，购买自帝国的100万战机，虽然数量很少，但是取得的成绩有目共睹，杀的波旁文明溃不成军，基本是没有任何的敌手，很多时候波旁文明十多架宇宙战机盯着一架战机都很可能会被全部击毁！

　　这里面的优势实在是太大了，帝国的淘汰战机和地球会这边自己生产的战机之间的差距就好比是一战时候的战斗机和先进的5代战机之间的差距。

　　这一次要不是波旁文明这边及时的壮士断腕，利用大威力的宇宙战舰击中覆盖式攻击，很可能就这100万战机就将波旁文明的大军给打垮了！

　　所以地球会这边自然是希望能够再一次的从帝国手中购买军火，最好是能够购买帝国现役军队使用的先进科技武器！

　　随随便便拿出一些来也是能够完爆波旁文明的，比如帝国如果愿意支援一艘主力战舰，或者是出售现役的战机、战斗飞船、机甲什么的。

　　不过地球会这边囊中羞涩，前面已经将地球会这边的汉元储备给用的精光，又想购买武器，自然是只能赊购了，先欠账！

　　帝国这边也很好说话，武器可以先赊购给你，但是地球会这边的要拿出相对应价值的抵押物品过来！说的直白点就是，东西给你可以，但是你要拿东西抵押！

　　地球会这边能有什么东西值钱的？地球会这边考虑来考虑去的，最终只能拿出地球上的国土来做抵押！也只有这个东西在帝国这里还是值钱，毕竟是人类的母星，虽然现在地球已经被折腾的不成样，气候异常频频、资源被开采一空等等。

　　但是无论怎么样，地球都是人类的起源地，就好比是一个老母亲一样，价值自然是不用说，只有这个才足够抵押！

　　当然地球会这边也是有自己的考虑了，在地球会看来，反正如今也是砸锅卖铁的投入其中，只要占领了新太阳系，这里有2颗生命星球可供地球会成员国去分，而且两颗星球都拥有比地球大的多的陆地面积。

　　每个国家随随便便也能分到比现在的国土过十倍以上的土地，更何况新太阳系这里资源丰富，还有好几颗可供改造的星球，未来一个国家一颗星球也是可以的！

　　更重要的是地球会本身就是为了脱离帝国的压制，这才去对外扩张，地球这边的土地也就变的可有可无了，心一横就那地球上的土地向帝国抵押了！

　　最终地球会这边以地球上的土地为抵押，再一次的从帝国这边购买到了整整3000万的淘汰战机！


第481章 占领库啵星

　　地球会这边不甘失败，精心的组织和策划下一次的进攻，波旁文明这边自然也是监控到敌人并没有完全的撤离，还逗留在自己的星系内部，不肯离去，不用想也知道，对方肯定是在等待援军，组织下一次的进攻。

　　所以波旁文明这边虽然胜利了，但是也不敢有丝毫的松懈，整个文明都快速的向着全面军事化转换，日夜不停地制造太空军火武器，大规模的征兵、训练，积极的为保卫家园做准备！

　　新太阳系的外围的柯伊伯带，随着虚空之中的空间如同水波般波动，5艘庞大的宇宙飞船从曲速飞行之中脱离出来。

　　这一次，地球会以地球的土地作为抵押，不仅仅换到了3000万的淘汰战机，更是又换取到了帝国5艘直径500公里的庞大曲速引擎宇宙飞船的租赁使用权！

　　所以当“华山号”和“泰山号”这边还在返航的旅途中，新租赁的5艘庞大宇宙飞船又重新满载着地球会这边的庞大的兵力和物资来到了新太阳系这里。

　　这一次地球会这边足足运送了1亿的庞大的兵力过来，同时一同抵达的还有各种各样的武器装备、宇宙战机、宇宙战斗飞船等等！

　　地球会这边也是很清楚，对于地球会这边而言，时间就是胜利的关键，时间拖的越久，对于地球会这边就越不利，所以很果决的就用地球的土地抵押，短短几个月的时间就再一次将庞大的兵力运输到了新太阳系这边！

　　同时，库啵星这边，几个月的时间过去之后，来自波旁星的庞大太空部队也终于抵达了这里，再加上本身已经全面军事化转换武装起来的太空部队，这一次库啵星这里足足拥有了超过10亿的太空力量！

　　同时波旁星这边经过几个月的自然运行，它的位置也越来越接近太阳系这边的方向，所以波旁帝国的皇帝博卡伊已经雄心勃勃的计划一举彻底的击毁外星人，将他们赶出自己的星系！

　　双方的大战一触即发！

　　虚空之中，两个庞大的战斗群浩浩荡荡的杀向对方，一边是地球会这边多达1亿的战机、宇宙飞船，以及几艘主力战舰。

　　这一次地球会没有再兵分几路，直接就一路大军分散在广袤的虚空之中，径直杀向波旁文明的库啵星，没有丝毫的掩饰且信心十足！

　　这一次地球会这边不仅仅是购买到了3000万帝国的淘汰战机，更是从帝国这里购买到了能量防护罩，给几艘主力战舰安装上，根本就不虚波旁文明的激光炮和激光武器的攻击！

　　所以信心十足，有非常强大的自信能够一举击垮波旁文明，先占领库啵星，然后再占领波旁星，气势十足！

　　波旁文明这边对于敌人突然出现的多达一亿的庞大的兵力，自然是十分的震惊，不过这一次波旁文明也是信心十足，上次因为没有太多的经验，所以才损失惨重，更何况上次的双方的兵力对比是5：1！

　　而这一次，波旁文明这边可是拥有10亿的庞大兵力，力量对比10：1，更何况这一次还有从波旁星这边支援过来的，波旁文明最强大的中央太空军，实力空前强大！

　　同时，这一次，波旁文明吃过亏之后，也知道将自己的兵力分散在虚空之中，而不是像上次那样密密麻麻的拥挤在一起，吃一堑长一智！

　　两边的战斗群如同蝗虫一般，各自占领了一边虚空，然后狠狠的碰撞在一起！

　　地球会这边的主力战舰这一次盯着能量防护罩这个乌龟壳，一马当先的冲在最前面，吸引了波旁文明最多的攻击和注意力，同时购买自帝国的强大的武器不断的摧毁波旁文明的大型宇宙战舰！

　　“爽！”

　　“要的就是这种感觉！”

　　“Nice！”

　　主力战舰上面，所有的人刚刚开始还是很紧张的，毕竟无数的激光如同利剑一般攻击过来，可是看着战舰外围的防护罩上面一群群的水波荡漾一样，所有的攻击都被抵达住，大家就忍不住叫好！

　　同时，地球会这边购买自帝国3000万战机，如同虎入羊群一般，根本无人能挡，所向披靡，这一次购买自帝国的宇宙战机数量占到了总比力的3/10，产生的效果带来了滚雪球般的效果。

　　波旁文明这边10亿的大军竟然隐隐约约无法抵挡住，有着要被彻底的击溃的感觉！

　　“立刻出动中央王牌太空军！”

　　波旁文明这边的指挥官一看形式不妙，立刻就下令将来自波旁星的中央王牌太空军投入进去，中央王牌天空军作为波旁文明最精锐的部队，拥有最好的装备，最优秀的士兵、最好的训练！

　　一投入战斗之中，立刻就将局势给稳定下来，不过波旁文明这边的局势依然岌岌可危！

　　300万购买自帝国的战机，数量庞大，可不是当初的100万可比的，更何况还有冲在最前面的主力战舰在吸引火力等等，这3000万战机可谓是充分的发挥出自己的价值和作用，在波旁文明的阵线当中不断的收割！

　　“投放核弹，炸散对方的阵型来，将敌人给分割包围！”

　　劳伦斯看到局势眼看着就要彻底的打垮波旁文明的大军，但是对方一只生力军的加入又让占据变的胶着起来，立刻冷静的下令！

　　随着劳伦斯的命令下达，几千架携带者大威力核弹的战机，快速的向着波旁文明的战斗群内插去，这些战机都是采购自帝国的战机，速度快，灵活性高，在枪林弹雨之中不断的穿行，其中有很多都被密集的攻击给击毁。

　　但是依然还有一部分战机成功的抵达了波旁文明的阵线当中，然后将一颗颗核弹发射出去，就急急匆匆的开始逃离这一片区域。

　　虚空之中又是一轮又一轮的太阳开始在波旁文明大军的阵线当中升腾起来，亿万度的高温直接将离的最近的这些战机、飞船、战舰等给蒸发掉，同时无与伦比的冲击力彻底的将波旁文明的战线给冲散开来。

　　另外一边，随着波旁文明的阵线给冲散，地球会这边以主力战舰为核心，购买自帝国的强大战机为翅膀，开始一片又一片的横扫波旁文明的大军！

　　瞬间，整个波旁文明的战线就给彻底的给打崩了，无法再坚持下来！

　　“伟大的波旁文明子民们！看看我们的身后，那是我们的家园，哪里有我们的父母亲，有我们的兄弟姐妹，有我们的孩子！”

　　“如果今天我们后退一步，那么将来我们的家园就要遭受恶魔的袭击，所有的人跟着我向敌人冲啊！杀一个够本，杀两个赚一个！”

　　波旁文明的指挥官眼见着自己这边的大军被彻底的大崩溃，通过自己内部的通许系统，歇斯底里的呐喊着，同时指挥着自己的旗舰开始疯狂的向着地球会这边的主力战舰冲过去，准备誓死一战！

　　其他的波旁文明的士兵看到自己的顶头指挥官带头冲向敌人，原本已经打算撤退逃走的，此时又纷纷的掉头也开始冲向地球会的战斗群，做着最后的英勇的抵抗！

　　可是局势已经崩溃，完全的被地球会这边掌控，即便是波旁文明这边再英勇的反抗，也已经无力回天。

　　随着虚空之中一团巨大的焰火闪现，波旁文明的旗舰被“征服号”打成虚空之中的残骸，整个波旁文明的战败已经注定！

　　时间慢慢的推移，波旁文明10亿大军全部被地球会这边彻底的消灭，整片虚空都被无数的残骸笼罩着！

　　“胜利了！”

　　“yaouya~~”

　　“哈哈，我还活着！”

　　地球会这边幸存下来的人看着虚空之中的一切，所有的人都纷纷的呐喊着，地球这边虽然取得了胜利，但是自身也是损失惨重，1亿的大军到最后也只剩下3000多万，主力战舰也有2艘因为承受的攻击太多而被击毁！

　　活下的士兵很多此时一个个还在发抖，很多都还好处于刚刚战斗之中的兴奋状态，久久无法平静！

　　“所有人听令，即可进军库啵星，一举占领库啵星！”

　　劳伦斯没有去思考太多，直接就下令向着库啵星攻击而去，此时的库啵星就好像是脱了衣服的少女一般，没有任何的防御，仅剩下的那点太空力量，根本就抵挡不足如狼似虎的地球大军！

　　库啵星的外太空波旁文明在这里仅剩下的一点力量化作了太空之中的残骸，地球会无数的战机开始冲进库啵星的大气之中！

　　库啵星上面所有的城市开始遭到地球会这边的疯狂轰炸，一座座城市在猛烈的爆炸之中、在浓浓的黑烟之中化作了废墟！

　　被波旁文明占领了几千年的库啵星拥有200多亿的庞大人口，此时此刻，地球会这边没丝毫的顾忌，200多亿的庞大的人口其中的绝大部分随着无尽的轰炸全部死亡，只留下少数的人躲在深山丛林之中！

　　库啵星最庞大的大陆上面，一处开阔而平摊的草原上，地球会的宇宙飞船缓缓的降落，地球会个成员国的士兵在这里纷纷的升起了自己的国旗！


第482章 惨烈决战

　　银河系，猎户座旋臂，距离太阳系30光年远的北河三星系（新太阳系），库啵星！

　　库啵星作为北河三星系自然孕育而成的一颗生命星球，有着如同地球一般的美丽光晕，从天空之中看去就如同沐浴在母亲的怀抱之中一般，让人全身心的放松下来！

　　劳伦斯、李光左、藤田一郎等人在太空之中看着眼前这颗美丽的星球，整个人都激动不已，花费了巨大的代价，地球会这边终于成功的占领了一颗外星球！

　　“库啵星，新太阳系内的两颗自然生命星球之一，直径赤道半径约8234千米，比地球半径大了越2000千米！”

　　“表面积约为10亿平方千米，其中海洋面积占30%，陆地面积占70%，陆地面积高达7亿平方千米，比地球表面积还要多2亿平方千米！”

　　所有人面带着微笑听着科学家在哪里一项项的解说库啵星的各种数据，毫无疑问，这是一颗地球人梦寐以求的生命星球。

　　陆地面积广袤、资源丰富，生态环境良好，重力、空气结构等等地球人都可以很好的适应，完全是非常理想的家园！

　　“yuexu！陆地面积高达7亿平方千米，我大日本帝国单单是按照现在的功绩份额计算，也能分到1亿多平方千米的广袤土地！是地球国土面积的250万倍！”

　　藤田一郎心里默默的计算着，心里面已经乐开了花！要知道日本在地球的国土面积可是不到40万平方千米，非常的狭小，而且还是岛国，资源贫瘠，现在一想到能够分到1亿多平方千米的土地，自然是喜上眉梢，掩饰不住！

　　“各位，让我们一同去参观下我们的新家园吧！”

　　劳伦斯微笑着，眼前这颗星球，实在是来之不易，地球会这边牺牲了将近上亿的庞大兵力，同还有地球会无数年积累的财富，还把地球上的国土给抵押了，可谓是倾尽了地球会的所有。

　　不过，正所谓“付出总是会有回报的！”，看着眼前的这颗美丽星球，所有的人都忍不住露出笑容，一切都值了！

　　一艘小型的宇宙飞船载着地球会这边的领导层快速的向库啵星飞进，开始带着众人整颗星球的逛起来！

　　茂密的丛林、广袤的草原、宽阔的湖泊……当然还有冒着浓烟的已经变成废墟的波旁文明的城市，来不急收割的波旁文明农田，此时此刻，宇宙深冷的丛林法则体现的淋漓尽致！

　　相比地球会这边的喜悦，波旁文明另外一个星球，波旁文明的起源星波旁星这里，几个月前才欢呼庆祝的波旁文明，此时整个星球都陷入了无尽的悲哀之中！

　　“伟大的波旁文明！伟大的希卡利神！请您指引我们方向！”

　　无数的波旁文明人此时一个个哭着、喊着向自己的神明、祖先祈祷，整整200亿族人被敌人毫不顾忌的狂轰滥炸，整颗星球都落入了如同恶魔般的入侵者的手中！

　　波旁文明的圣地，希卡利神庙，波旁文明的皇帝博卡伊此时已经沐浴斋戒完毕，深深的低下自己一向高昂的头颅，向自己一向都看不起的雕塑去祈祷，无数的人也一同跟着跪拜！这个末日一般的时刻，即便是博卡伊心里也需要一个寄托，更何况是其他的人！

　　“伟大的希卡利神！伟大的波旁文明子民们！”

　　波旁星这里，所有的通讯设备，电视、网络、广播、街头广告大屏幕等等，此时此刻全部都在转播博卡伊的讲话！

　　“恶魔降临人间，我们200亿同胞惨遭不幸！我们愤怒！我们怒骂！我们也害怕！但是，伟大的波旁儿女们，我们此时此刻更应该团结起来，用我们的实际行动来捍卫文明的家园，替我们遇难的同胞们复仇！”

　　“恶魔不会停止自己的脚步，他们还会向我们波旁星而来，我们退无可退，只有战斗到底，彻底的消灭这些恶魔，让他们付出血的代价，血债需要用血还偿还！”

　　波旁文明的皇帝博卡伊发出怒吼，引燃了整个波旁星，所有的人都明白，波旁文明真的已经到亡国灭种的时刻了，所有的人都发出自己的怒吼！

　　波旁文明起源的地方就是波旁星，而且波旁星比起库啵星来更加的庞大，单单是陆地面积就是库啵星的3倍，高达21亿平方千米，再加上悠久而漫长的发展历史，在波旁星这里拥有1000多亿的人口。

　　无数的年轻人在征兵处排起了长长的队伍、整个文明全部已经转换成了军事化的社会、地面当中无数的矿产不顾一切的疯狂开采、太空之中一艘艘庞大的宇宙战舰不断地被组装完毕、无数的宇宙战机、宇宙飞船在太空之中组成一个个庞大的阵型……

　　波旁文明彻底的疯狂起来，1000亿的人全部都在为一件事情工作，那就是打败入侵者，保卫家园，保卫自己文明的传承！

　　地球会这边也在积极的备战，租用帝国的7艘曲速引擎宇宙飞船非常勤快的在太阳系和北河三星系之间运输一批又一批的庞大的兵力过来。

　　双方都需要时间来积攒力量，准备下一次的大决战！

　　地球会这边需要时间来运输物资、兵力等等，波旁文明这边也需要时间来生产物资、武器，训练人员等，双方都默默的选择了在这个时候平静下去，都在积攒力量，准备给对方最后一击！

　　要么地球会这边彻底的打败波旁文明，占领整个北河三星系，要么波旁文明彻底的击败地球会，将地球会赶出出去，双方都知道，自己必须竭尽全力，互相都没有任何的退路！

　　半年之后，库啵星这里已经聚集了地球会从地球运输过来的2亿庞大兵力，无数的宇宙飞行器就仿佛是蝗虫一般在库啵星的外太空非常有规律的排列成一个又一个阵型！

　　这一次地球会成员国的领导已经全部到来，此时一边面带喜色的看着库啵星、波旁星以及整个北河三星系的资料，一边脸色严峻的看着波旁星这边越来越庞大的战斗群！

　　波旁星这边，已经全面军事化的波旁文明，剩下的1000亿人口，竟然武装起来50亿的太空大军，虽然这里面很多人仅仅只是刚刚学会开战机什么的，但是50亿的庞大的数量，已经可以说是倾尽了整个波旁文明的力量！

　　要知道，单单为了搜集到足够多的钢铁，波旁星上面所有有关金属的东西都已经上缴收集起来，整个文明所有的一切都实行了严格的配给制度，吃饭不需要在自己家做了，因为你的锅、菜刀等等全部都上缴被冶炼成钢铁制造宇宙战机！

　　整个星球，连最基本生活用到的钢铁都被收集起来，即便是皇帝博卡伊身上佩戴的金属饰品也全部都拿去……

　　波旁文明知道，自己没有退路，如果败了，什么都是敌人的，还不如奋力一搏！

　　决战的时刻终于快要到来，地球这边每一个士兵都在精子储备库这里储备下自己的精子，地球会这边答应，将来一定给会每一个士兵留下后代，当然地球会这边也需要如此！

　　因为地球会这边已经预感到了决战的惨烈，未来人口的面临的重大问题，所以必须留下后手！

　　决战的时刻终于来临！

　　2团庞大的乌云快速的压上对方，还没有接触，虚空之中就亮起了光雨，仿佛闪烁着光芒的瀑布一般，照亮了整片的虚空！

　　地球会这边冲在最前面的，盯着能量防护罩的“征服号”宇宙战舰，刚刚开战，就收到了波旁文明这边超过10亿的激光集合攻击，瞬间能量防护罩都无法承受住这庞大的能量，直接支离破碎！

　　没有防护罩的“征服号”宇宙战舰瞬间就被这10亿的集合攻击给彻底打成了虚空之中的垃圾，甚至正面的部分被直接给气化掉了一大半！

　　要知道10亿的激光集合在一起，单单产生的温度绝对堪比太阳的核心温度，异常的恐怖！波旁文明显然也是知道，必须先干掉这些打不破的乌龟！所以这才有了集合攻击！

　　地球会这边没有丝毫的退缩，购买自帝国3000万战机群，经过前面一战还剩下2000多万，这2000万战机，每一个都携带了大当量的核弹！

　　这2000万战机奋不顾身的冲进波旁文明庞大的阵线之中，接着波旁文明的战斗群当中开始亮起一轮又一轮的耀眼白光，上亿度的高温，将整个冰冷的虚空都开始煮的沸腾一般！

　　不过这一次，波旁文明没有丝毫的退缩，阵线也拉的够宽广，虽然被核弹炸的损失惨遭，但是依然向前进攻，即便是死也要发出最后的一道攻击！

　　这场大决战打的天昏地暗，正片虚空仿佛是被点燃的烟花群一般，无数的宇宙飞行器组成了这美丽和血腥的烟花表演！

　　7天7夜的时间过去之后，波旁文明50亿大军已经全部化作了太空之中的残骸，地球会这边2亿的大军也仅仅只剩下了几百万，主力战舰更是仅仅剩下了一艘受到重创的“新生号”！

　　波旁星，地球会仅剩的战机在这里投下了无数的病毒，这一次地球会没有心情去慢慢的轰炸了！

　　几个月之后，已经彻底变成死星波旁星上面，地球会在这里进行了第一次升旗仪式，标志着地球会彻底的占领了整个北河三星系！


第483章 分田分地忙

　　北河三星系当中的波旁星，地球会在这里进行了隆重的升旗仪式，正式宣告这颗庞大的星球，这个富饶的星系更换了主人！

　　曾经辉煌的波旁文明存在的证据就是一座座已经变成了死城的城市，这些城市还有着波旁文明最后的愤怒证据，无数的地方，波旁文明肆意的破坏着自己认为最珍贵的东西。

　　炸开拦着大河的大坝，让洪水肆意的冲刷下游的一切，湮灭良田和城市！

　　人为的故意纵火，将一片又一片森林烧成黑漆漆的世界！

　　一片又一片原本清澈、干涸的河流、水源，被波旁文明的人投放各种各样的有毒物质，旁边满是被毒死的动物尸体！

　　……

　　波旁文明本着自己留不住的也不留给敌人的心态，肆意的破坏着，只是仅仅是2级宇宙文明的波旁文明，又没有大威力的大杀器，即便是再怎么折腾，对于庞大的波旁星来说，也不过是最后的疯狂罢了，无关轻重！

　　而且波旁文明的敌人地球会此时丝毫没有介意这被各种破坏的波旁星，此时地球会的各个成员国一个个兴致勃勃的在整颗星球的进行勘探、绘测，同时各国的领导人又如同小农民一般，在自己的心里默默的打这算盘，计算着自己国家的投入和即将获得的回报！

　　波旁文明原先的皇宫之中，这里的建筑美轮美奂，全是波旁文明能工巧匠、艺术家无数年奇思妙想建造而出，这里的每一处都淋漓尽致的展现了波旁文明的建筑、艺术、文化、园艺、人文……

　　这里实在是太精美了，以至于疯狂的波旁文明都没能舍得去毁坏它，算是完整的保留下来，此时成了地球会在这里的临时落脚点！

　　日本首相非常悠闲的仔细的细细品味这里的每一处，脸上带着微笑，这一次日本人举国相赌，又一次的赌对了，倾尽了全国之类，牺牲了几千万年轻的日本士兵，几百万年轻貌美的女子……

　　“这一次我们日本的贡献占到了20%，足够换取一块大到超乎我们想象的土地，成为我们大和民族永世传承的家园！”

　　他心情大好，牺牲虽大，但是回报一样大，这次他就是过来和其他的成员国领导商讨划分土地的事情，说的直白点就是来分蛋糕的！

　　和他一样，地球会各个成员国的领导人早早的就已经抵达了会议大厅，原本会议最上方的波旁帝国开国先祖的画像换成了地球会地球的世界地图。

　　此时大家都面带笑容，互相之间气氛非常的融洽，但是大家都很清楚，等下分蛋糕的时候肯定是一个个龇牙咧嘴，都想多分一点！

　　“各位，我们地球会当初本着为人类文明长远的未来着想，付出了无数的代价，牺牲了将近3亿的士兵，最终我们胜利了！”

　　中国国家领导人作为倡议人和主持人，首选开始发言，台下响起雷鸣般的掌声。

　　“新太阳系是一个富饶的星系，2颗庞大的生命星球，好几颗可供改造的岩石类行星，今天我们在这里分享胜利的果实，同时我也建议，多为以后的发展考虑，星空广袤无比，有的是资源和土地，只要我们地球会团结一心，我们人类的未来将会更加的辉煌！”

　　他的话说的很冠冕堂皇，好像除了地球会，人类就没有希望一般，不过在场的都是既得利益者，自然也都以最热烈的掌声来回应。

　　“下面我废话也不多说，直接进入主题，我先将大家的贡献的百分比进行通报，大家看看有没有问题，有问题的可以提出来，大家互相讨论、讨论！”

　　“中国，贡献5000万士兵、汉元1万亿、国土抵押960万平方千米、制造宇宙战机1亿架……中国应占总贡献率的25%！大家对于这个有没有意见！”

　　中国主席台上一边说，同时大家手中的计算机当中一项项数据就被调出来，各个国家的人立刻有专业的人士，对这些数据进行分析，再结合各个国家早就意见计算出来的数据，立刻就得出结论！

　　中国确实厚道，中国的贡献率根据大家的计算只会比这个更高，不会更低，或许就像他所说的，宇宙广袤无比，有的是资源和土地，在这个小小的星系内，不屑于过多的去计较！

　　“中国的贡献率没有什么问题，我们美国认可！”

　　美国总统首先点头认可，中国出力大，贡献率计算的也很合理，即便是一向抢食的美国人也没有意见，当然美国人如今实力也不如中国，更重要的是中国的背后还有一个更加强大的大汉科技帝国。

　　既然中国自己做事又公道，实力又强，靠山也硬，自然没有必要去夺他口中的肉。

　　“我美国贡献了3000万士兵、940万国土抵押、汉元1万亿、制造了5000万战机、贡献了最多、最牛的科学家，还有无数的技术……我美国的贡献率应该有25%！”

　　美国总统咧着大嘴，拿出了自己商人的本质，一张口就要在蛋糕上咬掉1/4！

　　“我反对，美国的贡献率根本就达到25%，科学家、技术这个东西没办法用数据去统计，我们俄罗斯人为美国的贡献顶多只有20%！”

　　俄罗斯总统立刻不服气的站立起来，大声的反对道，如果说中国的25%大家都心服口服，没有任何的意见，那么美国说占了25%，其他的人呢立刻就不服气了！

　　“照你们美国的计算方式，我俄罗斯出兵2000万，1700万国土抵押、5000亿汉元、制造2000万战机，贡献最多的核弹和海量的各种资源，我俄罗斯应该占总贡献率的25%！”

　　其他的国家一听，立刻就炸开锅了，好嘛，你们三个大流氓一开口就要掉了3/4，我们其他的国家还怎么分，忍不住一个个拍桌子、扔东西、红着眼睛瞪着对方，大声的反对。

　　“我日本贡献了5000万兵力，制造了8000万架的战机，1亿汉元储备，40万繁华的国土抵押，500万年轻貌美的女性……所以我日本应该占贡献率的20%！”

　　日本首相也不甘示弱的大张着嘴巴，想要一口咬掉1/5，实在是心急啊，这付出了这么多，吃蛋糕的时候，自然是不能有丝毫的退让。

　　“就你们那点国土也好意思说出来！”俄罗斯总统立刻嗤之以鼻！

　　“500万婊子而已，用粮食从地球上要多少就有多少！”英国人也毫不示弱！

　　“我法国贡献了1000万兵力……我们的贡献率应该占15%！”

　　“德国的贡献率也有15%！”

　　“我们英国也有15%！”

　　……

　　地球会的国家一个个都忍不住大声的说出自己的贡献来，即便是再小的贡献也大肆的说一番，所有国家各自都要说自己占了多少，加起来竟然有200%！

　　很显然，除了中国比较公道外，其他的国家一个个都跨大了自己的贡献，都想要在这块巨大的蛋糕上狠狠的咬一口！

　　一个个平时风轻云淡、面不改色的一国领导人，此时就跟一个个农村泼妇，地痞流氓一样在这里毫不顾忌风采的在哪里争吵，一边陈诉自己的贡献，一边贬低对方，总之一个个如同野兽挣食一般，呲牙咧嘴！谁都不肯退让一步！

　　国家的子民在前面辛辛苦苦的付出、流血流汗的，到了最重要、最关键的分蛋糕的时刻，这些国家领导人很清楚自己该怎么做，现在表现的越凶、越护食，自己的国家就可以获得更大的利益！

　　所有的领导人在这里零点几个百分点的不停的争吵、很多人嗓音都吵哑了、帅气的头发都凌乱了，西装革履也变成了赤膊打架一般……

　　（这里的写法有些夸张哈，领导人毕竟是领导人，一般这种事情都是小弟们干的，大佬们只负责把握方向和签字，这里这样写是为了体现在利益分配的时候，各个国家的态度！）

　　大家都很清楚，新太阳系这里这块蛋糕太大了，哪怕是0.001个百分点，能够分到的土地也是非常庞大的土地，因为基数在这里，两颗星球可供分配的土地面积高达28亿平方千米！

　　要知道地球的陆地面积和海洋面积加起来也才5.1亿平方千米，这两颗星球的陆地面积就已经高达28亿平方千米了！足足将近是地球面积的5倍！

　　这场争吵足足持续了1一个多月，互相直接不断的扯淡，最后大家也都慢慢的向着彼此都能接受的比例靠近！

　　大家也都很清楚，现在大家都已经精疲力竭，没有多余的力量去动武，在这里再怎么扯皮也最终只能彼此妥协，再者说了这资源、土地也足够大，大家的能够分到的土地至少也是地球国土面积的几十倍！

　　最终中国分到了25%的比例，独占了库啵星，整颗星球都属于中国的，中国将库啵星改名为中华星！

　　美国分到了约20%的比例，分到了5.6亿平方千米的庞大国土，是其美国领土面积的50多倍！

　　俄罗斯分到了约15%的比例，分到了4.2亿的庞大国土，而且还有俄罗斯人比较喜欢的赤道海洋港口等！以后晒太阳就不用去别的国家了！

　　日本分到了约18%的比例，分到了足足5亿的庞大国土，是其原先国土面积的125万倍，整个日本举国欢庆，赌上全国之力，还赔上了5000多万的年轻人，以后怎么增加人口成为了一个头疼的问题！

　　毕竟可以说几乎是年轻人都死在了这场战争之中！剩下的老的老、幼的幼！

　　……

　　地球会的成员国瓜分完毕了新太阳系所有的利益之后，一个个屁颠屁颠的跑到新划定的国土上面打下自己标签，就像是获胜的动物在自己的领地内撒泡尿做标记一样！


第484章 有人动帝国的奶酪

　　新太阳系这里，瓜分完两颗生命星球之后，地球会的各成员国自然是开始了热火朝天的大建设、大迁移，要把地球这边的人口、财富什么的全部迁移到新太阳系这里来。

　　同时对于这边的各个地名什么的自然是要进行修改，中国这边把原先的库啵星改名为中华星，地球会这边将波旁星改名为新地球！

　　无论是新地球还是中华星，自然条件都非常的优越，气候非常的不错，整体的森林覆盖率都高达70%以上，生活非常的舒适，当然了地球这边，地球会各个成员的土地也都是非常不错的，毕竟都是发动国家，对于环境也非常重视。

　　但是地球整个气候连年反常，什么厄尔尼诺现象频繁发生，再加上南北两极以及高原雪山因为气候变暖，冰水融化等等，地球的海平面连年上升，地球可以说渐渐的向人类展现它暴躁的一面！

　　地球会这些国家在新太阳系这里又获得了比起原先几十倍的土地，更加富饶的资源，最重要的是终于脱离了帝国的阴影，在太空中干点事情再也不用向帝国进行申报了！

　　所以地球会这边非常干脆的就决定，将整个国家的人口、财富什么的全部迁移到新的家园去，至于地球上的土地什么的，反正也抵押给了帝国，就干脆全部卖给帝国好了！

　　帝国这边，其实早就已经有了收复地球的心思，特别是民间对于收复地球的呼声是非常高，在帝国民众看来，帝国作为人类的代表，又是强大的4级宇宙文明，同时千年内又要展望5级宇宙文明。

　　这内部自然是要早点统一，这母星自然是要让帝国来接管，太阳系自然是要打造成一个铁桶一样，所以对于收复地球的声音在帝国内部一直都非常多。

　　不过帝国政府高层和帝国皇帝都是不赞成现在收复地球，因为地球上面还有庞大的人口，上百亿的人口总数比帝国的总人口还要多！

　　而且这100多亿的人口，根本就和你尿不到一个壶里去，要知道这里黑叔叔至少占了一半，他们这些人，成事不足败事有余，只会闹腾！

　　还有各种不同信仰和习惯的，这些人的心中只有自己的神，和黑叔叔们也都是差不多，根本就不适合纳入帝国的体系内。

　　所以帝国对于这一块一直都没有松口，对于地球这边是本着不理会的态度，等到帝国真正发展起来，人口基数足够大了，到时候再来考虑收复地球的事情。

　　这一次地球会这边受到了帝国“千年计划”的刺激，在砸锅卖铁的借助帝国的力量终于占领了三十光年外的北河三星系，现在又打算举国迁移过去，并且将原先抵押给帝国的国土非常干脆的卖给帝国。

　　所以帝国这边似乎看到了一个能够现在就收复地球，同时又对帝国不会造成什么影响的方法！

　　所以帝国这边非常爽快的就收下了地球会这边的土地，同时出动了几十艘大型的曲速引擎宇宙飞船，开始帮地球会这边进行举国迁移，搬离到北河三星系去。

　　美国纽约，日本东京、中国上海、俄罗斯莫斯科、法国巴黎、德国柏林、英国伦敦……一座座原先热闹非凡、日夜不息、车水马龙的庞大的城市，随着地球会这边搬迁工作的开展，渐渐的这些城市开始变的安静下来。

　　一座座城市仿佛一夜之间就消停下来，无数的人含着泪水离开自己的家园，踏上了政府宣传的美丽新家园！

　　地球会的成员国都是地球上实力最强大、占据的国土、资源也是最多的国家，单单是这些国家的国土面积就超过地球陆地面积的一半以上。

　　所以帝国等于是一下子就收回了一半的地球，至于剩下的一半，帝国这边也本着慢慢来的态度，终有一天，这些国家要么自己崩溃，要么也会学习地球会的那些国家，也想这搬迁到别的星系去！

　　不管是哪一种，地球剩下的一半终究是会落到帝国的手中，帝国就能真正的实现收复母星的使命，完成对太阳系内的统一！

　　……

　　地球会这些国家搬迁到新太阳系之后，整个地球的人口依然还剩下70多亿，全部都集中在非洲、中东、拉美！

　　这些地球的人口一直处于爆炸式的增长之中，粮食一直是一个非常紧迫的问题，以前地球会在的时候，这些国家每年都要在联合国闹腾，无非就是要资源、要粮食等等，但是地球会一走！

　　这些国家发现他们竟然连饭都没的吃了，因为单单是自己的国土，根本就没办法养活越来越庞大的人口！

　　要知道这些人既怎么会种植粮食，又不会生产化肥，再加上地球的气候越来越反常，这些地区的人一下子发现，以前可以进口粮食的地方，再也没有一颗粮食可供出口！

　　以前可以购买化肥的国家，再也没有一袋化肥卖过来，就连大家日常生活所需要的各种各样生活用品也越来越少，因为生产这些东西的国家都搬迁到外星系去了……

　　这些国家所有的土地全部都卖给了帝国，而帝国并没有对这些地球进行任何的一面，竟然让广袤的良田长满杂草，让庞大的城市成为了动物乐园，根本就不管地球上其他国家的死活！

　　于是这些地区的人就动了心思，既然你帝国占了如此广袤的土地但是又好好利用，那干脆都给我们好了！

　　这些地区的人开始疯狂的涌进帝国的领土内，开始在这里肆意的打猎、种田，开矿，霸占城市等等，甚至有的国家还发生了火拼。

　　实在是地球会这些国家留下的土地比他们自己的土地要好上千万倍，不仅环境优美、资源丰富、农田肥沃，更有无数的豪宅随便你住。

　　一时间，无数的人涌进已经属于帝国的领土范围内，一个个似乎要重新划分地球上的领土范围一般！

　　帝国中央星火星，刘启贤被帝国内阁总理夏林紧急叫了过来！

　　“老夏，什么事情啊？怎么急急忙忙的！”

　　刘启贤一向风轻云淡的样子，看到夏林怎么急的把自己叫了，估计猜到了也是有大事。

　　“我们从地球会那些国家接受的土地，现在被人给占了！”

　　夏林急忙地说道，急的不行！

　　“被人占了？谁敢占我们帝国的土地？”刘启贤一听，立刻就厉声说道，帝国的原则就是，我的东西我如果给你，你可以拿着，但是如果我不给你，即便是扔掉，你也不许动！

　　“还能有谁？当然是地球上剩下的那些人啦，现在他们一个个要重新划分地球的领土一般，疯狂的涌进帝国的领土内！”

　　夏林有些气急败坏，地球上这些接壤的地方实在是太多，这些人想要过去，实在是太容易了，更何况帝国这边根本就没有多余的人手去把守什么的，也根本不可能去把守，只能派无人机去巡视！

　　“哼！欺人太甚！看来帝国是好久没有立威了，连这些跳梁小丑也敢来抚帝国的虎须了！”刘启贤一听，冷漠的一笑！

　　“这些跳梁小丑倒是好对付，关键的是我觉得我们应该撑这个机会，干脆将地球全部收回来算了！”

　　夏林点点头，对于这些敢于侵犯帝国利益的人，在大家看来已经死人，根本没有商量的必要！

　　“详细说说？”刘启贤一听，脑海中在不断的思考夏林所说的机会，难道趁这个机会将地球上70多亿人全部灭了？还是说有别的方法！

　　“地球上的那些人现在也是日子过不下了，再加上觊觎帝国繁华、肥沃的土地，这才吃了豹子胆，敢侵犯帝国的领土！”

　　“我们只需要先将那些越界的手给全部剁了，这样他们肯定会一番抗议、哭穷什么的，到时候我们就开个条件，将我们最近获得北落师门星系跟他们置换，识相点的就老老实实的搬过去！”

　　“这样我们帝国就出点力将他们送过去，整个地球就是我们帝国的了，至于那些不识相的，那就别怪我们帝国的心狠手辣了！”

　　夏林微微一笑的将自己心中的计划给说了出来，说到底帝国为了地球这颗母星，付出的也是够多的，单单是北河三星系和北落师门星系的资源都要比地球丰富的多！

　　这两个星系距离太阳系都不算太远，帝国想要占领下来都是非常简单轻松的事情，只不过帝国因为人口的限制一直没有大肆的对外扩张，否则哪里轮得到地球会捡便宜。

　　只不过地球的意义实在是太重要了，同时地球对于整个人类的意义也不言而喻，还有就是地球也是中华民族的发源地，所以收复地球，对于帝国而言还是有着非常重要的意义！

　　当然还有一个原因就是整个太阳系老是留着地球这么一个特殊的地方在这里，无论这么看都是非常难看，将来要是接待同等级的文明，帝国的完美的脸蛋就像是有一个巨大的疤痕般难看，所以地球必须收回！


第485章 帝国的奶酪不是那么好拿的

　　“这倒是个不错的机会！不过，对于那些敢把手伸到帝国这里来的人，必须狠狠的修理一番，要让他们知道，帝国的奶酪不是那么好拿的！”

　　刘启贤点点头，同时狠狠地说道，帝国一向护短，在清泉科技时代，只要有华人受欺负，刘清泉都会出头，当初印尼发生大规模的屠杀华人事件，帝国更是直接就灭了印尼，所以从那以后地球这边就没人敢随意的像以前一样肆意的欺凌华人。

　　“这个是必须的，也是该让他们知道下帝国的厉害，帝国的威严不容侵犯！”

　　夏林也点点头，身为帝国内阁总理，他必须时刻站在帝国的高度、甚至是全华人的高度去思考问题。

　　……

　　地球这边，帝国一艘庞大的宇宙战舰开了过来，这艘庞大的战舰上面无数的无人战机犹如蝗虫一般起飞，然后一头飞入地球当中！

　　地球原先的欧洲，此时来自非洲和中东的人正在热火朝天的火拼，他们正在抢夺这里的城市、良田、住宅等等！

　　原先的时候还只是少量的普通穷苦民众偷偷的向这些地区进行偷渡，但是慢慢的他们发现帝国似乎也没有什么太多的动作之后，就越来越多的人过来，同时就连他们的政府也在积极的进行组织，参与抢占土地等等！

　　用他们的话来说，反正帝国土地多的是，也不差这些，我们此时不占就被别人占了，更何况这里要什么有什么，比起他们原先的地方好了何止千万倍。

　　有了政府的组织和参与，这个抢地盘的速度就非常快了，一艘艘大船满载着黑压压的人群在海洋上劈波斩浪，一架架飞机更是飞速的飞向这些地区，去霸占自己心中的国度。

　　地中海，几百艘轮船满载着黑叔叔，他们用憧憬的目光看着前方的海岸线，哪里是他们渴望已久的沃土，这里有充足的粮食、漂亮而美丽的城市、舒适的房子……所有的一切都如同童话故事里的一般，深深的吸引着这些黑叔叔！

　　突然，他们看到天空之中，无数的突然蝗虫一样密集的战机从天而降，很快，大家就能清晰的看到上面的标志，大汉科技帝国的标志，银河旗！

　　这些无人机很快就飞到了这些船的上空，接着一道道无情的攻击就快速的到达他们的乘坐的大船上面！

　　“Bang~”

　　伴随着一个个巨大爆炸声，这片海域都化作了漫天的火海一般，几百艘大船全部被击毁，彻底的被击沉到海底！

　　……

　　在中国广东附近的海域，规模更加庞大的船队，满载着东南亚的猴子们快速的向着庞大的海岸线而来，他们早就觊觎中国龙庞大的国土、富饶的资源，现在一有机会，自然是不会错过，举国动员！

　　一个个争先恐后的向着梦中的国土前进，将所有的轮船全部都征用起来，疯狂的涌上，多达上万艘的轮船，一起航行，场面非常的壮观！

　　这时，从天际之上，无数的无人战斗机飞驰而来，同时一道道攻击如同死神的镰刀一般，收割着这些越界的灵魂！

　　上万艘轮船连一波攻击都没有承受住，伴随着火焰缓缓的沉入海底，成为了鱼群的乐园！同时这些无人战机对于那些还在海上挣扎的猴子们，也没有丝毫的怜悯之心，一道道激光在收割！

　　“哼！这些猴子也敢染指我华夏祖地，简直就是找死！”

　　太空之中的宇宙战舰上面，负责清理的帝国少将刘启浩看着监控当中的画面，冷冷地说道。

　　“给我将那些敢向帝国伸手的人全部干掉，我们华夏的祖地上面，我不希望看到任何一个外人！”

　　刘启浩杀气重重，身为刘清泉的儿子，帝国军队的少将，他在军队混，其实并没有任何的特殊照顾，相反，接受的考验更多！

　　这些年来帝国对周围星系不断的进行征战、扩张，刘启浩每一次都是冲锋在最前面，到了如今也总算是混到了少将级别，实打实的靠自己！

　　随着他的一声令下，无数的无人战机开始在原中华的大地上不断的扫荡，利用各种先进科技探测仪器，跑进来的一个都走不掉，死在了这异国他乡！

　　……

　　在北美，来自拉美的人欣喜若狂的在这里欢庆，这里拥有广袤而肥沃的土地，非常适合进行大型全机械化的农业种植，在以前一向也是全球的粮仓，每年产出的粮食养活了全球无数的人口！

　　此时，来自拉美地区的人在这里欢呼、在这里庆祝，跳起了节日的舞蹈，一下子拥有如此肥沃而广袤的土地，就好像是天上掉馅饼一般，一下子砸的晕乎乎，哪里还记得这是帝国的领土，是帝国花费大代价换取过来的。

　　从天际之间，无数的无人战机突然降临，一颗颗炸弹不要钱似得往这些欢庆的人群扔，瞬间就将这些人给炸的四散而逃，许多人甚至拿起武器开始反抗起来，指导他们看清楚无人战机上面的银河旗时。

　　他们到了这个时候才想起来，这里是大汉科技帝国的领土，并不是自己的家园！

　　……

　　地球上，原来地球会各成员国的领土上面，每一处被人占领的地方上演了无情的杀戮，帝国的无人战机就如同抓老鼠一样，不断的在城市当中、森林之中、甚至是地下山洞之中搜寻，只要被发现的，全部被无情的屠戮。

　　很快，地球上剩余的这些国家全部得到了消息，全部被帝国的雷霆手段和无情的杀戮给吓怕了，一个个将准备再次出发的人群给赶紧收缩回来！

　　同时一个个国家开始进入一级战争动员，时刻准备着进行反抗，他们实在是害怕帝国向他们的本土攻击而去，同时一个个国家的使者哭着、喊着，泪流满面的向帝国这边抗议过来！

　　“贵国无缘无故的对平民展开惨无人道的屠杀！和二战的纳粹有什么区别？还自诩为宇宙文明帝国，竟然对同为人类的平民展开杀戮！”

　　“强烈谴责大汉科技帝国，肆意屠杀手无寸铁的平民！”

　　“你们必须给我们一个交代，数以亿万的平民惨遭屠杀，这是本世纪最惨无人道的大屠杀！你们必将下地狱，世世代代受到烈火的煎熬！”

　　……

　　帝国并没有理会这些聒噪的苍蝇，无人战机一直在不断的无情的进行扫荡，直到再也没有一个人敢到帝国的领土上来，这才停止！

　　接着这些无人战机全部到飞到了边界线上，将那些国家给彻底的围住，一副要大举进攻的样子！

　　直到这个时候，这些欺软怕硬的贱骨头终于知道害怕了，再也不敢抗议了，一个个噤若寒蝉，再也不敢发出任何的声音，同时将自己手中那点可怜的军事力量调动起来，如同张牙舞爪的螃蟹一般！

　　“全部派人到夏威夷来！”

　　一道通知，让这些国家的人好像抓住救命稻草一般，立刻就屁颠、屁颠的派遣级别最高的使者来到夏威夷，其中有很多国家都是最高领导人自己直接过来。

　　太平洋夏威夷，帝国的军队在这里进行了严密的防护，同时帝国政府这边，夏林也赶了过来，一架架产自帝国的豪华飞行器这里降落，下来一个个国家的领导人或者全权代表！

　　此时他们完全没有了前面嚣张的气息，看到帝国的大兵就如同老鼠看到猫一般，一个个来到之后，默默的如此，正襟危坐！

　　“人都到齐了，那就开始吧！”

　　人到齐之后，夏林面带微笑的走来，一开场没有丝毫的废话，也不想和他们有什么废话可讲，能够亲自出面已经是很给面子，否则随便派个人过来就可以了。

　　“我给大家介绍一个星系，详细的资料等下我们也会发大家每人一份！”

　　“北落师门星系，距离太阳系22光年！拥有15颗行星，其中有2颗自然诞生的生命星球，还有2颗可供改造的岩石类行星！”

　　“两颗自然诞生的生命星球A和B，陆地面积是地球表面积的5倍，森林覆盖率高达60%以上，资源异常的富饶、土地肥沃、气候等等也都非常的不错！”

　　“这个星系是帝国今年新占领的星系，目前还和处女地一样，等待开发，不过帝国人口太少，没有太多的精力去开发，所以打算把它送给在场的诸位！”

　　“你们每一个国家都可以分到比你们国土面积的至少百倍的庞大土地，而且这些土地可不是你们现在这些沙漠、荒地可比！”

　　随着夏林的介绍，最中间的巨大屏幕上面，开始缓缓的播放起北落师门星系的各种资料，这些资料都是帝国占领这里之后，详细记录下来的！

　　下面这些国家的人听到帝国因为人口稀少，想要将如此富饶的星系送给大家时，一个个双眼瞪得大大，仔细的看起资料来。

　　“我们需要付出什么？”当然也有还是有人知道天上没有掉馅饼这样的好事，立刻就问。

　　“你们需要付出的很简单，那就是将地球上的土地让出来，用来交换，帝国将会负责将你们的人口、财富、物资等等全部运输到北落师门星系去，在这里你们将拥有无尽的土地、无尽的资源，你们现在广袤百倍的国土，还气候宜人！”

　　夏林也没有什么隐瞒，非常直接地说道。他的话刚刚落下，下面的人就炸开了锅，一个个互相讨论起来！

　　“我们哪里知道贵国是不是故意欺骗我们？”

　　“贵国必须帮我们把另外2颗岩石行星改造完毕！”

　　“贵国还必须给予我们一个人口1万汉元的补贴！”

　　“……”

　　“哼！我不是来跟你们商量的，条件就摆在这里，我可以给你们1一个月的考虑时间，只要考虑好，直接和我们联系就可以，我们会为你们安排好一切！”

　　“帝国的信誉一向都是非常有保障的！我们从不犯人，但是也不怕别人来犯我！”

　　“犯我强汉者，虽远必诛！”


第486章 岁月变迁

　　夏林非常的强硬，直到这个时候，这些人才明白，帝国为什么会突然对地球上的那些人大大动手，就是因为大家没有和帝国商量，就私自鼓动自己国内的老百姓，甚至政府出面帮助老百姓去侵占原本属于帝国的土地！

　　所以帝国这才以雷霆之火，非常强势，也非常冷酷，没有丝毫的留情，将所有伸向帝国的手给斩的一干二净！

　　到了这个时候，大家才想起来，当初帝国在清泉科技时代也因为印尼屠杀华人的事件，将整个印尼都给灭国了；大家到了这个时候才想起来，地球会那些地球上最强大的流氓为什么一直对于帝国客客气气，从来不敢有丝毫的冒犯；大家这才想起来，这些年来被帝国灭掉的那几十个文明，数以千亿的庞大外星人……

　　想到这里，所有的人不寒而栗！同时也都纷纷庆幸，对方至少还念在同为人类的份上，否则此时哪里还有站在这里的机会！

　　夏林说完之后，也没有理会他们，直接就离开了！

　　“你们国家怎么说？说实话，我挺心动的，我的国家大部分都是沙漠，但是人口却越来越多，已经到了崩溃的边缘，如果能够换到一个不错的大面积土地，我们还是很愿意的！”

　　“我也很心动，可是就怕他们说话不算事，故意欺骗我们，谁知道他们说的那个北落师门星系是怎么样的！”

　　“他们的信誉一向还是非常好的，我回去跟国民好好的商量吧，进行全面公投！”

　　“我还是先看看！”

　　……

　　一个个国家的领导人回去之后，自然是会互相的进行通气，说实话，帝国的条件非常的诱人，特别是对于那些已经荒漠化非常严重的国家、对于那些人口不断膨胀的国家都具有无比的吸引力！

　　可是关系到举国迁移的事情，这些国家领导人也不是一时半会就能决定的，还是要回国内和方方面面的势力共同商量之后才能做决定，甚至进行全民公投！

　　一个月之后，最先答应下来的竟然是埃及，这个古老文明的国度，尼罗河流域上的明珠！到了今天，埃及早就已经快要承受不住了！

　　尼罗河上游的国家为了种植更多的粮食、灌溉土地、生活用水等等，铸起了一道道大坝，拦住尼罗河的水流，等到了埃及境内的时候，整个尼罗河都已经干了，没有水在流下来！

　　每一年，埃及都要和上游的国家动武，这才能够让对方放一些水下来，他们的大坝炸了一次又一次，可是想要截水的方法多的是，最终只能坐下来谈一谈，埃及闹一次，对方就放一次水！

　　埃及的人口越来越庞大，但是水资源却越来越少，整个国家的命脉就被人死死的遏制住，同时尼罗河出海口的地方，海水倒灌也是一个非常严重的问题，沙漠化也越来越严重，唯一值得庆幸的是，科技的发展，海水淡化技术越来越先进，可是这些都是需要花外汇从帝国这里购买。

　　所以埃及顶不住了，一听到帝国开出的条件，整个国家都喜出望外，很快就完成了公投，决定全民迁移到更加广袤、富饶的国土去！

　　有了人开了头，其他国家也都纷纷开始答应帝国的条件，一艘艘庞大的曲速引擎飞船装着地球上的人开始向北落师门星系出发。

　　一个礼拜之后，强大的曲速引擎飞船就将他们带到了北落师门星系，所有的这些人一踏上这里的肥沃而广袤的土地，悬着的心也都纷纷放下来，帝国没有骗人！

　　消息传回地球这边，剩下的一些国家，得到确认之后，也都纷纷开始进行全民公投，基本上也都能够通过，决定举国迁移到北落师门星系这里！

　　毕竟那里拥有更加广袤的土地，而且这些土地更加的富饶，气候更加的宜人，可以让这些人死命的折腾，可以让他们像他们的祖先一样，只需要在路边的果树上采摘果实就能吃饱，可以无忧无虑的晒晒太阳、造造人什么的。

　　总之就是有足够广袤而富饶的土地让他们爱咋咋地，再也不用担心没有足够的土地和粮食，同时因为地球会和帝国都不在这里，他们也不用再抗议有人对他们进行歧视！

　　帝国这边也是说到做到，非常勤快的将他们的所有的一切都搬运到了北落师门星系，以后地球和你们就没有什么关系了，新的星系这里，你们爱怎么折腾，你们随意！

　　至于少数几个冥顽不灵，死都不肯搬迁的，帝国也没有丝毫的客气，以雷霆手段就扫荡的干干净净！

　　……

　　地球，中国江南省，流云镇，刘清泉的老家，刘清泉再一次陪着父母来到这里，看着这里青葱浓郁的青山，听着家里燕子的叽叽喳喳声，刘清泉心情大好！

　　“老大这次做的不错！”

　　“启贤这孩子做事还是可以的，我就是觉得挺冷清的，没有一个人影，我看啊，清泉啊，以后帝国可以把中心重新迁移回来，这里毕竟是我们人类的起源地，每个人影什么的像什么话，我以后就不走了，准备在这里度过后面的日子！”

　　已经老的不行的刘父，双眼之中充满了回忆，似乎在回忆小时候这里的一切，然后眼前的一切进行对比！

　　“地球的地位是毋庸置疑的，以后帝国肯定会好好的对待，您就放心吧！”

　　刘清泉没有直接答应下来，要知道如今的地球环境并不太好，各种设施什么的也不如火星，再者随便迁移中央星对于帝国影响也是很大，刘清泉自然是知道不能乱来，不过自己的老爹年纪已经大了，自己自然也是先满足他的愿望。

　　而且地球虽然现在环境不行了，但是毕竟是一颗生命星球，再怎么不行也是相当不错的一颗星球，帝国只需要稍微的让地球修养几十年的时间，地球自身的恢复能力就可以让地球重新变成一颗美丽的星球！

　　用一句老早的话来说：“没有人类，地球会更美丽！”

　　“那就好，陪我到村里走走吧！”刘父轻轻点头。

　　“好！”

　　刘清泉扶着苍老的刘父，慢慢的在村里行走，这里的一切都和自己小时候完全不一样，小时候这里是一个偏僻的小山村，那个时候村里还有那种泥土造的房子，外出去镇上的路都还是黄泥道……

　　如今，这里早已物是人非，时过境迁，几番变化！

　　当初清泉科技在流云镇，这里就被清泉科技建造成了梦想城，一栋栋公司员工的宿舍，还有高层管理人员的别墅，现代化的体育操场等等，完全找不到以前山村的迹象。

　　再后来，清泉科技撤出这里，躲避到海外，这里也就荒芜了一段时间，只留下老人在这里坚守着，环境倒是变的非常不错！

　　再到后来，清泉科技和国内的关系缓和，重新有了交流，这里又成立清泉大学中国分校的场所，成为了无数学子心中向往的圣地，年轻而富有朝气的学子再次富裕这里无尽的生机和活力！

　　最后到了现在，中国作为地球会的主要成员国之一，自然是早早的就已经举国搬迁到了新太阳系的中华星哪里，这里又成了空荡荡，荒芜人烟的动物乐园！

　　不到一个世纪，同样的一个地方，经历了如此之多的岁月变迁，此时此刻，刘清泉才真正的体会到岁月的流逝！

　　“哎，一切都变了，再也找不到一处小时候记忆中的地方了！”

　　在整个村里这边慢慢的转悠了一圈，刘父有些感叹。

　　“爸，我记得村里的那两颗老枫树好像一直都被保存的很完好，我们去看看吧！”

　　刘清泉听到之后，抬起头在四周寻找了一番，发现小时候最喜欢玩耍的老枫树竟然还郁郁葱葱，浓绿色新叶丝毫没有岁月的痕迹！

　　刘清泉陪着刘父来到两颗老枫树这里，两颗老枫树都被铁围栏围住，建起了围圈，下面还有一些可供休息的椅子，可以想象，以前的时候，这两颗老枫树也是见证了无数痴男怨女的恩爱情仇！

　　“老枫树还是一点都没有变啊！小时候的时候，我经常喜欢来这里爬上爬下的，看到那个树杈分叉的地方的那个树洞没有，小时候我还从那个洞里面抓到了几只猫头鹰来养呢！”

　　刘父此时很激动，指着老枫树上面的一个树洞很开心的说道！

　　“我小时候也在那个树洞里面抓到几只雏鸟来养，还被您给狠狠的打了一顿，最终将那些小鸟又放了回去！”

　　刘清泉听到这里，也笑着说道，有其父就有其子，父子两人小时候竟然一样的淘气。

　　“万物苍生皆有灵！我们又何必为了自己的一时喜好去拆散它们一家人，也不知道现在这棵树洞有没有小家伙在里面安家？”刘父摇摇头，对于刘清泉小时候淘气的样子依然历历在目，小时候也是没少打刘清泉。

　　“里面有3只小家伙在等酣睡呢！”刘清泉微微元力一感应，立刻就发现里面有三只刚刚出生不久的猫头鹰相互依偎在一起，呼呼酣睡！

　　“那就好！”


第487章 空间波动技术

　　银河系、猎户座旋臂、帝国中央星系太阳系火星！

　　清晨的阳光明媚而充满朝气，高大的树木上面鸟儿叽叽喳喳的叫个不停，整个庞大的帝国似乎都被它们的叫声给唤醒！

　　刘清泉像往常一样，早早的结束了清晨的修炼，非常悠闲的吃着自己的早餐、看看帝国的早报！

　　退位之后，刘清泉需要忙的事情很少，终于是能够闲下来做点自己喜欢做的事情，这享受早餐的时间就是他每天都比较惬意的时刻！

　　“吃饭就吃饭，每天都这样，一边吃饭一边看报纸！”陈丽珍每天都要抱怨一下，刘清泉也从来不和她拌嘴，只是一笑了之，该怎么样还是怎么样。

　　“姐姐，别管他，我们吃完饭一起去逛街！”邓玉杰也是看不惯刘清泉这种坏习惯，可是也一样拿他没有办法。

　　“我听说大唐星那边新来一些特产，到时候我们过去看看！”

　　“是嘛，都是些什么特产？”

　　“听说有一种非常好看的宝石，五颜六色的，我早就想要有一串这样的项链了！”

　　刘清泉其他的女人此时也是一个个叽叽喳喳的讨论起逛街的事情来，三个女人都能成一台戏，更何况刘清泉这一推女人，刘清泉摇摇头，放心手中的报纸，狠狠的吃了几口早餐，就准备出门去研究院！

　　帝国科学研究院是刘清泉退休之后呆的时间最久的地方，从本质上来说，刘清泉就是一个搞研究的闷葫芦，并不是一个适合搞政治的人，退位之后，刘清泉就干起了老本行，在研究院这里搞一些自己喜欢的科学研究，顺便给帝国的各个学科开开挂什么的。

　　帝国科学院是帝国内部最庞大的一个机构，拥有众多的分院和基地，单单以学科来区分就有物理、化学、生物、天文、材料……等等研究院，还有以功能来区分，诸如太空研究院、光磁研究院、动力研究院等等，整个帝国获得科学家资质的就有高达1000万人，研究人员等等就更加庞大了！

　　科学家建立的帝国，科学家的地位最为崇高，也吸引了最多的人才献身科研，所以这才有了帝国飞速的发展！

　　当然帝国能有今天，绝对少不了刘清泉获得的文明种子，关键的困难点给予指点，不知道省去了帝国多少的精力和时间，元力法门的修炼更是大大的开发了帝国公民的大脑和身体，科学家一个个拥有漫长的寿命、充沛的精力，这价值自然就不可同日而语！

　　要是没有元力法门，科学家的大脑开发程度不行，很多高深的理论根本就很难去理解，同时一般到了像刘清泉这种年纪的人，基本上都已经丧失了研究能力，没有太多的价值了，但是有了元力法门就完全不一样了。

　　从清泉科技时代过来的大批科学家，到如今依然是帝国研究院当中的主力军，精力充沛、思维敏捷，科学家的价值就完全不是那些没有修炼元力法门的科学家可以相比较的！

　　刘清泉驾驶着自己的小飞行器快速的向帝国太空研究院飞去，太空研究院位于太阳系小行星带一处偏僻、安静的所在，是专门用来研究太空动力技术的机构，帝国曲速引擎就是这里诞生的！

　　当然曲速引擎技术研究的时候，是整个帝国各个重要学科研究院全部参与进入的，其中功劳的最大的还是材料研究院原子材料科学的突破再加上对磁场研究的深入，这才有了曲速引擎技术的突破。

　　但是不管怎么说，太空研究院还是帝国内部研究太空动力技术最权威、最前沿的机构！它的负责人就是从清泉科技时代一直过来的，赫赫有名的大科学家江志鹏！

　　“老大，什么风把你吹来了？”正在忙着研究的江志鹏看到刘清泉面带笑容的走过来，轻轻一笑地说道，他们两人之间可没有任何的规矩。

　　“听说你们这边空间波动发动机没有什么太多的头绪，我就过来看看，现在情况怎么样了？”刘清泉没有丝毫的介意，将自己的来意说明。

　　“还是没有什么头绪，这个空间波动发动机技术涉及到空间这种不可观察和琢磨的东西，真是没头绪，现在也就只能研究下从泛光之源哪里收集到的资料，然后雾里看花的去猜测，终究还是不行！”

　　江志鹏摇摇头，说到这里的时候，连眉头都是紧紧的皱着！

　　两人所说的空间波动发动机技术，是刘文杰带领的商队到泛光之源之后从哪里换取到的一种发动机技术，别看泛光之源整体的文明等级不高，但是这项技术确实相当的先进，发动机直接作用到空间上面，速度非常快！

　　要知道整个泛光之源这里主流的太空发动机技术全部都是空间波动发动机，当时商队这边也收到了帝国这里命令，每一个前来购买、出售商品的，帝国都会将他们的这项技术给买下来，为的就是希望能够获得最全面的关于这项技术的资料。

　　不过到最后，帝国这边才发现，这项技术的源头就是泛光之源的霸主斯洛文明流出来的，商队从斯洛文明这里获得最全面的资料。

　　但是这项资料竟然是斯洛文明从他们获得的那个高级文明战舰残骸上面模仿他们的发动机而慢慢摸索出来的，以斯洛文明的水平，就可想而知，原本十成的威力，估计能学到一成就不错了。

　　再加上斯洛文明从中在关键的一些地方进行动手脚什么的，帝国从泛光之源获取的空间波动技术就仅仅只有一点皮毛了，想要说凭此研究出整个空间波动发动机技术谈何容易！

　　没有丝毫头绪，在刘清泉看来是非常正常的事情！

　　刘清泉是很清楚这个空间波动发动机的各种原理，空间波动技术，顾名思义，利用的就是空间的波动来实现自己所要达到的目的！

　　我们所处的空间，看似波澜不惊，没有丝毫的起伏，但其实空间就跟海洋一样，不仅仅表面波涛起伏，就连内部也是各种洋流、旋涡、暗流等等，并不是像我们所观察到的这样，似乎亘古不便，没有丝毫的波动！

　　以泛光之源这个星域来说，因为最中心黑洞的原因，这个大质量的天体，质量太大，引力非常恐怖，空间的波动在这个地方就非常的厉害，如同太阳系周围的空间是波动很小的湖泊，那么拥有黑洞附近的空间就是一个个旋涡一般的水域！波动起伏！

　　空间波动技术同时也是空间技术当中一个非常重要的分支学科，它的用途非常的广泛，是中高级宇宙文明才能开始掌握的技术！

　　不仅可以利用空间的波动来制造空间波动发动机，利用空间的波动即如图船只在大海之中的航行一样，可以如鱼得水，速度跟现在帝国传统核聚变发动机相比要快上很多倍，同时加速和减速可以非常快！

　　同时如同研究透彻了空间波动技术，学会去利用和发现空间内部的流动，那么帝国现有的曲速引擎技术就可以获得飞跃式的发展，制造出超越10级的超曲速引擎发动机！那样的话，整个银河系都可以任帝国去纵横！

　　还有空间波动技术也是一种非常强大的能源！潮汐、洋流、河流当中的水流只要选择适当的地方进行拦截就可以用来发电，非常的清洁、而且源源不断，空间的波动也是如此，如果能够研究透彻这项技术。

　　帝国就可以对空间波动进行利用，利用空间强大的波动能力来制造能源！空间无处不在，同时又无比的广袤，它的波动产生的能源绝对超乎想象，即便是宇宙之中的高级宇宙文明，利用空间波动获取能源也是他们最主要的能源来源之一！

　　最后还有一个更重大的意义，那就是空间波动技术是空间技术当中最为重要的一个分支之一，与这项技术相关的，诸如空间封锁、空间存储、空间通讯、空间冷冻、空间绞杀、空间防御、空间攻击、空间崩塌、空间湮灭……等等相关技术都有所涉及！

　　可以说只要把空间波动技术给研究透彻，其他的相关空间技术也都可以慢慢的研究出来，到时候整个空间技术，帝国就可以掌握在手，晋级高级宇宙文明就有望了！

　　“泛光之源哪里获取的空间波动技术连皮毛都算不上，想要凭这个就有头绪几乎是没有可能的！”

　　“我建议你把周境波叫过来，他目前研究的量子科技和空间波动有着很大的关联，你们互相之间多多的交流！”

　　“另外，我建议你们把研究的地点搬迁到泛光之源去，那片星域因为中心黑洞的原因，空间受到了巨大的影响，空间的波动、褶皱都非常的明显，研究起空间波动技术来就相对会更轻松很多！”

　　刘清泉脑海之中一番思索，就明白了其中的关键，对江志鹏给出了自己的建议！


第488章 收徒欧比文明

　　“其实我早就有了和周境波那边多进行相互交流的想法，上次他发表的论文，我就感觉他在这方面的研究也是相当具有水平的！”

　　“至于说把研究地点迁移到泛光之源去，这个我也是有过这方面的考虑！同样方法制造出来的东西，在泛光之源有用，到了我们这里完全没有用，我就想应该是我们这里的空间波动比较小！”

　　听到刘清泉的建议，江志鹏点点头，其实他内心之中已经有了一些想法，只是不敢确定，被刘清泉这么一点醒，立刻就反应过来。

　　“空间科技博大精深，在整个宇宙之中都是非常厉害的科技，很多时候一个文明也都很难掌握其中的一点皮毛，志鹏，你也不要给自己太大的压力，慢慢来，水到渠成，总会有收获的时候！”

　　刘清泉拍怕江志鹏的肩膀，让他调整好心态，这涉及到空间的技术，并不是那么一时半会就能搞出来的，即便是有刘清泉这个外挂在，也是需要无数年才有可能掌握一点皮毛。

　　所以关于空间科技的研究工作，刘清泉已经制定了漫长的计划，因为自己很清楚，这个真的急不来！

　　但是帝国一直以来发展都顺风顺水的，这种急躁的情绪就比较严重，所以刘清泉先让大家把心态放平，静下心来，慢慢的搞研究，这样也能养成一种好的氛围，比较文明的等级发展越高级，想要突破需要花费的时间就越漫长！

　　“嗯，我是有些毛躁了，从来没有像现在这样，在研究一门科技的时候，一点头绪都没有，既没有任何可供观察的东西来研究，又没有任何的方法、路径来实现，难！”

　　江志鹏点点头，空间这种东西不可琢磨又不可观察，传统的研究手段根本就用不上。

　　“你先别忙这些时间来，跟我去中原星系散散心！”

　　刘清泉轻轻一笑，竟然说要去中原星系散心，这中原星系就是当初的魔焰文明所在的大犬座星系，距离帝国大本营太阳系8.6光年！

　　“去中原星系？我还真没去过，也好，反正没头绪，出去走走！”江志鹏也爽快的点头，他也很清楚，刘清泉并不是那种喜欢游山玩水的人，叫他去中原星系肯定是有目的的！

　　“走，走，要不要叫上其他几个老伙计？莫青冥那小子最近也不知道在捣鼓啥，聚会都很少参加，还有水娃最近也神神秘秘的，似乎有什么好东西不肯拿出来，周境波最近也忙的不行……这一次把他们全叫上，一起去散散心！”

　　刘清泉想了想决定还是联系起一些老伙伴来，最近大家聚的比较少啊，趁这个机会一起出去玩一玩！

　　……

　　一艘普通的民用曲速引擎飞船此时正在虚空之中不断前进，由太阳系开往中央星系，飞船的一间大包厢内，大汉科技帝国的一群元老们此时竟然围在一起斗牛（一种扑克牌游戏）！如果叫外人看到，肯定会大吃一惊，这里面无论哪一个出去，都是赫赫有名的主！

　　“235牛牛，哈哈这手气没得说啊，赶紧给钱！”

　　刘清泉毫不顾忌形象的猛的一翻三张牌，接着大声的叫出来，一边向周围的人要钱。

　　“我靠，不是吧，老大，你这样玩下去没朋友的！”

　　“就是啊，已经连续3把牛牛了，靠，我这次好不容易出个牛牛，竟然还被你给吃了！”

　　“我的牛九啊，已经第二把被吃掉了！”

　　……

　　旁边的这些人一个个嚷嚷着，不甘心的给钱，刘清泉是庄家，运气爆棚，这一次竟然每次都能大吃四方！

　　“老大，你是不是用元力作弊了？”陈水娃这个原先的老实黄土高原孩子，到如今已经变成了一个老奸巨猾的老不死。

　　“水娃，你小子可以啊，竟然知道作弊，不过，虐你们这群菜鸟，我喜欢作弊吗？来，来，大家赶紧下注！”刘清泉轻轻的一笑，连忙否认，叫大家下注！

　　“我就不信这个邪了，2块！”

　　“我也不信了，我也上2块！”

　　……

　　一群帝国的元老，此时就如同是社会中最普通的人一样，以这样的方法来打发旅途之中的无聊！

　　距离太阳系8.6光年外的中原星系（原大犬座星系），虚空之中阵阵的荡漾，一艘曲速引擎飞船从中缓缓的驶出，经过几天的航行，非常顺利的抵达了这里！

　　“发展的速度可以嘛，中原星系这里也已经初见繁华了！”

　　刘清泉看着虚空之中正在繁忙开采小行星的大型飞船，此时的位置可是在柯伊伯带，没想到中原星这里已经发展到这种程度了！

　　“老大，中原星现在可是拥有将近5亿的人口，是帝国众多星系当中仅次于太阳系的星系，当然还是可以的！”

　　当过帝国内阁总理的廖斌，对于帝国各个地方的情况还是了解的，也一直都比较关心，瞬间就能说每一个星系的基本情况。

　　“5亿？还是太少了，有个500亿还差不多，这里可是有三颗生命星球！”

　　刘清泉听了摇摇头，不满意道，对于人口这个问题，一直都是刘清泉比较关心的问题，谁叫帝国占着庞大的国土，但是人口稀少呢，已经严重的制约了帝国的发展。

　　“老大，这已经很不错了，帝国老百姓人人都在努力向你学习呢！”江志鹏忍着笑说。

　　“马马虎虎吧，还是太少了！”

　　……

　　中原星系，三颗生命星球当中第二的神州星（原紫炎星），一艘小型的宇宙飞船载着刘清泉一行人飞速的抵达这里，接着一头飞进了神州星当中。

　　神州星拥有浓厚的雷系元力，一直是帝国内部雷系元力法门修炼者的圣地，置身于神州星当中，刘清泉能够很清晰的感受到这里民众身上的雷系元力！

　　“老大，这里的雷系元力很浓郁啊，不愧是帝国内部非常有名气的雷系元力修炼圣地，随意一看都发现了好多天才式的小娃娃！”

　　同样是雷系元力修炼者鲁进，一到这里就感觉全身心的舒坦，体内的元力隐隐有一种雀跃感，如同沐浴在最舒适的阳光下一般。

　　“老大，听说这里的紫电雷炎果味道非常的不错，要不我们去尝尝？”莫青冥眼睛在不断的翻转，竟然还惦记着这里一种特产的水果——紫电雷炎果！

　　“你又不是修炼雷系元力法门的，你吃了也没什么用！况且你还真以为我们是来这里游山玩水的啊，该办正事了！”刘清泉摇摇头，这个莫青冥越老越嘴馋！

　　“走吧，一起去克拉克岛看看欧比文明的人！”

　　“欧比文明的人？你说是那种额头长着第三只眼睛的欧比文明？走，走，赶紧去看看，听说他们的第三只眼睛具有很多不可思议的神奇作用！”

　　……

　　克里克岛，是神州星上面一处比较特殊的所在，这里是当初帝国从宇宙商人手中购买的奴隶欧比文明安排的所在地，作为从奴隶身份过来的欧比文明，在这里过上了安稳、幸福的生活！

　　不过欧比文明也有着自己的烦恼，那就是急于去想提高自己文明在帝国内部的影响力，更重要的是按照帝国的制度。

　　欧比文明如果想要真正成为帝国的附属文明，甚至在将来拥有属于自己的星系、星球等等，这些的基础全部都是建立在欧比文明为帝国做出足够贡献的基础上，但是到目前位置，欧比文明对帝国的贡献依然为零，连帝国将他们购买回来的贡献都无法还上，而且欠帝国的越来越多！

　　越飞和暮云少冰从元力修炼当中缓缓醒来，双双露出一丝喜色，显然刚刚元力修炼略有进步！

　　“越飞、少冰，赶紧出来，帝国刘清泉陛下和一大群帝国的元老过来看望我们欧比文明了！”外面传来一道惊喜的声音和很多急促的脚步声，两人互相对视一眼，连忙也赶了上去。

　　“老人家，身体还好吧？在这里过的怎么样？如果有什么需要尽管提出来，帝国能够帮忙的肯定不会推迟！”

　　两人一眼就看到了正和自己师傅聊天的刘清泉，整个人都变的异常激动，再往旁边看去，一个个只存在于教科书和电视当中的帝国元老，此时正和蔼的和欧比文明的人握手、打招呼！

　　“感谢陛下您对我们欧比文明的关照，我们感激不尽，我们现在生活的很好，没有什么需要，唯一希望的就是帝国如果有用的上我们欧比文明的，请一定要吩咐，我们万死不辞！”

　　越飞两人的师傅虽然已经比较苍老，但是声音非常的洪亮，言语之中尽是对帝国的感谢，欧比文明能够有今天的生活，也确实是的要感谢帝国，这一点，整个欧比文明都很清楚！

　　“哈哈，你们过的好我也就放心了，这一次我过来也是为了看看你们欧比文明有没有什么元力修炼天赋非常出色的人才，帝国确实是需要你们文明当中出色的元力修炼人才！”

　　刘清泉点点头，微笑着说道，当初就是看中了欧比文明是宇宙当中非常少见的拥有空间元力修炼天赋的种族，刘清泉这才将他们给买下来。

　　现在帝国着手研究空间科技，但是没有什么头绪，因为空间这种东西无法观察也无法琢磨，传统的研究手段根本就没有任何的作用，刘清泉自然是想要办法，否则以常规的方法去研究，亿万年都未必能够入门。

　　而当初帝国从宇宙商人手中一起获得了一件至宝，用于辅助研究时空科技的至宝——时空之心，只需要配合修炼了空间元力法门和时间元力法门的元力修炼者，这时空之心就可以将时空的奥秘展现出来，对于研究时空科技有着无与伦比的作用！

　　所以刘清泉这一次来中原星系真正的目的就是来欧比文明这里寻找空间元力修炼天赋比较高的人才，再辅助以泛光之源获得的伊卡洛星兽的核心伊卡洛之心，相信可以大大的加快空间元力的修炼。

　　到时候，空间元力修炼者配合时空之心，帝国研究空间科技就有着落了，而不会像现在这样没有丝毫的头绪，连雾里看花都不如！

　　“帝国能够想到我们欧比文明，那是我们欧比文明的荣幸！如果有用的上的地方，那是我们欧比文明无上的荣光！”

　　“越飞、少冰，还不赶紧过来拜见陛下！”

　　两人的师傅一听帝国有用的上欧比文明的地方，非常的高兴，连忙将两人叫唤过去。

　　“越飞、慕云少冰参见陛下！”两人听到师傅的叫唤，连忙过去拜见。

　　“免礼吧，帝国不流行这些虚礼的！”刘清泉微微一笑，开始仔细的打量起两人来，以刘清泉强大的元力修炼，微微一感应，就发现了他们两人体内那股缥缈而不可琢磨的气息，这就是空间元力的气息！

　　再仔细的一观察两人的年纪，都非常的年轻，体内空间元力竟然已经有着不俗的修为，确实可以说的上是空间修炼的人才！

　　“不错！确实是空间修炼的天才！”刘清泉点点头夸赞！

　　“还不谢谢陛下的夸赞！”老者看着两人有点木讷和紧张的申请，感觉提醒。

　　“谢谢陛下的夸奖！”两人连忙恭敬地说道。

　　“嗯，你们两个可愿意拜我为师？”刘清泉点点头，然后很突兀的问道。

　　刘清泉是什么身份，帝国的开创者、领航者，身份无比的尊贵，这一次竟然开口说要收他们两个为徒，周围所有的人都惊呆了！

　　“还愣着干什么？还不赶紧拜师！”老者最先反应过来，连忙叫两人拜师。

　　“弟子越飞、暮云少冰拜见师傅！”两人虽然有些发愣，但是被老者一声喝道，连忙跪下拜师，行三跪九叩的大礼！

　　“很好！从今天起，你们就是我的第7和第8个弟子！”

　　刘清泉看到两人行拜师大礼，满意的点点头，为了帝国空间科技的发展，刘清泉也是破例收了这欧比文明人为徒弟！


第489章 攻略泛光之源

　　帝国中央星系火星，夏林正在主持展开一场特别的会议，出息会议的人都是帝国内部各个方面的大佬！

　　帝国政府内阁大臣一个没落下，此时此刻全部到齐；以易小军、李方欣、钟南极、张飞爱等等为代表的军方人员此时也一个个正聚精会神的听着上面的讲话；来自科学院的元老级科学家莫青冥、陈水娃、周境波等等此时也都很难得的出席了本次会议。

　　当然，如此重要的会议怎么能少了帝国皇帝，刘启贤此时也是坐在会议室当中，静静的聆听内阁总理夏林对工作的汇报。

　　“帝国目前已经完成了对整个太阳系的统一工作，同时太阳系周围的星系当中，帝国也已经占领二十多个星系，我们在整片星域都布下了严密的监控，可以说，太阳系周围的星域我们已经基本将它打造成了铁桶一般！”

　　“有任何的风吹草动，我们帝国都可以在第一时间内做出反应，绝对能够保证我们帝国大本营的安全！”

　　夏林一边说，会场中间的上空之中，虚拟成像技术的投影，为在场的所有人展现一个以太阳系为中心的立体星图，详细的标注了各个星系的名字、状态、彼此距离、帝国在这里的布置等等。

　　在场的大佬们听到夏林的汇报之后纷纷默默的点头，帝国大本营的安全永远是排在第一位的，不管帝国要出去做什么，先得要把大本营给打造牢固。

　　“到现在，帝国千年计划可以说已经完成了第一小步，实现了对大本营的稳固！接下来，我们需要讨论的就是帝国千年技术的第二步，攻略泛光之源！”

　　夏林说到这里的时候，整个人都非常的有气势，有一种指点江山、激扬文字的感觉！泛光之源如此繁华、富饶的星域，能够在自己的手中开始慢慢的纳入帝国的版图，光是想想都让人激动不已，这可是名垂青史的机会！

　　帝国的千年计划非常的庞大，分成了很多篇，攻略泛光之源和科技发展是其中最主要的两篇，其中攻略泛光之源又细分成了很多的小步骤，帝国在未来就是要严格的按照这些步骤一步一个脚印的走下去。

　　稳固大本营周围的统治，保证大本营的安全就是其中的第一个小步，原先帝国比较头疼地球问题，这一次也是得到了很好的解决，整个太阳系彻底成为帝国一家的，再也不用担心后院起火的问题！

　　接下来的第二步，夏林就召开了本次会议，准备细细的去商量协调这其中涉及到的各个方面，为后期的工作开展做准备！

　　“冉星空将军，你是亲自去过泛光之源的，能否跟大家谈一谈你对泛光之源的一些看法？”夏林首先点名冉星空，让他谈谈对泛光之源的一些看法。

　　“好的！”虚拟的画面当中，出现冉星空那边的景象，此时他还在“征途号”上面，快速的往太阳系返回的途中，参加会议，也是利用先进的量子通讯技术，远程参与会议的！

　　“各位，泛光之源虽然非常的繁荣，同时这里的种族也非常多，但是这里给我的整体感觉就是，他们的科技和文化发展是比较单一的，基本上都是源出斯洛文明！”

　　“根据我们对整个泛光之源历史的研究，我们得出斯洛文明这个泛光之源最古老的文明，他们在历史上每隔5千年左右的篇时间就会对整个泛光之源当中有潜力的文明以及3级宇宙文明进行清理一片！”

　　“所以几十万年来，整个泛光之源的文明可以说已经换了很多茬，被这个斯洛文明一直掌握着整个星域，受到斯洛文明的影响太深、太大！”

　　“整个泛光之源，科技、文化、政治等各个方面基本上都是向斯洛文明学习，所以看似繁荣，但本质上来说其实都是一个模子出来的！”

　　冉星空的一番话让众人恍然大悟，这种现象就和地球上面的差不多，古代中国繁荣、富强，政治、经济、文化、科技等等各个方面全面领先周围的国家！

　　所以周围的国家和地区就纷纷的派遣使者到中国来学习，学习什么？自然是政治制度、文化、科技、甚至是艺术、宗教！

　　君不见日本的古典建筑全部都是按照唐朝的风格来建设的；日本、韩国在以前都是用汉字来当中自己的文字，都是只有上流社会的人才能去学习、使用的；君不见，中国发源的围棋，日本和韩国下不比你差；中国古代的唐诗宋词在日本和韩国都是非常受人喜欢的，甚至他们现在都还有人去学习古代的写诗手法……

　　放到泛光之源这里，斯洛文明故意对这里的文明每隔几千年就进行一次清理，永远的保证了自己的地位，保证了在整个泛光之源的强大和先进，自然而然，这后来诞生出来的文明都是会向斯洛文明学习的！

　　“所以我们在对整个泛光之源进行攻略的时候，我觉得帝国可以在这方面去多多研究一番，相信肯定是能够大大的减少我们遇到的麻烦！”

　　冉星空说完之后，非常恭敬的一个军礼！

　　“感谢冉将军的分享，下面请帝国科学家莫青冥莫院长为大家通报下帝国科学研究的最新进展！”

　　“科学院这边最近没有什么太大的成绩，不过我们的曲速引擎技术经过无数科学家们日夜不停的研究，再次取得的突破，现在帝国可以制造出来6级曲速引擎，去一次泛光之源只需要1年的时间，来回一次2年就够了！”

　　“比起征途号上面的曲速引擎要缩短了一半的时间！”

　　莫青冥在这里算是资格最老的人之一了，他说话自然还是比较随意一些的，不像冉星空还要敬个礼再来结束自己的讲话。

　　“太好了，这来去一次需要两年的时间太久了，1年时间还是可以马马虎虎的能接受！”

　　易小军大嘴一张开，高兴的说道！这攻略泛光之源军方肯定是其中最主要的力量，易小军作为军方的大佬，自然也是要考虑这里面的很多文明，比如如果在旅途之中的时间太久了，对于军队还是有很大的影响的！

　　“科技的发展是日新月异的，将来帝国研究出超曲速引擎之后，整个银河系都可以任我们纵横！”

　　莫青冥微微一笑，开始畅想着超曲速引擎研究出来之后的场景，其他人听完都忍不住露出微笑，纵横整个银河系，这是所有人的梦想之一！

　　“易将军，麻烦你向大家通报下帝国军方的准备工作！”夏林见易小军发话，也就顺着让他先汇报下工作。

　　“嗯！”易小军微笑着向大家点点头，开始汇报起帝国军方的工作来。

　　“帝国军方目前拥有12支常备太空舰队，每支舰队拥有直径1000公里战舰5艘，其他的各型号战舰100艘左右，宇宙战机、宇宙战斗飞船数量不计！拥有现役军人2500万！”

　　“同时，目前根据帝国千年计划战略，我们同时在对帝国的战舰和军队进行扩充，预计在未来我们将会拥有72支舰队，1亿左右的庞大兵力！足够帝国面对任何的挑战！”

　　易小军一边讲解，一边将帝国舰队目前的构成、分布、战力、建设等等各方面的情况资料给显示在中间的虚拟成像上面！

　　帝国目前保有的12支常备太空舰队，其中有3支是用来卫戍帝国大本营太阳系的，分部在整个太空当中，时刻监控这里的任何情况！

　　剩下的9支常备太空舰队，大部分都是分别驻守在帝国的各个战略星系当中，隐隐约约的构成一个立体的包围结构，将太阳系包围其中！

　　至于帝国在太阳系周围的扩张，根本就用不到帝国一支舰队的力量，只需要分出一支舰队当中很小的一部分力量，基本上都可以非常轻松的就占领下周围的星系，毕竟不是每个星系都能像大犬座星系那样孕育出3级宇宙文明出来，大部分的星系内部，这些文明的级别顶多就是2级文明！

　　以帝国军方的力量，都能非常轻松就横扫他们！

　　同时帝国在千年计划书当中，明确提出要占领几个类似于泛光之源这样繁华而富饶的星域，这军方的力量自然要不断的进行加强！

　　72支舰队，高达1亿的庞大的兵力都是帝国认为未来最少应该拥有的力量！当然就目前的帝国而言，如此庞大的兵力和舰队，还是有些不现实，需要时间，慢慢的来组建，同时帝国也需要时间来发展！

　　“我看各方面条件都已经比较成熟，我们攻略泛光之源的计划可以正式的实行，我们第一个要做的就是将帝国到泛光之源之间道路上的星系给全部占领下来，有个立足点，为后期的大军调动、补给、修养做准备！”

　　帝国皇帝刘启贤站立起来，大手一挥，剑指泛光之源！


第490章 征途号归来

　　银河系，猎户座旋臂的一处虚空之中，阵阵的涟漪荡起，“征途号”庞大的身躯从虚空之中缓缓驶出，携带庞大财富的“征途号”此时已经在漆黑而孤寂的虚空之中航行了将近2年多的时间！

　　“陆小楚，我们现在的位置在哪里？还要多久才能到家？”

　　前前后后，这一次外出，“征途号”花费了7年多的时间，此时此刻整个飞船上面，所有的人都异常的思念家乡，就连刘文杰也是经常过来询问！

　　“根据我们对周围星空恒星的对比，以及脉冲星定位，我们距离帝国大本营已经只剩下不到50光年的距离，估计一个月不到，我们就能抵达太阳系，回家团圆了！”

　　陆小楚也一样很心急，此时的心情也只有真正经历过的才能懂，不需要任何的人吩咐，每一次结束曲速飞行，陆小楚都会第一时间内进行星际定位，计算自己所在的位置和到家的时间！

　　“还有1个月吗？终于要到家了！”刘文杰长长的感叹一声，望着太阳系的方向望去，可是距离如此遥远，太阳的光芒就和星空之中其他的恒星光芒一样，非常的微弱，如同一个光点一样！

　　“细细一算，我们出来已经7年多了，但是我们走过的地方仅仅就是一个泛光之源，宇宙实在是太广袤了！”

　　一旁，单子雄也同样望着太阳系的方向，整个人的眼神都有一些迷离，自古以来，中华民族对于故土都有着一种深深的眷恋，落叶归根、衣锦还乡等等的文化和观念深入骨髓之中，就仿佛一根线牵着他乡的游子，早日归来。

　　“是啊！宇宙何其之大，我们现在走过的这点距离，对于宇宙而言，根本就微不足道，想一想整个广袤的银河系，更加浩瀚的室女座星团，无边无际的宇宙，我都心潮澎湃，此生就希望能够到宇宙的每一个角落去看一看、走一走！”

　　刘文杰说到这里的时候，整个人的身上散发着一种浪荡不羁的气息，完全不似他以往，也许这才是他最真实的一面！

　　“文杰兄，刚刚不是还想家吗？这么一转眼就又想到宇宙去闯荡了，听说你还一直单身，估计你这次回去，肯定是会被逼婚吧！”

　　“她不负我，等了我整整7年多，回去我自然会给她一个交代！”

　　说到这里的时候，刘文杰就好像是古代一个外出赶考的书生，家里有一个从小一起私订终身的女子在痴痴的等他，等待他早日金榜题名回来迎娶自己。

　　“哈哈，回去就有文杰兄的喜酒喝，想想都开心！哎，我儿子出生的时候我就走了，到现在都已经7岁多了，从来没有好好的陪过他，回去之后，一定要带他好好的到处玩玩！”

　　说到家人，单子雄也是满脸的笑容，脑海之中尽是那个肉呼呼的小东西，以及隔着视频奶声奶气的答应自己要好好照顾妈妈的小男子汉！

　　……

　　帝国大本营太阳系火星，早上9点钟，帝国的股市如期开市，无数的股民又开市了一天新的搏击！

　　帝国主板的股市还是和以前一样，没有什么太大的起伏，适合长期投资，每年分分红什么的，帝国的上市企业都是有强制分红的要求，同时在帝国内部，企业绝对是不敢乱去改动财务报表，否则一旦被查出，失去了信誉！

　　那么这家企业在帝国绝对是无法再混下去，帝国个人重视信誉，家族、企业更是非常重视自己的羽毛！

　　再者公开、公正、公平的环境之下，很多事情根本就逃不过帝国民众犀利的眼睛！

　　帝国股民真正喜欢的、最关注的是帝国风投板块！

　　帝国的风投板块，一向是波动起伏，异常的吸引股民的眼神！

　　一个股票之友生活群，此时就如同股市一把，一到时间点，整个股票群就开始活跃起来！

　　“明天买了方圆科技的又得嘚瑟一番了，已经连续大涨了8天了，不就是发现了一颗稀有金属的小行星嘛！有必要涨成的如此恐怖吗？8天时间已经翻了10多倍了！”

　　一个叫红太狼的股民，痛心疾首的说到，因为这支风投股票他前面已经跟了好久，在大涨前卖掉，涨起来之后又不敢追进去，此时肠子都悔青了！

　　“我早就跟大家强调过，风投板块就是要坚持住，买了就别随意的乱抛掉，很多时候，一个运气来了，股价都是要飞上天的！”

　　股票群的群主林德兴此时有些恨铁不成钢地说道。

　　“林老师，我这不是心急嘛，再加上本身已经有50%的收益了，就想着赚钱了就好，所以就卖了，哎，现在肠子都悔青了！新买的中域生物竟然是死蛇一条，天天在哪里织布！”

　　“中域生物是专门从事高端农产品种植的企业，目前正在进行神州星哪里研究紫电雷炎果的大规模种植和推广技术，如果一旦成功，未来必定是一匹天马！”

　　“这东西还真是很难说啊！紫电雷炎果这种东西，据说只有雷系元力非常浓郁的地方才有可能诞生，想要大规模的种植和推广，我看玄乎！”

　　“嘿嘿，玄乎的东西多着呢，但是科技这种东西，谁能说的定！”

　　“我靠，征途的股票又翻倍了！这才是真正的天马啊！据说当初刚刚发行的时候，股价才100汉元一股，到现在竟然已经涨到了20多万汉元一股，整整翻了2000多倍！已经飞到三十三重天上去了！”

　　群里一个叫路亚的股民，此时发出惊天的感叹声，附上一张截图，一股高达20万汉元，摇摇领先了其他所有股，而且该股的市值已经超越了整个风投板块的市值的总和的10倍！

　　“说多了都是泪，曾经有一个机会摆在我面前，我选择了卖掉我手中的1万股征途股票，买进了一个跌成狗屎的零点科技！”

　　一个叫海的股友，此时比起那位红太狼更是后悔到姥姥家了，在征途号股票刚刚出来的头两年，他陆陆续续买了1万股，后来股票也确实涨的非常不错，一路高歌猛飞，让他笑的牙齿都快掉光了。

　　但是当“征途号”和斯洛文明开战之后，特别是被数以亿计的飞船围殴的时候，整个市场充满恐慌，生怕“征途号”不敌斯洛文明，血本无归，所以那段时间内，“征途号”的股票又跌成了狗屎，还没人敢要。

　　这位股友也在那个时候，被恐慌性的人群带动，一起抛售了手中的征途号股票，却没心想到后面发生了戏剧性的变化，“征途号”完爆斯洛文明，打的对方割地赔款，股价又瞬间飞上天，而且越飞越高！

　　“征途这支股票本来风险就非常大，但是对应的收益也是非常恐怖，一开始的时候，我也不敢进多少，不过后来听说泛光之源的文明整体才3级宇宙文明的水平时，我就一直在等待机会，那一次我全仓干了，现在坐等分红！”

　　一个名叫飞狐外出的股友此时发出得意的表情，看中征途号这支股票是他人生最得意的一笔投资，身边所有的人都无不佩服他！

　　“大家做股票就要学学飞狐，哎，我也是很佩服他的眼光！”群主幽幽的补充。

　　……

　　一个多月之后，太阳系小行星带，“征途号”在万众瞩目之下，缓缓的停靠在这里的太空码头之中！

　　“征途号”的归来吸引了整个帝国的关注，甚至连蓝狸星文明、地球会这边也都异常的关注，因为这里面也有他们的一点小投资在里面，不过地球会的已经全部卖给了帝国，蓝狸星的倒是全部还在自己的手中。

　　以刘文杰为首的“征途号”船员自然是一停泊好飞船立刻就飞奔回自己的老家去了，同时征途号的董事会派遣的最专业的统计、分析人员就接管了“征途号”，开始对征途号上面的货物进行统计核对！

　　“征途号”上面的货物统计工作已经持续了整整一个多月，每统计完1个仓库的货物，就会全部搬运出来，开办专门的展览会，出售给帝国民众，换取了无数的白花花的汉元。

　　当然，用来对外出售的这些获取都不算是真正最珍贵的，最珍贵的货物价值很多都难以统计，自然是被大股东，帝国政府给先收走了，进行严密的保护起来，比如时空之心这样的关键性东西！

　　不过，价值统计的时候肯定是不会缩水的，反正大股东也是政府和那些大家族，更何况还要交一笔巨额的税收给政府，无论怎么样，帝国政府这边都是非常乐意看到一笔天文数字出来！

　　数据一统计出来，立刻就对外公布，和当初统计的没有什么差异，本次“征途号”赚钱的货物价值超过100京，比起正艘“征途号”的投入翻了1000多倍，最终需要向帝国政府缴纳超过20京的汉元或同等级的货物！

　　同时征途号股票的分红方案也出来了，缴纳完税收之后，所有收益留出1京用来扩大征途号的规模，10京用来奖励船员，剩下的70京全部分红，每股分红金额为7万汉元！

　　消息一经公布，整个帝国都震惊了！


第491章 开辟航线（上）

　　“征途号”的回归，给帝国带来了一场酣畅淋漓的财富盛宴，同时又再一次的刺激了整个帝国的民众去对外开拓，去宇宙星辰大海之中闯荡！

　　要知道“征途号”当初的投入和回报可是千倍，时间也不过仅仅是7年，有什么比这更让人疯狂的？

　　要知道“征途号”上面的船员，7年在外闯荡的时间，基本上每一个船员分红加上工资再加上奖励等等，最低都到手上亿汉元，可谓是一夜暴富！

　　要知道“征途号”这一次紧紧只是去了一个泛光之源，一个宇宙之中最小的旮旯，如果能够整个银河系走一圈、整个宇宙逛一逛……

　　可以说整个帝国，无论是上层的精英人物，还是下层的普通民众，全部被“征途号”带来的巨大收益给深深的刺激到！

　　一时间，帝国内部有实力的家族、企业、集团等等开始准备组织自己的星际贸易商团，同时帝国股市当中的风投板块，这类股票突然一下子多出来好几个，每一个都备受帝国民众的青睐！

　　所有人都仿佛看到了一艘艘商贸船，载着无数的财富一船又一船的带回帝国，对于财富的追求是深入人的基因当中，不管你身居高位，还是市井小贩，又或者是不食人间烟火的大科学家，追求财富都是人的天性！

　　因为基因里就已经深深的烙印上这一条，财富越多，拥有的资源就越多，能够将自己基因遗传下去的概率就越大！

　　……

　　帝国这边也借助这次东风，再一次的开展千年计划，准备扫荡太阳系通往泛光之源这1000光年道路上的星系，将这些星系全部纳入帝国的版图，并且开始开发这些星系，为帝国未来占领泛光之源做好准备！

　　帝国这一次将12支常备太空舰队当中的一支全部派遣出去用来一路扫荡过去，帝国的主力太空舰队可是拥有5艘直径上千公里的庞大战舰，再加上其他各型号、级别的战舰100多艘，实力是非常恐怖的！

　　以帝国如今的科技，如果在遇到当初魔焰文明这样的3级宇宙文明，根本就不需要像当初一样，举国之力去征伐，派遣这样的一支舰队就足够了！

　　如此重要的太空舰队，力量占到了帝国整体军方力量的十二分之一，它的领导人也是一直备受帝国政府和皇室信赖的，张飞爱中将就是目前这支舰队的总司令，负责舰队日常的运营、训练、巡逻、作战等等工作。

　　当然帝国对于军方的控制是非常严格的，信任归信任，制度还是要严格的按照制度来运行的，所有的一切都是严格按照流程来做事，确保帝国时刻掌握自己手中的军队！

　　毕竟一支舰队的力量就占到了帝国整体军力的十二分之一，再加上太空舰队手中掌握的各种恐怖武器，一支舰队如果真正发挥出自己的恐怖战力，毁灭一个恒星系都没有任何的问题！

　　“向大本营申请出动，目的地，80光年外的老人星系！”张飞爱看到自己的舰队已经全部整装完毕，立刻非常干脆的下令！

　　“寅虎舰队向大本营申请出动，目的地80光年外的老人星系，任务：清理该星系内的本土土著文明，为帝国开辟航线！预计航线时间45天！任务完成时间60天……”

　　张飞爱中将手下的人立刻就开始联系起帝国大本营，提交申请！大军出动的程序是非常复杂的，必须经过层层的审核，否则大军战舰根本就走不了，因为上面的程序是受到帝国大本营总部这里控制的！

　　“滴~滴，请寅虎舰队总司令张飞爱中将接管武器使用指令！”很快，舰队的申请就获得了大本营的通过，同时武器只用的指令也一同发送到张飞爱个人的信息当中，当中，此时他获得武器使用权限还只是很普通的权限，只能动用常规的武器，想要使用量子泡沫炸弹这样的大杀器，还需要再次单独的申请！

　　“指令接收完毕，舰队允许出动！一路顺风！”

　　再张飞爱接收完毕指令之后，舰队的申请就通过了，可以开始出动！帝国的各项程序虽然繁多，但是处理速度却非常的快，毕竟是涉及到军队的东西，正所谓“战机稍纵即逝！”，战争讲究的是时间和机会，所以不能因为程序的东西而导致军队的反应力下降！

　　“出发！”

　　随着张飞爱冷酷的一声零下，帝国十二常备太空舰队寅虎舰队就开始浩浩荡荡的杀向80光年外的老人星系！

　　几十天之后，距离太阳系80光年外的老人星系，这里的恒星名字叫船底座，老人星系的外围柯伊伯带，虚空之中的阵阵涟漪荡漾，寅虎舰队庞大的战斗群缓缓从中驶出！

　　一出来，立刻就有无数的小型探测器不要钱似得向四面八方散出去，同时寅虎舰队上面的科学院立刻开始对整个星系进行探测、研究、分析！

　　帝国的军队到如今也是征服了几十个星系了，干起这样的事情来，已经驾轻就熟，一副老司机的作风！

　　几天之后，随军科学院的科学家就已经将整个老人星系给探测的清清楚楚，老人星系和太阳系差不多，是比较贫瘠的星系，仅仅只有11颗行星，一颗生命星球，生命星球上面的文明等级竟然还非常低，还处于奴隶社会的阶段！

　　“奴隶社会阶段的文明？还真是第一次见到，这一次我们先别急着动手，看去看看这个文明的潜力，如同还可以的话，各方面条件比较符合的话，我们还是少动杀戮，将他们收为附属文明为好！”

　　张飞爱拿到分析报告之后，忍不住笑出来，帝国对外征战的几十个星系，文明等级最低的都已经有1级宇宙文明的水平，最高的如魔焰文明一般，都已经是3级宇宙文明，大部分也都是1级、2级宇宙文明的水准，没想到让自己遇到一个仅仅处于奴隶社会阶段的文明！

　　“派遣一只小型舰队过去，对整个文明进行全面的考察和评估！”

　　随着张飞爱的一声令下，庞大的舰队当中就分离出一只非常小的舰队出来，一艘直径只有50公里的小型战舰，带着无数的宇宙战机、战斗飞船飞速的向老人星系内部这颗生命星球而去！

　　……

　　老人星系由内往外的第5颗行星，帝国内部目前命名为老人E星，仅仅算是一个编号！

　　老人E星上面，这里的海洋和陆地面积都差不，情况和火星非常相似，所有的陆地基本上都是在一块庞大的大陆上！

　　起源！这是老人E星本地土著对自己脚下大地的称呼，意义为财富的意思！处于奴隶阶段的他们，土地就是最大地的财富！

　　起源大陆非常的广袤，拥有大大小小的国家几千个，这些国家互相直接不断的进行攻伐，每一天这里都上演着征服与被征服，每一天，这里都要上演一个又一个的英雄传说！

　　起源大陆虽然国家众多，且每个国家说的语言、文字和风俗等等都完全不同，但是这些国家的人都是一个种族出身，长都差不多，有点类似于猛兽进化而来的，锋利的双角，巨大外露的雪白尖牙，完完全全是一副兽人的模样！

　　这里的兽人性格也是属于那种非常豪爽的性格，同时也非常的容易被激怒，就是那种对朋友可以掏心掏肺，对敌人毫无客气的那种。

　　所以在起源大陆这里，国与国之间的战争没有停息，兽人与兽人之间的打架斗殴也从来没有停止过，一言不合，大打出手的事情实在是太多了！

　　老人E星的太空之中，寅虎舰队派遣过来的飞船绕着老人E星在太空之中不断的依靠惯性飞行，同时利用各种各样的卫星、小型无人探测器等等，开始全面的了解这个兽人的国度，并且对这些兽人进行评估！

　　“老王，这个奴隶社会，我们收集信息都很困难啊，有网络的文明，我们直接入侵他们的网络就能收集齐全各种各样的信息，这没有网络，连文字书籍都很少，想要全面的了解他们，还真是让人哭笑不得！”

　　“你就别抱怨了，赶紧工作吧，比较是好几亿的生命掌握在我们的手中，必须给出一个公正、公平的评价，我看这些兽人就听不错的，性格单纯，爱恨分明，战斗意志比较强烈，非常适合当我们帝国手中的一把刀！”

　　“但是，我觉得不太好，这些兽人的情绪不太稳定，同时我觉得他们的智慧肯定不高，并不适合太空之中，放到陆地上，还是可以的，但是在太空之中的战争，可不是靠一己之力的勇武，需要的是反应灵敏、熟练驾驶高科技的装备等，我觉得这些兽人不合适！”

　　“我看未必，你看这里的这场战争，这个指挥水我觉得已经达到了艺术般的水准，以十万的兵力竟然将对方百万的兵力玩的团团转，最终一举将敌人给打崩溃，很显然他们的智慧是非常高的！”

　　……


第492章 开辟航线（下）

　　“一份报告说这个兽人种族潜力巨大，值得培养，将来可以成为帝国手中一把锋利的尖刀！建议收纳入帝国的附属文明体系！”

　　“一份报告说这个兽人情绪不稳定，喜怒无常，同时整体智慧不算太高，并不适合在激烈的太空战当中充当尖刀，建议帝国消灭兽人，彻底占领老人星系！”

　　当寅虎舰队司令张飞爱收到两份完全不一样的评价报告时，张飞爱嘴角微微一笑，露出了一副有意思的表情！

　　“让智囊团对这两份报告进行评估，并且重新对这个兽人文明进行评估！”

　　张飞爱想了想还是按照帝国的制度来做事，在对外征服时，帝国有一条比较有有意思的规定！

　　每一次遇到新的文明，帝国都必须对这个文明进行评估，如果这个文明种族潜力巨大，具有很大的发展潜力，同时又是比较容易控制的，那么帝国就会考虑将这个文明种族纳入帝国的附属文明，比如蓝狸星文明这样的！

　　而如果这个文明种族潜力不大，同时又是那种野心勃勃的文明种族，那么帝国就没必要太浪费时间，该怎么办就怎么办！比如泛光之源的霸主斯洛文明，发展了几十万年了，并且还有高级宇宙文明的残破战舰学习，竟然都无法突破到4级宇宙文明。

　　同时斯洛文明又是一个野心很大的文明，对于泛光之源的其他种族文明都是毫不客气的进行消减，特别是其中有潜力的文明种族，所以帝国对于斯洛文明这样的文明种族，实行的都是彻底消灭的原则，价值不大，没必要浪费宇宙的资源！

　　至于一个种族是什么样的情况，这就完全的掌握在评估员的手中，而帝国内部对于评估这种带有很大主观性的东西，实行的都是多次评估原则，特别是这种非常明显的完全不一样的评估报告时。

　　这两份报告都要作废，要重新派人过去重新评估，并且智囊团也要参与其中，重新进行评估！

　　不过这一次，就连智囊团这边也是犯愁了，因为智囊团这边的意见也是分成了两边，内部对于这个兽人种族也是持有两种不同的意见，所以这一下子，决定权又回到了张飞爱的手中！

　　“既然大家的意见分歧很大，我觉得为了谨慎性的原则，还是不接纳对方加入帝国附属文明！”

　　张飞爱也是思索许久，最终还是从长远的角度去考虑，宇宙文明种子无数，帝国要收附属文明小弟机会多的是，没有必要收一个具有如此争议性的文明种族！

　　“提取该星球病毒，制造相应的病毒，投放！”

　　心中有了决定，张飞就开始下令，一句短短的话就决定了整个兽人种族几亿人口的生死！弱小的兽人文明，此时此刻竟然还不知道自己的命运已经被人一句话给决定了！宇宙就是如此残酷！

　　投放病毒是消灭一个文明比较常用的手段，特别是针对这种低级的文明种族，具有不可思议的作用，对于中高级宇宙文明就没有什么效果了，因为到了中高级宇宙文明之后，病毒这种东西已经基本上无法对这些公民造成什么太大的伤害，毕竟像帝国这种人人修炼元力的文明在中高级宇宙文明当中是很常见的！

　　投放病毒，在帝国初期的时候，一般都是投放外星球的病毒到这颗星球上去，效果自然是非常好，当初的魔焰文明就被帝国的投放的病毒杀的一干二净，连只蚂蚁这样的小动物都无法幸免。

　　后期科学家们发现，这样投放病毒对于整个星球的生态环境会带来毁灭性的灾难，所以到后面的时候，帝国准备对一颗生命星球投放病毒消灭这颗星球的文明种族时，都会选择性的从这颗星球本土提取病毒。

　　制造出专门的针对这颗星球文明种族的病毒来投放，这样一方面消灭了星球上的种族文明，同时又能将其他的生物给完全的保存下来，不会对整颗星球的生态环境造成太大的损害！能够充分保护整颗星球的物种！

　　1个月之后，老人E星庞大的起源大陆上面，兽人们闻风丧胆的“黑光瘟疫”和“塔佐病”开始疯狂的肆虐整个庞大的起源大陆，原本繁华无比的城市，一座又一座的彻底的死寂，无数的动物开始啃食到处都是的兽人尸体……

　　“一个文明种族落幕了！”

　　亲眼目睹这一切的人，心里默默的感伤，这就是宇宙当中最残酷的法则，也许你没有得罪任何的宇宙文明，但或者就像今天这样，因为对方刚刚好自己的航线上面而遭到了灭绝！

　　“帝国还是太弱小了！我现在是明白了，刘清泉陛下的苦心，他就是因为看透了这宇宙之中的丛林法则，所以才会拼命的发展我们人类的文明，因为你不发展起来，那么今天这个兽人文明的命运很可能就会在帝国重演！”

　　张飞爱默默的看着眼前这颗美丽星球上发生的一切，心里不断的思索，到了他这个位置，他很多时候必须站在上位者的角度去考虑问题，去思考和推测帝国高层真正的意图，深刻的去理解帝国制定的每一项政策和制度！

　　“建立中转基地！将所有情况详细汇报给大本营！”

　　张飞爱摇摇头，不去想这些问题，下完命令之后就开始休息起来。

　　庞大的舰队当中，一艘艘宇宙飞船不断的运输物资，开始在老人E星上面建造中转基地，这中转基地等于是帝国在这里留下的一个监控、通讯中心，为后面到来的大部队进行一些指引、补记、救援……等等！

　　一个礼拜之后，寅虎舰队再次上路，去往下一个星系！

　　在太阳系和泛光之源之间的1000光年当中，总共有超过30个星系需要寅虎舰队去扫荡，老人星系仅仅只是第一个！

　　“这是一个繁华的星系，拥有25颗行星，3颗生命星球，本地的文明已经发展到了2级宇宙文明，根据我们对这个文明的评估，这个拓其斯文明种族潜力巨大，仅仅用了几千年的时间就已经发展到了目前的地步！但是野心非常大，所以我们一致认为，应该消灭它，保证帝国航线的安全！”

　　张飞爱听着手下的汇报，点点头下令：“实行清理！”

　　随着他的一声零下，寅虎舰队5艘庞大的宇宙战舰打头，后面100多艘各种型号的宇宙战舰为翼，无数的战机、宇宙飞船毫无掩饰，径直就杀向了这里的拓其斯文明。

　　战争毫无悬念，寅虎舰队作为帝国的十二常备主力舰队，即便是遇到5级宇宙文明也能干一干，对付区区一个2级宇宙文明根本就是张飞吃豆子，小菜一碟！

　　整个拓其斯文明3颗生命星球，过千亿的庞大人口，全部被寅虎舰队消灭的一干二净！“弱小就是罪过！”张飞爱默默的念叨一声！

　　……

　　虚空之中的涟漪阵阵荡漾，寅虎舰队再一次的出现了几十光年外的另外一个星系！

　　“报告，这个星系资源异常的贫瘠，竟然仅仅只有3颗行星，没有生命星球！”

　　“没有生命星球？还真是第一次遇到，到目前位置，帝国对外征服的所有星系当中，这好像是第一个没有生命星球的星系吧！”

　　张飞爱露出吃惊的表情，竟然遇到了一个没有生命星球的星系！

　　“仅仅拥有3颗行星，一颗靠的太近，温度太高，一颗是大质量的气态行星，这颗大质量的气态行星质量竟然有这里恒星质量的1/10，天文学家们估计，原本这里应该是有很多行星的！”

　　“但是因为这颗大质量的气态行星质量太大了，引力的拉扯力非常巨大，所以，天文学家们推测，这里的行星应该是慢慢的都被这颗气态给拉扯碎了，然后慢慢的纳入了其中！”

　　“中间剩下的这颗星球质量比较大，但是体积很小，估计是有高密度的物质，所以能够抵抗住大质量气态行星的强大拉扯力！”

　　“嗯，在奥尔特云带建立一个中转基地，同时派遣科学家过去看看那两颗有意思的行星，怎么会有如此大质量的气态行星？那颗小行星上面到底有什么高密度的物质呢？有意思！”

　　张飞爱面带微笑，带着浓浓的兴趣，作为帝国太空舰队的司令，他本身在宇宙天文学、物理学等领域就具有很深的水平，也都混到了科学家的头衔，所以此时也难免来了兴趣！

　　……

　　寅虎舰队一座座星系扫荡过去，30多个恒星系，仅仅只有一个尤瓦尔文明因为种族潜力巨大，同时这个文明在元力修炼方面具有相当高的天赋，这种天赋是整个文明种族都很高的那种！所以才保存下来！

　　同时尤瓦尔文明是那种向着修炼体系发展的文明，竟然不是走科技发展道路的文明，这一重大的发现甚至惊动了刘清泉，最后刘清泉拍板，收这个尤瓦尔文明为附属文明！

　　因为刘清泉已经看到了帝国未来手中多了一把真正的尖刀！


第493章 塔库鲁战团（上）

　　银河系，猎户座旋臂，一处异常繁华的星域内，无数的物质被中间的小型黑洞吸引过来，围绕着这个黑洞缓缓的转动，多达十万颗恒星系在这里密密麻麻，仿佛开舞会一般，聚集在一起，和周围的星域比起来，这里就是沙漠之中的一块绿洲！

　　泛光之源，这个帝国垂涎三尺，觊觎已久的繁华星域！此时整个星域，到处都是战场，纵横交错之间，无数的死亡烟花绽放，和星空中璀璨的星光交相辉映，构成一副副美丽的花卷！

　　咕噜文明是泛光之源当中少数的几个三级宇宙文明之一，而且还是非常强大的三级宇宙文明，至少在泛光之源这里是这样的！

　　咕噜文明占领了200个恒星系，拥有超过2000颗生命星球，拥有超过100兆的庞大人口，附属的宇宙文明更是多达2000多个，是泛光之源当中的真正的一方霸主！

　　不过，咕噜文明的这个霸主是有点山中无老虎猴子称霸王的意思，也就是说，没有把泛光之源真正的霸主斯洛文明算进去的话，咕噜文明确实是一方霸主，但是和更加庞大、更加强大的斯洛文明比起来，咕噜文明就完全不是一个档次了！

　　此时，咕噜文明和斯洛文明的广袤边境上，咕噜文明和斯洛文明庞大的太空大军正在惨烈的厮杀之中！

　　双方出动的大军，单单是主力战舰的数据都是以百万计，咕噜文明这边已经拿出了自己所有军备力量的一半，出动了超过200万艘直径在100公里以上主力战舰，再加上不计其数的宇宙战机、宇宙飞船，可谓是气势宏伟，磅礴大气！

　　咕噜文明的大军，分成一个又一个的战团，霸占着一个又一个星域，密密麻麻的宇宙飞行器，将整片星域都全部覆盖住，即便是泛光之源这里无数的星光似乎都无法有一束穿透过来，实在是太庞大、太密集了！

　　同时咕噜文明2000个多个附属文明，也同样派遣了庞大的大军过来，主力战舰的数量也有超过100万！

　　加起来超过300万的庞大主力战舰，这是一股异常庞大的力量，这股力量足以毁天灭地，让所有的人望风而逃！

　　但是此时，咕噜文明却被他的对手斯洛文明的大军压着打，节节败退！

　　作为雄霸整个泛光之源30万年之久的真正霸主，斯洛文明占据了整个泛光之源一半以上的繁华星系，拥有最为广袤的疆域，最为庞大的人口，以及最先进的科技，最深的底蕴！

　　这一次，斯洛文明时隔几千年后，再一次的展开了“狩猎行动”！狩猎的对象自然是泛光之源当中所有的3级宇宙文明以及被斯洛文明盯上的非常有潜力的2级宇宙文明！

　　咕噜文明作为泛光之源当中有数的强大三级宇宙文明，自然是斯洛文明的眼中钉，欲除之而后快！

　　斯洛文明调动了超过500万的主力战舰来参与消灭咕噜文明，而这500万的战舰也不过是斯洛文明庞大力量当中的不到1/10，霸占泛光之源核心区域的斯洛文明，这一次的狩猎和以前无数的狩猎一样，都是四面八方的同时以迅雷不及掩耳之势攻击目标，多面开战！

　　斯洛文明有这个底气，也有这个实力，甚至于斯洛文明都不削于去收什么附属文明，在他们看来，即便是整个泛光之源联合起来也不是自己的对手，事实上，也确实是如此！

　　此时的泛光之源，所有的战争都是围绕着斯洛文明对外的征战而来，都是斯洛文明压着整个泛光之源的文明在哪里疯狂的殴打，打的整个泛光之源的文明节节败退！

　　“咪咕大人，在这样下去不行啊，我们根本就顶不住对方的强大的攻势，一旦我们显现出败像，我们手下地这些附属文明肯定是会一套而散的，必须动用4级宇宙文明的装备了！”

　　身高只有1米，毛茸茸、穿着来自帝国华丽丝绸的咪咕听着手下的紧急的汇报，他的脸上更加的严峻！

　　作为咕噜文明前线的总指挥官官，咪咕一直以来都面临着巨大的压力，上一次咕噜文明战线被打的后退，超过20个星系落入了斯洛文明手中，近千亿的庞大人口被斯洛文明毫不留情的消灭！

　　要不是咪咕一直深受上层的信任，再加上他本身所在家族的强大，同时咪咕又是咕噜文明少数的能征善战的人，他早就被送上军事法庭，被判流放太空了！

　　“现在我们还有多少的兵力？”

　　咪咕虽然心里也一样非常的焦急，但是作为一名优秀的指挥官，他此时很清楚，帝国花费巨额代价从4级宇宙文明大汉科技帝国手中购买来的军火是何等的珍贵，这些东西必须用在刀刃上！

　　不用则已，一用就要彻底给斯洛文明一个深痛的教训！让斯洛文明知道，如今的泛光之源可不是他一家的！

　　“我们咕噜文明自己的200万主力战舰，目前还剩下一半左右，但是我们那些附属文明的战舰基本上都还保存完好，有多次他们都是见到斯洛文明的战舰就立刻溃逃，差点把我们整个防线都给弄崩溃！”

　　“哼！这些附属文明，成事不足败事有余！一个个狡猾很，巴不得我们跟斯洛文明拼个你死我活，他们好从中坐收渔翁之利！我就说过，这些墙头草不可信，果真如此，辛亏我一开始也没指望他们！”

　　“等我们咕噜文明度过这一次的难关之后，回头我们再来好好的收拾他们，让他们知道我们咕噜文明的厉害，看谁还敢对我们三心二意！”

　　咪咕的小眼睛此时眯成一条缝，严重寒光散散，无尽的愤怒，他强忍住没有爆发出来。

　　“立刻出动塔库鲁战团，告诉他们，要像一把尖刀一般插进斯洛文明大军的心脏，把斯洛文明的血给放干！”

　　塔库鲁在咕噜文明当中的意思就是锋利的尖刀的意思，有点类似于我们经常说的什么龙牙啊、虎牙啊、狼牙啊之类的！

　　塔库鲁战团是咕噜文明利用购买自帝国的军火装备，武装起来的一只实力异常强大的太空部队！

　　塔库鲁战团虽然紧紧只有100艘宇宙战舰，但是每一艘宇宙战舰直接都是500公里以上的巅峰战舰，每一艘都是咕噜文明科技的结晶，上面流淌着咕噜文明科学家的心血！

　　同时，塔库鲁战团的每一艘宇宙战舰全部安装了购买自4级宇宙文明大汉科技帝国的顶级能量防护罩，拥有一个超大的坚硬乌龟壳！咕噜文明的科学家们对这个乌龟壳做过实验，顶着乌龟壳的战舰，根本就无惧泛光之源这里最主流的能量武器攻击！

　　所有的攻击，即便是咕噜文明最强大的能量武器，也顶多在防护罩上面多荡漾几圈水波罢了，对于战舰根本就毫发无损！

　　除了强大乌龟壳般的能量防护罩，塔库鲁战团的每一艘宇宙战舰还全部安装了购买自大汉科技帝国的强大武器，磁能武器、光磁武器、导轨炮，三种武器咕噜文明全部购买的都是最顶尖的那种，威力惊人！

　　攻击的距离是泛光之源这里主力能量武器的十多倍，攻击速度也要快上十多倍，攻击的威力就更不用说了，一炮干掉直接100公里以下的宇宙战舰是没有丝毫难度，主力战舰也能一炮打成重伤，2跑就可以干掉！

　　咕噜文明对于塔库鲁战团有着无比的信心，因为曾经那个强大的4级宇宙文明，一艘宇宙战舰竟然敢直接杀到斯洛文明的老巢，面对亿万飞行器的围绕而杀的斯洛文明跪地求饶，没有丝毫的脾气！

　　咕噜文明或者说整个泛光之源的文明都亲眼见识过帝国军火武器的强大，在他们看来，拥有防护罩乌龟壳再加上强大的攻击武器，他们也能打造出一艘艘和“征途号”一样强大的战舰出来！

　　而拥有100艘这样战舰的咕噜文明，完全有信心凭借着塔库鲁战团强大的战力，一举扭转战局，将斯洛文明给打回去，让他们知道咕噜文明也不是好惹的！

　　是的，咕噜文明也是深知斯洛文明的底蕴和强大，没有狂妄到，凭借这么100艘宇宙战局就可以将斯洛文明给打败，只是想给他们一点颜色瞧瞧，让他们知道自己不好惹，适可而止！

　　此时，斯洛文明的战斗群在广袤的战线上高歌猛进，杀的咕噜文明的战团节节败退，但是斯洛文明没有注意到，咕噜文明是中间的位置故意让斯洛文明突进，两边却是死死的守着，形成一个类似口袋的包围圈，让斯洛文明的主力闯了进来！

　　这是咕噜文明的塔库鲁战团出动了，100艘庞大的宇宙战舰，一个个顶着防护罩，速度飞快的在正中间的位置上开始发起了反击！

　　“Bang~”

　　在很远的位置上，塔库鲁战团的宇宙战舰就开始疯狂的倾泻自己的怒火，将无数还没来得及反应的斯洛文明战舰给打成了太空烟花，如同一把尖刀，锋芒毕露！


第494章 塔库鲁战团（下）

　　塔库鲁战团的100艘宇宙战舰的武器全部都是采购自帝国，拥有10多个天文单位的攻击距离，比起斯洛文明的能量攻击要远了好几个天文单位，如此之远的距离，再加上武器的攻击速度！

　　塔库鲁战团的这100多艘宇宙战舰根本就是拿着步枪在和别人的手枪玩，无论是攻击的距离还是威力，又或者是精度，都根本不是个级别。

　　100艘宇宙战舰就如同是饿虎下山、狼入羊圈，瞬间就将斯洛文明攻击的正中心攻势给打了回去，并且以这100艘宇宙战舰为核心，咕噜文明开始收缩包围圈，想要将整个斯洛文明被包围住的军团给吃掉。

　　“呲~”

　　“咻~”

　　红色的射线有红变暗，接着慢慢的消失在虚空之中，在周围无数耀眼的能量攻击下，显的丝毫不起来，导轨炮就是一种做人比较地调，做事比较高调的武器！

　　攻击效果很不起眼，但是未来无穷，随着塔库鲁战团的上面装备了导轨炮的战舰不断的向前面斯洛文明的战团开火，斯洛文明一艘艘庞大的战舰在不明白发生了什么的情况下，就被导轨炮野蛮的摧毁力打的支离破碎！

　　一艘斯洛文明的战舰，正中间的位置被一发野蛮的导轨炮给击中，直接拦腰爆炸开来，战舰上面的斯洛文明士兵因为这一切都来的太突然，根本就没有反应过来。

　　一个个要么被强大的冲击能量震荡的支离破碎而死，要么就被巨大的爆炸冲击而死，还有的直接一个个暴露在太空中！

　　太空冰冷而近似真快的环境下，这些硬生生的暴露在太空之中的士兵，裂开就因为太空没有空气，但是体内又有空气，整个肚子什么的瞬间就鼓胀起来，接着在零下100多度的环境下很快又被冰冻而亡，体内的其他随着士兵的死亡，慢慢的排除体内，整个身体又恢复了！

　　体内的血液等等很快就被冰冻，尸体变的硬邦邦的，漂浮在太空之中，向四面八方扩散而去。有一些遇到强大的冲击波，瞬间就会变的支离破碎，变成更细小的配件继续在太空之中飘荡；有些被太空之中无数耀眼的能量攻击当中的一道给打中，那么就彻底的成为了最小块的存在；再有一些碰撞到高速飞行的战舰残骸，又再一次的被撞的粉碎……

　　相比导轨炮的地调，光磁武器就非常的高调了！

　　光磁武器就如同是一道道刺破虚空的神剑一般，带着无可匹敌的威力，每一次的出现，总能将斯洛文明的一艘战舰给打爆或者打成重伤，重伤的宇宙战舰都是上面留下一个个巨大的空洞！

　　被光磁武器攻击到的战舰，相比导轨炮，也许能够保持一个相对比较完整的躯体，因为单单就爆炸未来而言，还是导轨炮要更胜一筹，但是光磁武器带有磁爆的效果，爆炸的未来虽然没有导轨炮厉害，但是去能将战舰上面的人和电子什么等等瞬间磁化，死的没有任何的疼苦！

　　要说地调，三种武器当中最低调的还是磁能武器，甚至连塔库鲁战团自己都是最不喜欢磁能武器的，因为攻击的时候没有丝毫的特效，既不发出光芒，又没有什么特殊的显现颜色，攻击到敌人之后，对方又好像是没有事一般，完好无损的继续飞行，你都不知道你已经将对方给消灭了！

　　只见塔库鲁战团当中安装了磁能武器的战舰，丝毫没有任何的动静一般，只是顶着个乌龟壳不断的向着斯洛文明庞大的战团前进。

　　但是磁能武器作为帝国的王牌武器之一，岂是如此的简单，在遥远的攻击距离上面，这种武器就能开始攻击敌人，一个个被打中的敌人，虽然看起来没事，但是当周围的冲击波、残骸什么的碰到这些战舰的时候。

　　一艘艘庞大的战舰就如同沙子堆砌的一般，被冲击波一层层的剥离开来，露出里面似乎还在激烈战斗的场景，一个个斯洛文明的士兵还各就各位的在哪里做着自己的工作，但时间就仿佛在那一刻冻住了一般！

　　一切都彻底被停止在了那一刻，一群残骸以非常快的速度撞击过来，就好像是撞击在纸糊的战舰上面一般，非常轻松，没有丝毫阻挡的就在这些战舰上面留下一个又一个的空洞！

　　光磁武器的威力实在是太可怕了！塔库鲁战团这边没有最真实的感觉，但是斯洛文明这边确实真真实实的感受到了！

　　如果说光磁武器在斯洛文明这边看来，顶多就是一种加了攻击距离和威力的能量武器，并没有什么太可怕的，而导轨炮就让斯洛文明心里发寒，因为你不知道什么时候自己的战舰就被打爆，自己成为太空之中的漂泊的僵硬石头。

　　更让斯洛文明这边心惊胆战的是磁能武器，没有任何的办法可以探测到对方的攻击，同时身边的战舰即便是被击中了，你一时也很难知道，只有这些战舰一层层的剥落时，看到里面仿佛一切都被静止时，一种寒冷就从较低往上直到大脑！

　　这才是让斯洛文明大军最害怕的事，正所谓“不怕死，就怕死的不明不白！”

　　此时，斯洛文明的当中就被磁能武器，这种阴险的武器而打的胆战心惊！

　　塔库鲁战团的一百艘宇宙战舰就如同一把烙红的尖刀般，狠狠的插进了油蜡般的斯洛文明大军之中，伴随着无数的战舰被打成残骸，斯洛文明的大军彻底被没有了脾气！

　　别人在你的射程之外就远远的攻击你，速度和威力都比你大，只要被打中就是死，你根本就没有办法和别人玩，冲都冲不过去！

　　“派遣小型宇宙战机、宇宙飞船，携带大威力的炸弹，我就不信了，克鲁多了还能咬死方垚兽！”

　　斯洛文明大军的指挥官眼看着自己的战线就要崩溃，立刻下令！

　　接着从斯洛文明的大军之中，无数的小型宇宙战机、宇宙飞船就如同蝗虫一般，数以亿来计算，浩浩荡荡的杀向咕噜文明冲在最前方的塔库鲁战团的100艘宇宙战机！

　　斯洛文明的小型战斗单位数量实在是太庞大了，以至于塔库鲁战团的很多攻击就直接被这些蝗虫一般密集的单位给挡住了，当然挡住的还有斯洛文明自己的攻击。

　　不过塔库鲁战团锋利的攻击一下子就被挡住了一般，斯洛文明这边大型的宇宙战舰终于不会被对方一艘艘打爆，阵线总算是稳定下来！

　　“呼~看来以后遇到这些装备了4级宇宙文明武器的战舰，还是要以小型的战斗单位来保护主力战舰！”

　　斯洛文明的指挥官到了这个时候，总算是松了一口气，局势似乎又回了势均力敌的场面，对方这100艘宇宙战舰的攻击，被无数的小型战斗单位给搅乱，只有导轨炮这种野蛮的攻击还能偶尔的监工，其他两种武器一下子就变哑火了！

　　同时咕噜文明这边一下子也慌了起来，因为塔库鲁战团冲在最前面，一下子要面临数以亿计算的小型战斗单位，同时自己自身的攻击却被这些蝗虫给挡了下来，斯洛文明后面的战舰再也不会像前面的时候那样，一艘艘的被打爆！

　　此时的这点损失，完全在斯洛文明的承受范围内，斯洛文明又开始整个战线的压了上来，要将咕噜文明的给压垮，比较斯洛文明这边可是还有咕噜文明几倍数量的战舰！

　　“糟糕！立刻命令其他的战斗单位压上去，一定要将塔库鲁战团给完整的保护好！”

　　“启用量子泡沫炸弹！”

　　咪咕一看战局的发展，暗道一声糟糕，同时立刻下令！量子泡沫炸弹这种东西也是购买自帝国的，每一颗都非常的昂贵，但是此时此刻咪咕不得不下令用出去，因为塔库鲁战团是咕噜文明手中真正的王牌，不容有失！

　　一旦塔库鲁战团被斯洛文明给消灭掉，咕噜文明就彻底的丧失了对抗斯洛文明的勇气，来自4级宇宙文明大汉科技帝国的军火武器才是咕噜文明的底气所在，至于其他的，咕噜文明是玩不过斯洛文明！

　　这一点，整个泛光之源都很清楚！大家的技术、战术、武器什么的基本上都是向斯洛文明学的，根本就玩不过对方！

　　双方交战的最前线，斯洛文明无数的小型战斗单位，就如同蝗虫一般扑向了塔库鲁战团的战舰，很快，冲在最前面的塔库鲁战团就碰上了这些小虫子，尽管战舰上面的攻击丝毫没有停歇，随舰的战机也拼死反抗。

　　但是对方的数量实在是太多了，大炮打蚊子，丝毫没有影响，每一艘战舰都被无数的蝗虫包围，这些蝗虫的不断的用各种武器对这些大家伙进行攻击！

　　但是乌龟壳就是乌龟壳，所有的攻击都被能量防护罩个挡了下路，这让塔库鲁战团的战舰暗暗松了一口气，不过还没等他们高兴太久！

　　这些斯洛文明的战机就发现，只要数量足够多的战机对着一个点攻击，就能够在很短的时间打破这个乌龟壳，方对方的防护罩能量来不及防御！

　　于是无数的蝗虫开始非常规律的组织起来，无数战机分成几个批次，第一批次集合攻击，打破能量防护罩的外壳，接着第二批次、第三批次的攻击在防护罩还没有恢复、弥补住缺口的时候就攻击到了战机上面！

　　虽然战机的攻击未来很小，对于庞大的宇宙战舰而言不过是挠痒痒，但是架不住数量众多啊！无数的集合攻击，威力无穷，而且战舰受损之后，能量防护罩更是来不及运行，很快就会被这些蝗虫给集合干掉！

　　塔库鲁战团的100艘战舰，在斯洛文明发现这个方法之后，很快就被摧毁了20多艘宇宙战舰！

　　让负责指挥的咪咕心里都在滴血！

　　好在，咪咕反应及时，再加上斯洛文明这边寻找的方法扩散也是需要时间的，自己这边的无数小型战机，还有其他的宇宙战舰也都救援过来，同时量子泡沫炸弹也在斯洛文明的蝗虫大军之中不断爆炸，总算是救下了70多艘塔库鲁战团的战舰！

　　双方的大军此时也都全部压了上来，斯洛文明依靠绝对数量的优势，再加上每一艘战舰综合的实力也比咕噜文明的要强大一些，所以又开始压着咕噜文明打。

　　但是咕噜文明这边还有拥有70多艘塔库鲁战舰，现在又有了自己这方无数战机的保护，又开始倾泻自己的怒火，似乎要把刚刚的狼狈给发泄出来，将一艘艘斯洛文明的战舰给干掉！

　　同时咪咕这边害怕战线崩溃，开始动用购买自帝国的量子泡沫炸弹，一颗颗大威力的量子泡沫炸弹在虚空之中闪起一个个神秘的泡沫，将一个范围所有的虚空给清理的一干二净，让斯洛文明这边的大军时刻忌惮，不敢随意的乱冲上去。

　　生怕被对方的塔库鲁战舰给无声无息的干掉，又害怕被量子泡沫炸弹给湮灭掉，动起手来就有些缩手缩脚的！

　　咕噜文明这边虽然依靠帝国的强大的武器暂时稳住了阵线，但是战争打到这里的时候，咕噜文明这边已经力不从心，后继无力，也无法再像塔库鲁战团刚刚出动那时，如同尖刀一般给斯洛文明战团放血！

　　双方打到现在，都知道这一次差不多就这样了，双方打了个平手，非常有默契的，双方的大军开始慢慢的后撤！

　　漫长而广袤的战线上面，无数的残骸、冰冷的尸体、时不时还在爆炸的战舰残骸……这一切仿佛还在诉说着前面不久在这里发生的激烈战斗，双方在这里有超过300万的主力战舰变成了太空垃圾，阵亡的士兵数量超过千亿！

　　像这样的战场，不单单发生在斯洛文明和咕噜文明的边境上，在斯洛文明于巴布鲁文明、贝隆文明、西必乌文明……等等斯洛文明狩猎对象的边境上都在发生着同样的场景！


第495章 动真格了

　　斯洛文明这一次对整个泛光之源的狩猎行动，遭遇到了前所未有的困局，要是放在以往的岁月，以斯洛文明强大的实力，整个泛光之源没有任何一个文明能够挡住他们的进攻，最后都会被斯洛文明彻底的消灭干净。

　　以往30万年的岁月，斯洛文明都是如此，整个泛光之源的文明被他们给洗了一遍又一遍，以至于自然孕育出来的，非常有潜力的种族全部被斯洛文明给干掉，这才导致了整个泛光之源的停滞不前！

　　不过这一次，因为帝国商队的到来，再加上帝国这边对泛光之源的觊觎，而且只将军火、武器出售给泛光之源其他的宇宙文明，斯洛文明只获得了大量的信息类、技术类的东西，而且这些东西还被帝国动了手脚，挖了巨大的坑在里面！

　　斯洛文明狩猎的对象又都是泛光之源当中实力强大的三级宇宙文明或者是潜力巨大的2级宇宙文明，这些文明自然都是在“征途号”商队这里获取了大量的军火装备。

　　像咕噜文明就换取到了100套安装在战舰上面的军火装备，组成了强大的塔库鲁战团，其他的巴布鲁文明、贝隆文明、西必乌文明也都是实力强大的三级宇宙文明，每一个也都有类似的完全用帝国军火、武器武装起来的战舰部队。

　　这些类似塔库鲁战团的战舰给斯洛文明带来巨大的阻碍，往往都是一开始被斯洛文明压着打，这些装备帝国军火的战舰一出来，立刻就能扭转局势，将斯洛文明给摁在地上干，四级宇宙文明的科技武器的强大，真正的让整个泛光之源清醒的认识到！

　　泛光之源斯洛文明的大本营——奥洛斯星系！

　　这里的繁华就跟以往30万年的岁月一样，是斯洛文明的圣地，是斯洛文明的精华所在，自古以来，不管泛光之源其他的地方打成什么样，这里还是一样的安宁、繁华，无忧无虑！

　　除了那一次，“征途号”直接杀到了斯洛文明的老巢这里，让整个斯洛文明的上层社会亲眼见识到了4级宇宙文明的强大，以一艘战舰，将整个斯洛文明打的没有脾气，被迫签下了整个斯文文明深以为耻的条约！

　　不过，斯洛文明的人也给自己找了一个借口，我们毕竟是输给4级宇宙文明，不算丢脸！

　　豪斯，斯洛文明的领袖，上次本来他应该要下台的，但是最后豪斯凭借着从帝国这里换取到的各种信息、展望4级宇宙文明的技术等等，再加上豪斯本身强大的影响力，最终还是坐稳了这个位置！

　　“领袖，咕噜文明战线传来消息，本来对方都已经要崩溃的，不过和巴布鲁战线一样，都是4级宇宙文明的军火、装备扭转了战局，最后双方势均力敌收手！”

　　斯文脸色难看的向豪斯汇报工作，这次的狩猎实在是损失惨重，同时又都没有达成既定的目的，跟历史上的狩猎行动相比，简直就是丢光了斯洛文明祖先的脸面！

　　“就没有一点好消息吗？”豪斯轻轻的敲打桌面，表面波澜不惊！

　　“有，2级宇宙文明帕克斯文明已经被我们按计划消灭干净！但是我们也一样损失惨重，第838战团几乎已经被打残了！”

　　斯文摇摇头，一个区区2级宇宙文明，在以往狩猎的行动中，根本就不需要出动一个战团就能非常轻松的干掉。

　　但是现在，即便是出动了一个战团，对方拥有强大的先进武器，斯洛文明付出了巨大代价的情况下，也只有一个帕克斯文明被消灭了，其他的2级宇宙依然还在抵抗，虽然是节节败退，但是毕竟没有被消灭！

　　“帕克斯文明是所有对象当中实力最弱小的一个吧？没想到我们斯洛文明竟然到了今天的地步，祖先的荣光都让我们给丢尽了！”

　　豪斯看着窗外，脑海之中在不断的思索，以往的岁月，斯洛文明的领袖在狩猎行动之时会是怎样的场景，会不会和自己一样，遭遇如此之多的困局，如同陷入了泥潭一样，越挣扎陷入的越深！

　　“进行全文明总动员，我们这次必须将整个泛光之源好好的犁一遍，将狩猎的范围给扩大，斯洛文明的荣誉不能丢在我们的手里！”

　　“况且，现在这些文明都知道了外面世界的信息，已经变的蠢蠢欲动，不会再甘于我们的统治！”

　　豪斯似乎有了决定，心一狠，决心拿出斯洛文明全部的力量，务必要将整个泛光之源都给好好的梳理一次！

　　至于道理非常简单，斯洛文明需要时间来消化从帝国获取的技术，向四级宇宙文明冲击！

　　“科学院那边对那些科技研究的怎么样了？我们斯洛文明需要时间来消化这些科技，只要给我们一些时间，我们就能达到4级宇宙文明，到时候，我们的斯洛文明就能纵横整个银河系，再也不用局限在泛光之源这个旮旯里！”

　　如今，豪斯的目光也已经看向了整个银河系，眼睛里对于泛光之源这里的这些文明，根本就没有放在心上！

　　你们拥有一些4级宇宙文明的科技又如何？毕竟数量有限，而且又不能源源不断的生产，坏了、用光了，还是一样要被斯洛文明给清扫干净！

　　而且斯洛文明这一次的狩猎行动就和以往岁月的狩猎行动一样，都是用常备的军团来执行，并没有真正的动全力！

　　斯洛文明只要愿意动用全力，还能拿出几十倍、甚至上百倍于现在的强大实力，毕竟斯洛文明占领的星域是这个泛光之源最膏肥的地方，占领的恒星数量都占了整个泛光之源一半以上，拥有的人口更是庞大、恐怖！

　　随便一动员，斯洛文明就能拿出比现在强大无数倍的力量出来！

　　现在，斯洛文明真正关心的就是对购买自帝国的科技和信息的研究，集合了整个斯洛文明最为顶尖的科学家团队，对帝国的科技资料进行不断的分析、研究，想要在最断的时间内，冲击4级宇宙文明，纵横银河系，成为银河系的一方霸主！

　　“还是一样，4级宇宙文明的科技毕竟是4级宇宙文明，实在是太浩瀚、强大了，科学院这边说需要时间！”

　　斯文摇摇头，同时又忍不住感叹！

　　“是啊！4级宇宙文明，我们斯洛文明在3级宇宙文明的道路上已经走了漫长的30万年了，现在即便是有一些指引和资料，想要短时间内突破确实不现实！是我太心急了！”

　　豪斯点点头，同样也是一阵感叹，不过心里的焦急表露无疑！

　　“领袖，你也不要给自己太大的压力，4级宇宙文明在整个银河系的数量也都只有100多个，每一个都是一方霸主，并不是那么容易到达！”

　　“我们从他们哪里获取的资料上都很清楚的说了，每一个四级以上的文明都是得到宇宙眷顾的种族，拥有无限的潜力，再加上至少长达百万年时间的发展，这才有可能达到4级宇宙文明！”

　　“我们斯洛文明现在才发展30多万年，就已经成为3级宇宙文明巅峰，相信百万年内肯定是能够成为4级宇宙文明！”

　　“伟大的斯洛文明就是深受宇宙眷顾的文明！让我们拥有繁华的泛光之源！”

　　作为豪斯的心腹，斯文显然是很清楚领袖内心的焦急，自然连声安慰道！

　　“压力如山啊！4级宇宙文明仅仅一艘宇宙战舰，我们整个文明都拿它没有任何的办法，这中间的差距实在是太大了！光是想一想，我都睡不着，要是这个大汉科技帝国对我们泛光之源产生了想法，我们根本毫无还手之力！”

　　豪斯长长的感叹一声，此时，他的脑海中还是忘不了上一次的场景，斯洛文明亿万的战舰围殴对方一艘宇宙战舰，一败涂地，丧权辱国！

　　这是他心中永远的痛！更是斯洛文明心中永不想提起的事！

　　“下去吧，好好的动员起来，将整个泛光之源的那些畜生们好好的杀干净，下次我们斯洛文明就要到整个银河系去狩猎了！”

　　豪斯不想再说多话，下令逐客，但是从他的话语中，还是能够感受他内心的焦虑！几千年的时间就想突破到4级宇宙文明！

　　随着豪斯的命令，庞大的斯洛文明开始真正的动员起来，无数的年轻人开始加入军队，无数的星系开始疯狂的生产军火、武器！

　　一个个星系动员下来，一艘艘庞大的战舰开始慢慢的汇集起来，开始按照计划向各个战线增兵！

　　这一次，斯洛文明动真格了，不仅仅要清理原先的那些目标，甚至还要将范围给大范围的扩大，几乎所有的2级宇宙文明全部都在斯洛文明的死亡榜单上！


第496章 泛光联盟

　　斯洛这边一动真格，大批大批的庞大兵力开始源源不断的向各个战线开去，整个泛光之源的各大文明瞬间就感觉到了巨大的压力，不得不在广袤的边境线上也同样开始进行大规模的增兵！

　　同时各大文明类似于塔库鲁战团的军团也不得不频繁的出动，这才勉强的支持下来，可是依然在斯洛文明的攻伐下结节败退！

　　实力不济的2级宇宙文明，甚至接连被斯洛文明给灭了好几个，其他的各个文明也都岌岌可危！

　　咕噜文明大本营，咪咕此时正在向自己文明的领袖述职，将自己在前线的一切向整个咕噜文明的决策层进行汇报！

　　“各位：目前我们咕噜文明已经将超过9成的兵力调往前线，可是在前线的战场上面，我们咕噜文明依然面临巨大的压力！”

　　“斯洛文明出动了超过1000万的主力战舰，我们前线只有500万左右的主力战舰，那些附属文明根本就是出工不出力，一旦有风吹草动，他们肯定是最先跑路！”

　　“所以我希望大本营这边可以进行更大的规模的战争动员，我们需要更多的战舰，更多的兵力，否则我们很难挡住斯洛文明的进攻！”

　　咪咕此时神色憔悴，虽然手上掌握了整个咕噜文明最庞大的兵力，但是他的压力异常庞大，斯洛文明不断的往前线战场增兵，数量是咕噜文明这边的2倍，到现在能够不崩溃，完全就是依靠塔库鲁战团，到处救火！

　　但是塔库鲁战团的作用也越来越弱，因为斯洛文明的人也学聪明了，只要塔库鲁战团一出现，对方的主力战舰就开溜，然后放出无数的蝗虫般的小型宇宙战舰、宇宙飞船来对付塔库鲁战团，接连摧毁了十多艘塔库鲁战舰。

　　以至于咪咕这边都有些缩手缩脚的，不太敢去过多的动用塔库鲁战团，生怕这些宝贵的战舰一旦打完，咕噜文明的末日就到了！

　　实在是不得已的情况下，塔库鲁战团也是要配合数以亿计的小型战机、飞船的保护，这才敢出动跟斯洛文明的战舰拼一拼！

　　前方的局势，整个咕噜文明的高层也都是很清楚，所以不用咪咕说，此时也都一个个皱着眉头，斯洛文明接连灭掉了好些个2级宇宙文明，这件事情所有文明都是知道！

　　“我觉得这一次，斯洛文明肯定是真正的在举行他们几千年一次的狩猎行动，势必要将整个泛光之源内的3级宇宙文明，2级宇宙文明什么的全部消灭光！”

　　“不光是文明咕噜文明，巴布鲁文明、西必乌文明、贝隆文明，整个反光资源当中强大一点的文明全部都受到了斯洛文明的进攻！”

　　“斯洛文明实在是太强大了！同时如此多方的开战，依然压的我们喘不过气来！”

　　一个老者模样的咕噜文明领导人，脑海中满是泛光之源的那个传说，传说斯洛文明每隔几千年都会对泛光之源的文明进行一次清理，名曰：“狩猎行动！”

　　“现在不是感叹这些的时候，我们还是多想想我们咕噜文明接下来该怎么办！顶不住斯洛文明的进攻，我们整个文明都可能会被灭绝，斯洛文明心狠手辣，可是没有丝毫的留情，前面我们沦陷的那些星系，一个都没有放过！”

　　咕噜文明的最高领导人鲁塔冷冷地说道，双眼之中满是无尽的怒火，身为咕噜文明的领袖，看着自己的子们被无情的杀戮却又无可奈何！

　　“必须进行全文明动员，据我们获得的情报显示，斯洛文明已经全员动员起来，所有的星系都在日夜不停的生产战舰、征兵，我们咕噜文明已经到了最危险的时刻！”

　　“我们必须毫不犹豫的进行全动员，而且要比斯洛文明更彻底、更全面，我们才有可能会获得一线生机，将我们伟大的文明给传承下去！”

　　咪咕此时斩钉截铁地说道，他也是咕噜文明的高层之一！

　　“咪咕的话还是有道理的，现在，我提议，咕噜文明进行全动员，下面同意的请举手表决！”

　　鲁塔点点头，他也同样有这样的危机感，率先举起手来，其他的各个决策人，此时也都慢慢的举起手来，到了生死存亡的时刻，容不得犹豫！

　　“很好，咕噜文明全动员正式通过！”

　　鲁塔看到所有人都举手支持，满意的点点头，到了这个时候如果有人还反对，他不介意让他背上叛徒的名声，送上最高审判所！

　　“我看光进行全员动员还不够，这一次斯洛文明竟然自大到对所有的文明动手，我觉得我们这些文明不能各自为战，必须联合起来，共同的对抗斯洛文明！”

　　负责外交的贝鲁特此时站立起来，大声地说道。

　　“斯洛文明整个文明就如同一根巨木，而我们这些被攻击的文明就如同是一根根的树枝，如果此时，我们不团结，抱团成一根棍子，我们即便是进行了全动员，最终我们这些文明也难逃被斯洛文明各个击破的命运！”

　　其他的一听纷纷点头，对抗斯洛文明也确实必须整个泛光之源联合起来才行！

　　“贝鲁特，这件事情我全权授权你负责，务必将所有的力量都联合起来，并且在联盟中为我们咕噜文明争取一个有利的位置！”

　　鲁塔点点头，毫不犹豫的就给贝鲁特授权！

　　……

　　获得鲁塔全权授权的贝鲁特开始全力运作起来，他很清楚，想要联合起来，最先需要说服的就是同样是三级宇宙文的贝隆文明、巴布鲁文明、西必乌文明，还有2级宇宙文明当中实力强大的科特迪文明、索西姆文明、维尔文明等一些重要的文明！

　　要是放在以前，贝鲁特肯定不会如此天真的以为能够联合起这些文明来，因为这些文明彼此之间在以往的岁月当中也都是攻伐不断，互相之间也有着很深的仇恨！

　　咕噜文明和巴布鲁文明之间就是死仇，以前没少打来打去的，互相之间恩怨很深；西必乌文明和贝隆文明之间也是征战了上千年，互相之间死亡的人口都上千亿；2级宇宙文明科特迪文明以前还是巴布鲁文明的附属文明，实力强大之后自然少不了和巴布鲁文明对抗起来……

　　总之，这些文明之间以前也是都是打打杀杀，相亲相爱的，并不是和和睦睦一家亲的那种！

　　不过，现在这些文明全部都面临斯洛文明巨大的压力，贝鲁特还是有信心去说服这些文明联合起来的，因为其他的文明也全部感受到了一样的生死存亡的压力！

　　贝鲁特第一个目标就是咕噜文明自己的死敌巴布鲁文明，毫无意外，同样面临巨大压力的巴布鲁文明非常爽快的同意了，并且也开始联络起其他的宇宙文明来。

　　很快，在巨大的压力面前，在生死存亡的选择面前，以往的死敌，此时一个个全部答应下来，答应参加由咕噜文明、巴布鲁文明、贝隆文明、西必乌文明、科特迪文明、索西姆文明、维尔文明等强大宇宙文明发起的联盟会议！

　　咕噜文明一处边境的星系内，一个美丽的星球上面！

　　此时，无数的各种各样风格的宇宙飞行器从四面八方飞速而来，这些飞行器，有的充满了线条的刚毅感，有的充满了仿生学的多样美，还有的完美的演绎了数学几何形体……

　　这里就是咕噜文明准备用来进行联盟会议的地点，所有受到斯洛文明进攻的文明，此时一个个全部派遣了自己文明的使者过来！

　　很多文明之间，彼此还是死敌的，使者之间见了面，彼此都会吹胡子瞪眼睛，算是很文明了，要是放以前，这里肯定是少不了要干起了的！

　　随着时间的推移，所有的文明已经全部到齐！

　　一处非常宽广的会议大厅内，这里的所有的一切都是根据每一个文明的习俗和风气来单独的去给每一个文明设计自己的位置！

　　毕竟咕噜文明的人才1米高，巴布鲁文明的人却有好几米高，索西姆文明的人喜欢吊在一根绳子上，西必乌文明的人全身漆黑只露出红色的眼睛让人感到害怕，非常的不舒服……

　　会议的最中间，是十多个主要发起文明的位置，此时，看到所有的文明都已经到齐了，贝鲁特缓缓的站上最高的讲台。

　　“各位伟大的泛光之源的子民们，此时此刻请允许我这样称呼大家！”

　　“美丽、富饶的泛光之源是我们所有文明的泛光之源，并不是他斯洛文明一家的泛光之源！我们有权力在这里繁衍生息，传承不止！”

　　贝鲁特一开口，瞬间就赢得了下面所有文明如潮般的掌声，因为贝鲁特说出了大家的心声，感同身受！

　　“但是，此时此刻，帕克斯文明、凡拓文明、罗莱文明……这些曾经辉煌而灿烂的文明，曾经我们泛光之源大家庭中的一员，已经永远的消失在历史的长河之中，他们所有的子民全部被斯洛文明给消灭的一干二净！”

　　贝鲁特不亏是外交人员，比起职业的演员来，他的表情和语言更到位，随着他的话，所有的人脑海中都在不断的会议！

　　“我们每一个文明此时此刻都在遭受着斯洛文明毫无缘由的攻击，单单我咕噜文明，就有超过千亿的庞大人口被斯洛文明毫无人道的屠杀！”

　　“想必大家都应该多多少少的听说过一个传说，传说在泛光之源，每隔几千年就会发生一次大规模的文明大灭绝，只有斯洛文明和少数文明才能幸存下来！”

　　“但是，今天，我要告诉在场的所有人，这并不是传说，而是真正发生的事情！”

　　贝鲁特的话让下面所有的人不寒而栗，这样的传说竟然是真的！那么自己的文明能不能逃过这几千年一次的大劫难？

　　“我想要告诉在场的每一个文明，这并不是泛光之源自然发生的文明大灭绝，所有的罪魁祸首就是斯洛文明！”

　　“斯洛文明每隔几千年的时间就会整个泛光之源的文明进行一次屠戮和灭绝，以保证斯洛文明对整个泛光之源的控制，他们害怕，害怕什么呢？害怕我们这些优秀而伟大的文明发展起来！”

　　“害怕我们强大起来之后，会推翻斯洛文明的统治，所以他们每隔几千年就会整个泛光之源进行一次清理！”

　　“这就是为什么，我们这些文明的历史为什么会如此短暂的原因，这也是为什么会经常有文明能够发现一些文明的遗址！”

　　“斯洛文明将这样的清扫行动称为狩猎行动，他们根本就没有把我们其他的宇宙文明当成正常的文明对待，在他们的眼里我们和动物没有什么区别，只是他们狩猎的对象罢了！”

　　贝鲁特这一次向整个泛光之源的文明揭示了一个困扰所有泛光之源文明的问题，在场的文明当中，只有咕噜文明的历史是最悠久的，所以知道的最多！

　　当贝鲁特的话落下，下面无数的文明瞬间就沸腾了！所有的文明代表此时一个个都异常的愤怒，同时也都异常的感到寒冷！

　　“此时此刻，在场的所有文明，我们每一个文明都在面临斯洛文明巨大的压力，他们这一次也想要像以往的岁月那样，把我们当成动物去狩猎，想要毁灭我们所有的文明！”

　　“我们已经到了生死存亡的时刻！”

　　“我想这也是在场的各位能够放下彼此之间的仇恨，前来参加这个会议的最重要的原因！因为我们这些伟大的泛光之源的子民们已经到了被人无情灭绝的时刻！”

　　“但是，我们彼此之间互相还在提防，我们互相之间的边境上还在互相屯着大兵在哪里对峙，难道大家看不出来，我们再不团结一心，我们就会像以前泛光之源的那些文明一样被斯洛文明给一一灭绝！”

　　贝鲁特的话让所有的文明都陷入沉思，思索这其中的厉害关系！

　　“我们应该团结一致，共同的对抗斯洛文明，我提议我们所有的文明共同组成一个联盟，泛光联盟！我们必须团结！为了文明的未来和传承！”

　　随着高大巴布鲁文明的使者上前将矮小的贝鲁特抬到自己的肩膀上，用巴布鲁文明最隆重的礼节表示已经放下了和咕噜文明彼此之间的仇恨，整个会场所有的文明一起站立起来，所有的文明全票通过支持组建泛光联盟！


第497章 奇袭地曼诺

　　斯洛文明作为雄霸泛光之源30万年之久的强大3级宇宙文明，占据着整个泛光之源最核心、最繁华、最膏肥的区域！

　　每一处区域都是泛光之源的精华所在，是其他的宇宙文明光是听一听名字就会垂涎三尺，梦想着偶然能有一天，也能够拥有如此富饶、繁华的星域！

　　斯洛文明占有了泛光之源超过5万颗恒星系，其中最繁华，也是斯洛文明经营最久的区域就有12处，这12处星域，每一处都是极尽繁华，每一个恒星系之间的距离非常短，每一个恒星系内都拥有至少100多颗的生命星球！

　　像斯洛文明的大本营，奥洛斯星系为核心的奥洛斯星域，就是12大繁华星域之一，当然也是最繁华、最富有的星域！

　　当初被帝国强行割让走的尼安德特星系、特里安星系、丹尼索瓦星系，这三个星系所在的周围星域也都是12大繁华之地当中的赫赫有名的星系！

　　地曼诺星系以及周围的10多个星系构成的地曼诺星域也是斯洛文明12大繁华星域之一！它的位置比较靠近斯洛文明疆域的外围，一向是接受泛光之源各大文明进贡的主要地点之一！

　　繁华的地曼诺星域10多个星系，每一个星系至少都拥有100多颗生命星系，拥有3千亿的庞大的人口，整个星域加起来拥有超过1000颗生命星球，3万亿的庞大人口！

　　此时，作为斯洛文明对整个泛光之源收贡的星域，这里并没有受到太多战争的影响，这里一如以往漫长的岁月一般，歌舞升平、纸醉金迷！

　　当然，斯洛文明之所以能够如此放心，丝毫不担心有人会偷袭地曼诺星域，除了斯洛文明30万年来树立的虎威无人敢惹外，这里还驻守了斯洛文明36重兵团之一的地曼诺军团！

　　地曼诺军团作为斯洛文明的36重兵团之一，若在平时的时候拥有超过1000万的主力战舰、超过5千亿的庞大的兵力驻守！

　　如此强大的战力足以震慑周围的任何文明，更何况有任何的风吹草动，斯洛文明其他星域的兵力也可以快速的支援过来！

　　所以，地曼诺星域即便是斯洛文明最外围的一个吸引人流口水的繁华之地，但是自古以来从来还没有遭受过任何的战火！

　　不过，这次，斯洛文明为了彻底的梳理整个泛光之源的各个文明，将地曼诺军团当中一半的兵力抽调出来，这里只剩下500万主力战舰在这里驻守！

　　这一条，地曼诺星域的驻军还是像往常一样，非常悠闲的过着自己的小日子，作为驻守在自己星域的兵团，地曼诺军团似乎从来不担心有人突袭之类的问题，因为历史上还从来没有那个文明敢主动去进攻斯洛文明！

　　地曼诺军团的士兵们，此时大部分的士兵都还在各个星系的生命星球上过着幸福的如同休假的般的生活，只留有少数的巡查部门还在各大要点不疼不痒、三心二意的在哪里抱怨，为什么自己不能去享受美人，却要在这里干这种巡山的苦力活！

　　即便是不能休假，派到前线去，能够建功立业，抢掠那些畜生的财富也不失为一件美差，要知道消灭一个文明，占领一个个星系，一颗颗生命星球，斯洛文明可是从来都没有任何的仁慈，烧杀抢掠都是再正常不过的事情了！

　　当然，胜利者在整个泛光之源都是如此，也不能说什么！

　　总之，此时的地曼诺军团依然过着无忧无虑的生活，即便是地曼诺军团这里的负责人也都没有叮嘱自己的手下要时刻注意什么，非常的轻松惬意！

　　在距离斯洛文明疆域最外围的一处虚空之中，一艘艘庞大的宇宙战舰，此时组成一个个方阵，悄无声息的向着斯洛文明的地曼诺星域而来！

　　仔细的看一下这些战舰上面的标志，有咕噜文明、巴布鲁文明、贝隆文明、西必乌文明这样的泛光之源3级宇宙文明霸主，也有科特迪文明、索西姆文明、维尔文明这样的2级宇宙文明，更有一些实力弱小的2级宇宙战舰！

　　所有的战舰，此时一个个全部保持了静电状态，速度早就已经加速到了极限，以惯性在虚空之中快速的飞行！

　　这些战舰分成了十多个方阵，每一个方阵的都隐隐指向地曼诺星域当中的一个星系，悄无声息的前进！

　　咕噜文明的方阵，咕噜文明这次行动的指挥官，也是泛光联盟这次奇袭地曼诺星域的总指挥官，蛮鲁此时神色严峻，心中隐隐还在发颤！

　　他的内心还在为联盟上层的决定而感到害怕，斯洛文明可不是一个好惹的主！放在平时，斯洛文明的公民即便是在某个文明哪里发生点什么，斯洛文明也会大军压境，一言不合就灭人一个文明！

　　所以从来还没有任何一个文明敢对斯洛文明有任何的不恭敬，现在即便是斯洛文明已经摆明了灭掉大家，大家其实心里还是从来没有想过说要给斯洛文明一个颜色看看，因为以往那些文明的教训深刻的烙印在所有文明的心里。

　　但是，这一次，泛光联盟的高层，决心对斯洛文明展开一次奇袭，进攻斯洛文明的本土，而且挑选的地点还是斯洛文明十二大繁华星域之一的地曼诺星域！实在是胆大包天，也是有点狗急跳墙，或者说是兔子急了还咬人的意思在里面！

　　整个泛光联盟的文明抽调出了超过500万主力战舰，1000艘类似于塔库鲁战团的装备了帝国军火武器的战舰，以及后方超过1000万艘负责搬运的庞大宇宙飞船！

　　这一次，泛光联盟不仅仅要给斯洛文明一个深刻的教训，还要将斯洛文明的明珠地曼诺星域给彻底的消灭干净，彻底的搬运干净，要让斯洛文明知道，整个泛光之源不再是那个让他为所欲为的泛光之源！

　　“泛光之源马上就要掀开新的历史了！”蛮鲁看着远处繁华而美丽的星域，长长的感叹一声！

　　……

　　斯洛文明地曼诺军团第2353舰队，此时这艘直径200公里的宇宙战舰正带着十多艘几十公里的宇宙战舰在边境线的附近负责巡航，正艘战舰此时热闹非凡，从舰长到普通的士兵此时都在忙着各种娱乐活动，完全没有察觉到死神已经来临！

　　超过100艘塔库鲁战舰同时用各种各样的先进武器，对2353舰队所在的区域进行了超过5波次的攻击！为的就是一举消灭对方，让对方来不急有任何的反应向地曼诺军团大本营通风报信！

　　“Bang~”

　　毫无意外，这是十多艘战舰没来得急有任何的反应，瞬间就被打成了虚空之中的垃圾，类似于这样的巡逻战舰全部遭到了泛光联盟的算计，没来急反应就被干掉！

　　虚空之中，泛光联盟偷袭的大部队如入无人之境，带着浓浓的杀气，一个个直扑斯洛文明地曼诺军团总部所在的虚空之中！

　　地曼诺军团的总部所在地是在几个星系中间位置的奥尔特云带，这里虚空广袤，地曼诺军团的总部所在地，灯火通明，几百万艘宇宙战舰一排排、一列列，非常整齐切非常有规律的排列在虚空之中的太空码头之中！

　　根本就没有想到泛光联盟的偷袭，整个军团的士兵都跑到各个星域去寻花问柳、休闲度假了！

　　“进攻！”蛮鲁看着虚空之中已经响起了的警报，毫不犹豫就下达了进攻的命令，到了这个位置，终于被发现了，可是所有的一切都已经迟了！

　　“哧~哧~”

　　“咻~咻~”

　　随着蛮鲁的一声令下，整片原本有些漆黑的虚空瞬间就被无数的攻击光芒给照亮，接着地曼诺大本营的无数战舰很快就爆炸出更亮的火光！

　　所有的战舰就跟打靶子一般，还是不会移动的靶子，一炮一个准，整片虚空都陷入了无尽的火海之中！

　　一艘又一艘，一片又一片，接连的爆炸和攻击、还有高速向四周冲击而去的战舰残骸，地曼诺军团几百万艘宇宙战舰没有丝毫的反应就这样被泛光联盟轻轻松松就干掉，少数一些反应过来，已经缓缓启动的战舰也逃不过一死的命运，被集火攻击！

　　地曼诺军团，斯洛文明的36重兵团之一的军团，随着虚空之中无尽的爆炸，彻底的被泛光联盟以微弱的代价彻底的消灭掉！

　　“泛光联盟的兄弟们，下面到了享受美餐的时刻了，大家按照各自的目标，尽情的享受去吧，将这里所有的人都给杀光，将所有的一切都给我摧毁，将所有的财富都给我带走！”

　　蛮鲁完全没有想到，这一次的奇袭竟然如此的顺利，没有受到丝毫的抵抗，以忽略不计的代价就将斯洛文明的地曼诺重兵团给彻底的摧毁！

　　泛光联盟的这些战舰一个个嗷嗷叫，欢呼着冲向地曼诺星域的各个星系，蛮鲁也带领咕噜文明的战舰径直冲向最繁华的地曼诺星系！

　　没有重兵团守卫的星系，就如同脱光了衣服的少女，在泛光联盟巨舰大炮之下，根本就没有丝毫的防守力，挣扎之下之后，彻底的被轮了个里里外外！

　　整个地曼诺星域超过1000颗生命星球、3万亿的庞大的人口，全部被泛光联盟毫不客气的杀了一干二净，同时，泛光联盟就如同乡下的穷叫花子进了地主家一样，对所有的星球都洗劫的干干净净！

　　能带走的全部带走，带不走的全部摧毁，曾经璀璨、繁华的地曼诺星域彻底的变成了一片废墟！


第498章 大战的序幕

　　泛光联盟在斯洛文明的地曼诺星域肆意的发泄自己心中积蓄已久的怒火，发泄无数年来被斯洛文明欺压的情绪，原先享誉泛光之源的繁华星域，斯洛文明的掌中明珠，如同被蝗虫过境的田地一般，满目疮痍、残垣断壁、尸横遍野……

　　当斯洛文明从别的星域调集大军过来的时候，这里早已没有了泛光联盟的影子，留下的仅有让斯洛文明整个文明都举世震惊的废墟般的地曼诺星域，曾经斯洛文明的骄傲，十二大繁华之地的地曼诺星域，如此成了地狱般的所在！

　　地曼诺星系，有一颗曾经非常美丽的星球，在这里泛光联盟用斯洛文明人的尸体堆成了一座座高山，直插云霄；泛光联盟还用斯洛文明人的头颅填满了一个又一个巨大的湖泊，就如同是一个个巨大的天坑一般，堆满了无数的疼苦中死去的斯洛文明人；泛光联盟的人还在一颗星期上举办了美食大赛，主菜就是斯洛文明的人，用他们的话来说，既然你们一直说我们是野兽，那么野兽也是会吃人的……

　　整个斯洛文明当得知这一消息的时候，所有的人都口呆目瞪，之后一股无名的怒火从斯洛文明的心中喷涌而出，整个斯洛文明的各大星域，各个星系，无数的人走上街头，高喊着口号，要求政府必须将所有的凶手追杀干净！

　　奥洛斯星系，豪斯看着窗外庞大的游行人群，他的内心也一样怒火滔天，一旁的地上已经被他打烂了无数个心爱的器物！

　　“一群废物，500万主力战舰守卫的地曼诺星域，怎么会如此轻松就被人偷袭、攻破，就好像没有丝毫的防御一般，我早就已经跟所有的人叮嘱过，现在是战时，什么事情都是有可能的发生的！”

　　豪斯想到这里又忍不住摔掉几个心爱的器物，地曼诺星域被泛光联盟如此轻松的偷袭得手，这里面不用想也都知道，地曼诺军团肯定是玩忽职守，没有认真的去执行战时条例，还像平时一样在哪里过着悠闲的日子。

　　“立刻给所有兵团发最高通知，要求所有休假人员立刻返回，时刻做好战时准备，绝对不允许在出现地曼诺星域这样的事情！”

　　豪斯一阵愤怒过后，首先想到就是亡羊补牢，一个地曼诺星域没有了，对于斯洛我们而言并没有什么真正的伤筋动骨，关键还是要防止这样的事情再次发生！

　　绝对不能让敌人就这样随意的偷袭斯洛文明一个又一个的星域，否则即便是斯洛文明再家大业大，也会扛不住！

　　可是还没等豪斯继续下达命令，豪斯的心腹，斯文就急匆匆的跑了进来，门都没有敲，直接闯了进来。

　　“泛光联盟几天前又偷袭了晨光之域，晨光之域的重兵团也全军覆灭，整个晨光之域被洗劫一空，几万亿国人全部被杀害！”

　　斯文说话的时候，整个人的身体和声音都隐隐发颤，实在是不敢想象！

　　“好，很好！没想到畜生们，如今有了出息，竟然还敢反咬主人了，想必你们已经做好了接受斯洛文明怒火的准备了吧！”

　　豪斯同样说话的时候，声音都一些颤抖，两个斯洛文明的繁华星域，竟然就这样非常简单的被对方接连偷袭得手，算算时间，肯定是泛光联盟这边经过了精心的设计！

　　愤怒起来的斯洛文明就如同一头彻底癫狂的狮王，原先还并不算是真正的总动员，经过泛光联盟这样接连的偷袭，惨无人道的杀戮（虽然大家也都如此！），豪斯已经有足够的理由去说服整个统治阶层，发起了席卷整个斯洛文明的总动员！

　　无数的工厂开始转换成军工设备生产线，无数的民用飞行器被军队征召，无数的斯洛文明公民穿上了军装、踏上了庞大的宇宙战舰……

　　源源不断的庞大兵力开始向着各个战线支援过去，各大战线上面，斯洛文明开始不计一切的推进！

　　同时，斯洛文明还专门组建了一个大兵团也用来偷袭泛光联盟的各大星域，展开血腥、无情的屠戮！

　　他们要报复，要用血的代价来告诉整个泛光联盟，斯洛文明的威严不可触犯！

　　咕噜文明的战线的最前面，塔库鲁战团的剩下的几十艘战舰在哪里拼命的攻击，将一艘又一艘斯洛文明的战舰给击毁，但是斯洛文明在这里增加过来的兵力，直接达到了咕噜文明战线总兵力的2倍！

　　即便是塔库鲁战团的战舰再厉害，但是依然架不住对方庞大的战舰群整体压上来，咕噜文明这里被打的节节败退，丢城失地！

　　不过，好在泛光联盟已经做好了被斯洛文明疯狂反击的准备，边境附近的星域早就已经撤离一空，虽然节节败退，丢了很多的星系，但是只要有人在，终究是实力尚存！

　　巴布鲁文明一处繁华的星域，这里周围10多个星系似乎都在不断的呻吟、哀嚎、痛哭，来自斯洛文明的偷袭舰队直接以庞大的兵力，碾压了这个兵力已经被抽调一空的星域，然后展开了肆意而无情的屠戮！

　　无数的巴布鲁文明人被斯洛文明的大军一个个赤裸裸的扔到寒冷而漆黑的虚空之中，排列的非常整齐，数量多达几千亿，直接将一个星系内的一大片星域，直径超过20个天文单位的庞大区域给覆盖，制造了恐怖的“虚空之林！”

　　贝隆文明的主战线上，斯洛文明突然调集了超过10倍的庞大兵力过来，毫无疑问，以绝对的实力碾压了这里的贝隆文明战团，即便是类似于塔库鲁战团这样的战舰给斯洛文明造成巨大的伤害，也无济于事！

　　主力大军被灭，贝隆就如同脱光了衣服的少女，斯洛文明闯了进入，开始展开一个星域又一个星域的无情报复！

　　不过泛光联盟这边显然是做好了各种准备，贝隆文明即便是全境都被斯洛文明给占领攻破，但是贝隆文明的大本国民也都已经紧急的撤离到旁边文明境内，拼死打光的贝隆军团并不是白白牺牲的，至少会国民的后腿赢的了一点时间！

　　西必乌文明和斯洛文明的主战线上，和贝隆文明战线一样，斯洛文明也同样支援过来了庞大的兵力，超过10倍的庞大军团，准备一举消灭西必乌文明的主力大军，然后彻底的占领整个西必乌文明的领地。

　　但是这一次，斯洛文明遭遇了泛光联盟的埋伏，超过2000艘塔库鲁战舰为首，5000万艘庞大的各文明联合战舰在这里埋伏！

　　西必乌文明先是假装在斯洛文明超强的实力碾压下，节节败退，疯狂的后撤，斯洛文明的大军也丝毫没有想到泛光联盟会对他们进行埋伏，当然更重要的是，这里进攻的大军主力战舰也同样超过5000万艘，根本就无惧任何的敌人！

　　所以斯洛文明毫不犹豫的就杀进了西必乌文明境内，一头栽到了泛光联盟的包围圈当中！

　　2000艘塔库鲁战舰的威力实在是太惊人，这并不是简单的1+1等于2这样的算法，塔库鲁战舰的数量越多，形成的优势和局面就能呈现几何倍数的增加，远远不是几百首塔库鲁战舰能够媲美的！

　　2000艘塔库鲁战舰为核心刀尖，5000万庞大的宇宙战舰为翼，瞬间就打了斯洛文明战团一个措手不及，而且2000艘塔库鲁战团不断的杀进杀出，将斯洛文明的战团切割、分离，然后泛光联盟这边集中优势的兵力不断的一个个歼灭！

　　斯洛文明这边的5000万战舰当然也不是吃素的，毕竟数量其实也都相差不大，对方唯一的优势就在于拥有2000艘塔库鲁战舰，但是其他的战舰，在性能上面却要比斯洛文明的战舰要弱上一筹！

　　所以尽管陷入敌人的包围圈，尽管敌人的塔库鲁战舰不可披靡，但是斯洛文明的战舰依然非常骄傲的不断地冲锋，没有丝毫的退缩，他们也要用敌人的鲜血来祭奠死去的几万亿同胞！

　　双方超过1亿艘的主力战舰，再加上数以千亿、万亿计算的战机、宇宙飞船，在这一星空之中打了个天昏地暗，日夜失色！

　　双方的整体实力其实差不多，经过长达2个多月的漫长厮杀，双方在这里拼了个两败俱伤，双方最后回去的战舰数量不到百万艘，正片虚空似乎都在不断的徘徊双方战士们的嘶吼声、呐喊声！

　　……

　　一处处战线上面，泛光联盟和斯洛文明展开了惨烈的厮杀，双方互相之间偷袭、埋伏、正面强攻……各种各样的手段，层出不穷！

　　一处处原本繁华的星域，因为双方的战争变成了一片又一片断壁残垣的废墟；一片又一片原本繁忙的航道线上，因为双方的惨烈战争，变成了无数残骸覆盖的飞行禁区；双方的大后方，无数的战舰、士兵源源不断的开往各个战线，然后在惨烈的厮杀中变成一具具飘荡在宇宙星空之中的垃圾……


第499章 盼星星盼月亮

　　整个泛光之源到处都是泛光联盟和斯洛文明交战的身影，一方的斯洛文明占有泛光之源最多的资源，拥有30万年的底蕴，一向都是泛光之源的说一不二的霸主；另外一方，泛光联盟则是除了斯洛文明外，几乎整个泛光之源所有文明的联盟，同样拥有广袤的星域、庞大的人口，再加上联合起来的实力，同样不容小视！

　　双方在整个泛光之源展开了旷日持久的厮杀，斯洛文明拥有深厚的底蕴，时常都能调动出大量的兵力出现在战场上，对泛光联盟进行正面的碾压，偶尔也会搞搞偷袭，袭击一下泛光联盟的重要星域。

　　泛光联盟这里，因为涉及到的种族实力各不相同，内部差异比较大，虽然文明数量众多，但是整体实力反而不如斯洛文明，正面战场上，只能依靠各个文明共同组建起来的塔库鲁战团来抗衡！

　　背后却不断的对斯洛文明各大战略要地进行偷袭战，又或者是打打包围围歼战，充分发扬了，敌进我退、敌退我进，保人弃城、骚扰偷袭……的战术，让斯洛文明疲于应付！往往有种打在棉花上的感觉！

　　泛光联盟总部，此时泛光联盟又再一次的召开了大会，商讨接下来对斯洛文明的战事，战争已经整整打了好几年了，泛光联盟虽然也取得了辉煌的战绩，但是现在已经有些渐渐无法再坚持下去的感觉。

　　“我科特迪文明这边遭到了斯洛文明1000万主力战舰的进攻，已经快要顶不住了，恳请联盟支援！”

　　“我索西姆文明这边也遭到了斯洛文明1000万主力战舰的进攻，已经接连放弃了3个星系，肯定联盟支援！”

　　“维尔文明遭到斯洛文明重兵团进攻，危在旦夕，恳请联盟支援！”

　　……

　　联盟当中最先顶不住的自然是那些实力弱小的2级宇宙文明，每次一开会，这些文明都要嚷嚷着要支援，心中的焦急也是可以理解的，毕竟曾经经营无数年的家园，即将就要面临斯洛文明无情的摧毁，任谁都不可能无动于衷！

　　“打不过的，可以节节撤退，我贝隆文明的国土都已经全部被斯洛文明占领，我们都没说什么话，你们嚷嚷什么！”

　　“只要我们能够打败斯洛文明，赢的这场正义的战争，那么将来，斯洛文明所有繁华的星域都可以任我们分割，所以你们还用在乎现在的那点星系吗？”

　　“我们要时刻谨记，人在一切都在，只要还保存了自己的国民，所有的一切都是还可以打回来的！”

　　贝隆文明的代表，看到会场嚷嚷个不停的众人，站立起来大声地说道，他的话一出，其他的宇宙文明顿时没了话，毕竟3级宇宙文明贝隆文明都因为战争，被斯洛文明打的放弃了大部分的星系！

　　算是在场的最惨的一个文明了！

　　不过，贝隆文明虽然损失惨重，但是它的大部分国民都已经撤退，算是保留下来，依然可以组织起庞大的兵力，生产出强大的宇宙战舰！

　　有了贝隆文明的气场压着，会场才算是正式进入了主题，开始激烈的商讨起目前的情况，以及应对的措施来。

　　“当初我们从4级宇宙文明大汉科技帝国手中购买的武器装备到目前也以及所剩不多了，后面的时候，我们还是要尽量省着点用，也不知道那个大汉科技帝国的商队什么时候会再来！”

　　负责物资统一调度的巴布鲁文明代表皱着眉头，总结目前的物资使用情况，其中最主要的就是购买自帝国的军火武器的调度使用。

　　“我们还有多少塔库鲁战舰？”联盟主席咕噜文明的代表关切的问道。

　　塔库鲁战舰的重要性不言而喻，这是泛光联盟对抗斯洛文明最重要的大杀器，没有塔库鲁战舰所向披靡般的杀戮，泛光联盟早就被斯洛文明给打崩溃了，哪里还能坚持到现在。

　　所以一听到联盟主席的问话，所有的文明代表都安静下来。

　　刚刚开战的时候，联盟各个文明拥有的塔库鲁战舰是超过1万艘的，但是随着战争越打越激烈，同时斯洛文明也寻找了相应的对付塔库鲁战舰的方法，前前后后，已经有几千艘塔库鲁战舰被斯洛文明给摧毁。

　　这也是联盟越来越吃力的主要原因，没有塔库鲁战舰，泛光联盟正面战场上根本就不是斯洛文明的对手，数量不如对方、每一艘战舰的实力也要弱于对方，正面战场上，泛光联盟就是靠塔库鲁战舰来支撑下来。

　　这塔库鲁战舰数量越来越少，泛光联盟这边自然就越来越吃力，而且越到这后面的时候，压力就越大，数量太少的塔库鲁战舰已经起不到太大的作用了！

　　“不到4000艘！”

　　巴布鲁文明的代表轻轻地说道，在场的文明代表听后一个个耷拉着，似乎已经看到了泛光联盟失败的场景！

　　4000艘塔库鲁战舰如果放到一个战场上，绝对是扭转乾坤的强大力量，但是泛光联盟和斯洛文明的战场，战线何其漫长，单单是主战场就有20多个，其他的小战场就更是不计其数，可以说到处都可能是战场！

　　4000艘塔库鲁战舰根本就无法支援到如此多的地方，只能重点支援主力战场，不让局势崩溃，至于其他的战场只能靠硬拼了！

　　“才4000艘！这战争怎么打下去？如今才仅仅打了几年而已，想要彻底的打败斯洛文明，没有绝对优势的情况下，至少也得需要几百年、上千年才有可能！”

　　所有的文明代表此时心里都已经没有底，战争这才刚刚开始而已，但是泛光联盟所有的文明已经感觉到了无力可支持下去！

　　整个会场发出嗡嗡的讨论声，许多的文明甚至已经在为自己的文明后路思考了！一时间，整个会场似乎充满了失败的阴影！

　　“各位：我知道现在局势对我们泛光联盟是有些不利，但是我想要告诉大家的是，我们咕噜文明已经联系上了4级宇宙文明大汉科技帝国，他们的商队即将再一次抵达我们泛光之源，这一次他们将我们送来充足的武器装备，足够我们武装起大量的塔库鲁战舰！”

　　咕噜文明代表贝鲁特说起话的时候，信念坚定，一副理对于未来充满信心的样子，但其实他的内心里也没有丝毫底，因为咕噜文明根本就没有和帝国联系的方式，刚刚他不过说随口乱说的，为的就是安定军心！

　　“贝鲁特？你说的是真的？”

　　其他的文明代表立刻就来精神了，一个个用渴望的眼神看着贝鲁特，一副难以置信的样子，这4级宇宙文明的商队在宇宙之中到处漂泊，岂是那么容易就遇到的，况且贝鲁特还直言，咕噜文明有和对方的联系，这才真正的关键点！

　　“哼！我岂会骗你们，我咕噜文明敢发起联盟，没有底气怎么敢做这种出头的事情，另外大家当初购买货物的时候，没有发现量子通讯技术设备吗？这个可是无视距离的通讯技术！”

　　“我们咕噜文明当时恰好购买了一套，能够联系上4级宇宙文明大汉科技帝国的商队，而他们又是拥有曲速引擎的帝国，即便在银河系的最远处，支援过来也是很快的事情！”

　　“当然了，我们联系的毕竟是一个商队，他们一切都还是看钱的，所以大家回去之后再整理下自己手中的宝贝东西，到时候商队抵达之后，我们直接就将他们手中的东西给全部换光！”

　　贝鲁特说话的时候有理有据，一副理所当然的样子，脸不红、心不跳的，一下子所有的人都相信了！

　　于是原本议论纷纷的会场又很快安静下来，大家脑海之中也都在思索家里到底有什么东西是比较值钱的，4级宇宙感兴趣的，回去一定要好好的整理一番。

　　只要有了4级宇宙文明的军火、装备支持，泛光联盟的众文明就有了对抗斯洛文明的底气，塔库鲁战舰在战场所向披靡的表现，整个泛光之源有目共睹，其他的各种各样诡异的武器、装备，往往也能让泛光联盟获得奇效。

　　泛光联盟所有的文明都相信，只要有足够数量的4级宇宙文明军火、装备，打败斯洛文明是一件非常轻松的事情！

　　“我们要相信，伟大的泛光联盟毕竟取得胜利！而且我们也必须取得胜利，因为如果失败了，我们将一无所有！但是如果胜利了，斯洛文明广袤、富饶、繁华的星域都将是我们的分享的果实！”

　　因为贝鲁特的一个谎言，泛光联盟原本意见松散的心又重新变的团结起来，所有原本打退堂鼓的文明，此时一个个又战意高昂！

　　当然，贝鲁特很清楚，自己的谎言也只是一个短暂的稳定剂罢了！

　　整个泛光之源所有的文明此时一个个心里都在默默的祈祷，盼星星盼月亮的希望帝国的商队早日到达！


第500章 再次到来

　　银河系、猎户座旋臂，太阳系和泛光之源之间有着长达1000多光年的距离，看似漫长的距离，对于宇宙而言根本就微不足道！

　　虚空之中，一支庞大的舰队以曲速引擎的状态高速的飞行，这支舰队拥有10艘直径1000多公里的庞大的宇宙战舰，还拥有上百艘同样直径超过1000公里的宇宙飞船，“征途号”的身影赫然在其中！

　　“征途号”上面，刘文杰身旁轻轻的依偎着一位身材高挑、气质出众的女子，这是刘文杰回去之后娶进门的，一位苦苦等了他7年的痴情女子。很显然，这一次，他们决定再也不分开！

　　“阿云，委屈你跟着我四海漂泊，成家了都不能给你一个安稳的家！”

　　刘文杰轻轻的抓着自己妻子的手，看着远处已经可以看见的繁华星域。

　　“嫁鸡随鸡嫁狗随狗！你去哪里，我就去哪里。有你在的地方就是家！”李萱云微微一笑，紧紧的抱着刘文杰的手臂，她不是一个喜欢到处漂泊的女子，只是喜欢上了这样的一个人，自然也就学着去习惯对方的生活。

　　“泛光之源这里有很多非常美丽的风景，到时候我们一起去好好的逛一逛，你肯定会喜欢上这里的！未来这泛光之源将会是我们帝国的新领地，新的摇篮，我们的孩子将会成为第一批出生在泛光之源的华夏子孙！”

　　刘文杰轻轻的抚摸这李萱云微微隆起的肚子，在里面有一个小生命在哪里呼呼酣睡，刘文杰能够非常清晰的感受到和小家伙之间的血脉联系，小家伙似乎因为刘文杰轻轻的抚摸而睡的更香！

　　“嗯！文哥，我们还没给宝宝取名字呢？”李萱云幸福的露出慈母般的笑容。

　　“清、启、文、延、永，我这一辈是文字辈，到了宝宝这里就是延字辈了，叫什么好呢？”

　　刘文杰听到李萱云的话，开始抓着脑袋苦思冥想起来，作为老刘家的子孙，所有孩子取名字都是严格的按照辈分来的！

　　“刘延飞怎么样？”

　　“不好，太俗气了！”

　　“刘延昌呢？”

　　“不行，没特色！”

　　“刘延庭，这个不错吧？”

　　……

　　泛光之源的最外围，靠近太阳系这个方向，曾经备受周围势力欺压的角隆文明，上次凭借从帝国购买到的军火装备，将周围的文明横扫一空，如今全部成了角隆文明的地盘。

　　而且角隆文明同样也是泛光联盟当中最为重要的角色之一，因为角隆的文明的地盘靠近泛光之源的边缘，根本就没有受到战火的侵袭，是泛光联盟的大后方之一，受到席卷整个泛光之源战争的影响。

　　如今的角隆文明比起以前来更加的繁荣，泛光联盟将这里建设成为了大后方基地，无数的战舰、军火等等都放在这里进行建造，想不繁华都不行！

　　角隆文明的外围，这里有泛光联盟的监控，时刻都在监控着，当初帝国的商队就是在这里最先出现的，所以泛光联盟觉得，下一次帝国的商队还会从这里开始出现，泛光联盟要第一时间内跟帝国商队联系上，获得军火装备。

　　这一天，虚空之中的空间开始荡起水波般的涟漪，一支非常庞大的舰队从虚空之中缓缓的飞出来，它们那庞大的身躯，富有异域特殊的设计风格，负责监控这一区域的泛光联盟士兵，立刻就拉响了警报。

　　将这里的情况第一时间内就上报了联盟的高层，角隆文明的高层也在第一时间内收到了消息！

　　很快，双方就联系上了，整个泛光联盟欣喜若狂，盼星星、盼月亮终于将4级宇宙文明大汉科技帝国的商队给盼来了，整个联盟的心都彻底的安慰下来，一艘艘庞大的宇宙飞船开始满载着货物向商队这边赶来。

　　泛光联盟的人当得知这一次，帝国的商队竟然有100多艘庞大的宇宙飞船时，已经高兴的不得了，不断的感叹咕噜文明的能量巨大，竟然真的能够让对方携带大量的货物过来，按照情况来看！

　　泛光联盟只需要把商队手中所有的军火装备给买下来，轻轻松松就应该能够武装起100万艘塔库鲁战舰来，那么泛光联盟这边就拥有了彻底干翻斯洛文明的力量！

　　100万艘塔库鲁战舰的威力，根本就不是泛光之源这里的文明可以抵挡，即便是实力最强大的斯洛文明，也无法抵挡住100万塔库鲁战舰的进攻！

　　泛光联盟的想法是非常美好的，但是帝国这一次抵达的舰队，并不仅仅只是来做生意的，100多艘庞大的宇宙战舰，可是携带了超过3亿的庞大的人口，帝国这一次可是准备来接受当初从斯洛文明抢到手的三个富饶星系！

　　说的直白点，帝国这一次是准备在这里先站稳脚跟，为后期的彻底占领整个泛光之源做准备，更何况当初从斯洛文明手中抢到的3个星系，尼安德特星系、丹尼索瓦星系、特里安星系，这三个星系每一个星系可都是拥有超过100颗生命星球的繁华星系！

　　3个星系加起来的生命星球比起帝国目前所有星系加起来的生命星球还要多，如此繁华的星系，帝国岂能不好好的经营！

　　3亿人口也仅仅只是第一批，在帝国的千年计划当中，泛光之源这里未来将会是帝国的重要战略要地，帝国还会不断的迁移更加庞大的人口过来，这里将会是华夏子孙新的摇篮！

　　抵达泛光之源之后，舰队这边就开始缓缓的行驶，一路的飞行确实非常的疲劳，大家都需要好好的休息一番，更何况，泛光之源这里就如同是沙漠中的绿洲，异常的繁华，对于跟随而来的3亿帝国民众而言，这里的一切都非常的新奇！

　　“实在是太繁华了！相邻两个星系之间的距离竟然仅仅只有100过个天文单位，有的甚至只有几十个天文单位，我们家乡哪里，两个星系之间的距离都是以光年来计算的！”

　　“看到前面这个星系没有，根据资料说，这种泛光之源最外围的星系竟然都有十几颗生命星球，实在是难以想象，我们的三个新星系拥有100多颗生命星球的繁华！”

　　“是啊！我们帝国目前拥有的星系，最多的也仅仅只有5颗生命星球，其中还包括了改造之后的生命星球！和这里完全不能相提并论，果然不亏是繁华之地！”

　　“资料显示，这里拥有2万多个文明种族，而且时不时都有新的文明种族被发现！你们看看这些外星人，我怎么感觉像是走进了动物园一般！这个大蜘蛛一样的，竟然将自己的文明等级发展到了3级宇宙文明！”

　　“这个咕噜文明的人长的和蓝狸星文明的人还真是很像！”

　　……

　　跟随过来的3亿民众一个新奇的讨论着这里的一切，就跟刘姥姥进大观园一般！

　　“泛光联盟？斯洛文明？有意思！”

　　和普通民众不同，舰队这边的领导层，此时一个个聚集在会议室当中，江志鹏和周境波是这边的总负责人，他们两个听从刘清泉的建议，将研究机构一起迁移到了泛光之源这里来，以他们的资格，刘文杰自然是要靠边站了！

　　此时，江志鹏等人拿着最新换取的情况资料，在一起互相的讨论研究，很快对于如今的泛光之源就有了一个比较清醒的认识！

　　“小刘啊，看来我们来的正是时候嘛！”江志鹏看着资料，很精准的就判断出泛光联盟这边已经快要支持不住了！

　　“江爷爷，泛光联盟的人我们一出现，他们就已经急匆匆的联系上我们了，嚷嚷着要大量的购买军火装备，肯定是战线吃紧！毕竟斯洛文明拥有30万年的底蕴，实力强大无比，而泛光联盟虽然文明众多，但是势力却参差不齐，没有帝国军火的支持，他们早就已经支持不下去了！”

　　刘文杰非常恭敬的叫江志鹏爷爷，和刘清泉同辈称兄道弟的帝国元老级人物，刘文杰可不敢有丝毫的不敬！

　　“支持不下去才好！这样对我们帝国就有依赖，我们才能慢慢的让他们双方打个不停，将他们的血给放干净，为帝国的下一步计划做准备！”

　　江志鹏点点头，对于刘文杰等人当初的工作表示满意！

　　“如此繁华的星域，实在是太吸引人了！啧啧，这个恒星系的密集程度，我现在都已经等不急想要去研究研究这个中心的黑洞了！”

　　周境波也同样双眼放光的看着泛光之源的各种资料，很显然，最吸引他的就是泛光之源最核心的这颗黑洞！这种一直存在于理论中的大质量天体，没想到真的很可能存在！

　　“我现在才恨不得立刻过去呢！研究天文学如此多年了，泛光之源这里的发现，可谓是巅峰了以往对银河系和宇宙的认识！黑洞既然是真的存在的，那么理论中的白洞呢？是否也在某个宇宙之中也存在这样的天体？”

　　帝国天文研究领域泰斗独孤枫叶这一次听说有黑洞之后，也是忍不住举家从蓝狸星迁移过来！黑洞这种东西对于他这样研究天文学的人更是有着致命的诱惑！


第501章 瞧不上你们泛光之源

　　帝国舰队这边一边往此行的目的地，尼安德特星系、丹尼索瓦星系、特里安星系三个星系飞去，一边开始了新一轮的贸易！

　　舰队周围的虚空之中，泛光联盟的派遣的代表携带着一艘又一艘珍贵的货物朝着舰队而来，因为有过上次交易的经验，所以泛光联盟对于商队这边的需求多少也有一个了解，携带的货物都是比较有针对性，当然对于自己想要购买的货物，更是一清二楚！

　　这一次负责和帝国商队交易的还是咕噜文明的咪咕，那个矮小而精明的小个子！和上次的交易不同，这一次是整个泛光联盟一起出面和帝国商队进行交易，所以泛光联盟一开始其实是打着想压压价格的心思！

　　毕竟在如今的泛光之源，整个泛光联盟都是一整块，一家说了算！

　　还是“征途号”上面的那个交易大厅，咪咕携带着庞大的交易团队过来，当然并不单纯的是交易团队，泛光联盟还试图和帝国建立一种长久的关系，最好是正式的外交关系，至于说和帝国结成联盟，泛光联盟想都没有这样想过，对方的身份摆在哪里！

　　舰队这边出面接待泛光联盟的还是单子雄，江志鹏、周境波等人身份非同一般，除非对方也是4级以上的文明，否则根本就没资格让这些元老们来亲自接待。

　　“咪咕先生，很高兴再一次见到你！”

　　单子雄面带微笑，对于咪咕等人的到来表示欢迎，上一次单子雄单单依靠投资“征途号”商队就赚的盆满钵满，获得了上千倍的利润，一下子就大大的提高了自己在家族的地位，单家的老祖单赐更是亲自夸奖！

　　“单先生，非常感谢您的接见，这是我们泛光联盟的准备的一点见面礼，还请您一定要手下！感谢单先生上一次对我们泛光联盟的关照！”

　　咪咕对于送礼这事也已经是驾轻就熟了，面带笑容，竟然用汉元说话，显然这些年来，咪咕也是用了心，已经将汉语给学会了！

　　“哈哈，应该的！咪咕先生的汉语说的真不错！”单子雄笑着接过礼物，轻轻掀开盒子的一角，看了看，立刻大笑着夸赞对方的汉语。

　　“贵文明是伟大的4级宇宙文明，单单从汉语的博大精深就知道贵文明是一个伟大的文明，我也是仰慕已久，试着去学习汉语，没想到单单是里面的唐诗宋词就让人赞叹不已，不愧是能够晋级4级宇宙文明的伟大文明！”

　　咪咕嘴上抹蜜了一样，不断的给单子雄这边拍马屁，而且还是拍你整个中华文明的马屁，单子雄自然是高兴的微笑着听着。

　　“感谢咪咕先生的赞美，泛光联盟也是一个伟大的联盟，为了正义而战，不畏强权、勇于反抗，也是非常优秀而伟大的！”

　　单子雄自然也是满嘴跑火车，赞美起泛光联盟来，双方互相直接一番客套的话语足足聊了好久，这才开始慢慢的进入正题！

　　“单先生，你看贵文明和我们泛光联盟也算有着不错的交情了，不知道我们泛光联盟能不能高攀一下，和伟大的4级宇宙文明大汉科技帝国建立正常的外交关系呢？”

　　咪咕轻轻的喝一杯碧绿色的茶水，细细的品味其中的滋味，然后试探着说道。

　　“这……实话跟咪咕先生说吧，帝国对于外交工作也一项都是非常重视的，但是帝国的外交工作也是具有严格的限制，我们只和4级以上的宇宙文明建立正常的外交关系，对于地域4级宇宙文明的文明，一般情况下，我们都是不会和对方正式建交的！”

　　单子雄沉吟一番之后，将帝国的外交政策给说了出来，意思很直白，我们帝国和一个文明建立正式的外交关系，也是要看身份的，没有4级以上的文明等级，是不够资格和帝国建立正式的外交关系！

　　“那真是太遗憾了！要是能够和伟大的4级宇宙文明建立正式的外交关系，那是我们整个泛光联盟的荣幸！”

　　听到单子雄的回答，咪咕略显尴尬，对方的意思咪咕听的很明白，是自己泛光联盟的身份不够格！

　　不过咪咕想了想也觉得很正常，自己咕噜文明目前还只是一个3级宇宙文明，但是对外进行外交关系的时候，也是非常有原则的，1级、2级宇宙文明根本就是懒的多看一眼，只有3级宇宙文明才会平等的对待。

　　甚至于收附属宇宙文明的时候，1级的宇宙文明都没兴趣，只收2级的宇宙文明。

　　对方是强大的4级宇宙文明，有点傲气自然是再正常不过的事情了，要是没有，咪咕等人反倒会觉得不正常。

　　“哈哈，这也是没有办法的事情，不过我相信以贵联盟的发展速度，很快就能跻身4级宇宙文明，到时候帝国也是非常乐意多一个正式建交的小伙伴！”

　　“而且即便是现在建不建交，对于我们商队和贵联盟的生意是没有任何的影响，我们还是一样可以正常的交易嘛！”

　　单子雄自然是看出对方眼神中的失落，连忙化解尴尬！

　　“对，对，不管怎么样都不会影响我们联盟和贵商队的关系，更不会影响和单先生的友谊。这一次，我们联盟可是准备了很多好东西，还希望单先生给个好价钱！事后必有回报！”

　　咪咕连声赞同，然后低声地说道，话里的意思很明显，希望单子雄能够帮忙放放水，事后再给单子雄一些好处！

　　“好说，好说，这一次我们商队也是带足了货物，各种各样的军火武器，包你们满意！”

　　单子雄会心的一笑，悄悄的透露了一点信息出来。

　　“那真是太好了！”

　　咪咕原先看到对方庞大的舰队时就知道这一次对方是携带了很多的货物过来，现在一听对方确认了，自然是高兴不已！

　　“单先生，不知道这一次收购货物的是不是也会有限制呢？”

　　帝国的东西都是好东西！这一点泛光之源的文明没有任何的怀疑了，但是帝国的东西也是非常昂贵的东西，这一点所有人也都是很清楚的！

　　想要买帝国的东西就必须先把货物卖给帝国，能够有多少钱来购买自己想要的东西，关键还是要看帝国收购货物的种类和价值，所以咪咕才会有这样的一问。

　　“放心吧！这一次我们商队非常的庞大，而且说实话商队上一次也从泛光之源这里收益颇丰，再加上从斯洛文明哪里抢到了3个还马马虎虎的星系，所以商队就准备在泛光联盟这里建立一个长久性的驻点，就在尼安德特星系、丹尼索瓦星系、特里安星系这三个星系这里！”

　　“所以贵联盟有什么好东西尽管拿出来，只要是我们帝国需要的，绝对敞开了收购！至于你们需要的货物，我们也是敞开了出售！”

　　单子雄大气的一笑，一副只要你有钱，你就是大爷的样子！

　　“那真是太好了！这一次我们泛光联盟的货物清单已经发送给贵方了！这次我们的货物也保管贵商队喜欢，也肯定是能够大赚一次！”

　　咪咕和单子雄自然是不用亲自去做交易的事情，双方的手下早就已经在开始互相的交易货物了！

　　“你们的货物清单我也大概的看了下，确实都是我们商队比较喜欢的货物，我们商队这一次拿出的货物当中也有很多非常不错的东西，贵联盟可要用心选购！”

　　单子雄对于泛光联盟的货物显然也是很满意的，再加上收了对方的礼物，也悄悄的告诉对方。

　　“哈哈，太感谢单先生的提点了！”咪咕自然是懂其中的意思，连忙感谢！

　　“刚刚我听单先生的意思，贵文明是打算在尼安德特星系、丹尼索瓦星系、特里安星系，这三个星系建立一个长久性的驻点，不知道这个长久些是多长久呢？”

　　咪咕同时也从单子雄刚刚话里面似乎抓住了一些重要的东西，心里忍不住一阵的猜测，这大汉科技帝国可是强大的4级宇宙文明，如果要是他们有心入侵泛光联盟的话，整个泛光联盟根本就不是他们的对手啊。

　　所以咪咕还是想仔细的问清楚一下！别泛光联盟刚刚把斯洛文明给干掉了，立马又出现一个更强大的大汉科技帝国！

　　“哈哈！咪咕先生多虑了！我们帝国的疆土比起泛光之源要繁华、广袤的多，在这里设立一个据点，主要也是为了方便在泛光之源进行正常的贸易往来，说到底其实这样仅仅是我们商队这些个家族的意思！”

　　“我们这几个家族想独吞这里的贸易，所以才会这样的决定！如果要说是帝国话，根本就看不上这里，主要的贸易对象还是那些4级5级的宇宙文明！”

　　单子雄脸不红、面不改色的吹牛，一副也不看看自己是谁，我们伟大的4级宇宙文明大汉科技帝国怎么可能会看上你们这个旮旯里，要不是我们几个商业家族想独占在泛光之源的生意，我们才不会到你们这里来的样子！

　　咪咕等人听后微微点头，想一想也是，在泛光之源这里，一个3级宇宙文明也能霸占很庞大的一片星域，占领众多的星系，拥有无数的生命星球，庞大的人口。

　　对方是4级宇宙文明，又掌握曲速引擎技术，可以全宇宙的到处跑，泛光之源这里的文明觉得很繁华的世界，在对方看来也许就很一般呢，瞧不上也是正常！也就没有再继续的多想！


第502章 给你30个星系

　　泛光联盟在舰队这里大肆的采购，因为这一次帝国准备在这里设立据点，所以就没有仓储位置的限制，只要是好东西，商队这边敞开了收购！

　　所以泛光联盟也获得了大量的汉元，自然也就能够在商队这边大肆的采购，这一次庞大的商队足足有100多艘庞大的宇宙战舰，所以各种各样的货物也是非常的齐全，特别是泛光联盟急需的军火装备！

　　“单先生，真是太感谢贵商队的这些军火武器了，你们可真是及时雨啊！如果你们要是再晚来一点，我估计我们泛光联盟都快顶不住了！”

　　咪咕和商队这边交易完毕之后，心情大好，商队这边做事非常的公道，并没有因为泛光联盟急需这些军火就故意的去太高价格之类，这一次的售价和上一次没有什么区别！

　　而且因为这一次泛光联盟是大规模的集中交易，省去了商队这边不少麻烦事，所以单子雄这边还做主给了泛光联盟一些优惠！

　　如此大规模的交易，即便是稍微一点优惠也是一批非常庞大的数字，能够让泛光联盟这里多采购至少好几套塔库鲁战舰的军火装备，咪咕自然是心情相当不错！

　　“咪咕先生言重了！贵联盟是为正义而战，最终都是必将胜利的，胜利的道路上有一些坎坷也是在所难免，但度过这些坎坷之后，自然就一帆风顺！”

　　单子雄也是微笑着点头，这一次的交易额比起上次来更是大了上百倍，商队这边能够赚到的财富自然也是水涨船高！

　　“借单先生吉言啊！哎，说到眼前的战事，我就愁的吃不下东西，斯洛文明毕竟是一个拥有30万年深厚底蕴的强大对手，他们占领的疆域又是整个泛光之源最富饶、最繁华的星域，资源非常的丰富，想要战胜他们谈何容易啊！”

　　说到这里的时候，咪咕忍不住唉声叹气，身为联盟的重要高层，他太清楚和斯洛文明作战的艰难，实在是整个联盟都在咬着牙齿坚持着！

　　“斯洛文明也仅仅只是一个3级宇宙文明而已，你们联盟也有好几个3级宇宙文明，单单你们咕噜文明都拥有强大的实力，我非常相信，你们必将胜利！”

　　单子雄说的好像打败斯洛文明就是一件非常轻松的事情一般，同时又大大的夸赞联盟的强大实力，看起来比咪咕都更自信！

　　“对于伟大的4级宇宙文明大汉科技帝国而言，区区一个3级宇宙文明自然是不足为虑！可是对于我们来说，斯洛文明就是一个庞然大物，难以撼动！”

　　“单先生，不知道贵商队有没有兴趣和我们联盟一起联手对付斯洛文明，只要能够打败斯洛文明，条件单先生您随意开！”

　　咪咕摇摇头，然后眼珠子轱辘一转，就试探着提议看看能不能联合商队这边共同对抗斯洛文明，对方这一次可是足足有100多艘庞大的宇宙飞船，全部直径1000多公里以上，不用想也都知道，这些战舰的威力肯定非常恐怖！

　　敢在宇宙之中混饭吃的，没有几两肌肉肯定是不行的，如果能够说动对方和联盟一起联手，那么联盟将会非常轻松就可以直捣斯洛文明的核心战略要地！

　　“哈哈，咪咕先生打的一手好算盘啊！我们商队追求的是财富，可不是什么纠纷和纷争，能够通过正常贸易赚到钱，我们商队可不好插手任何星域、任何文明之间的战争，我们只做生意！”

　　单子雄自然是摇摇头，同时心里暗暗的提醒自己，这个咪咕可真是一个难缠的家伙，他刚刚肯定还在试探着自己这边对泛光之源是否有野心，如果换个人过来，说不定一个说漏嘴，对帝国后期的计划就有非常大的影响了！

　　“哈哈，那真是太遗憾了！那不知道贵商队愿不愿出售几艘你们的战舰给我们，价钱也随你们开，只要你们愿意卖，我们泛光联盟就是砸锅卖铁也会买下来！”

　　咪咕听到对方的话之后，心里的猜疑已经彻底的消失，不过他还是想着能够得到更大的力量，对方手中的宇宙战舰威力无比，整个泛光之源都亲眼见识过，面对亿万的围攻而毫发无损，泛光联盟要是能有几艘这样的宇宙战舰！

　　不！哪怕有一艘也是好的！咪咕心里这样的想到，也就试探着去问问单子雄的意思。

　　“咪咕先生还真是不死心啊！说句咪咕先生不喜欢听的话，你们泛光联盟就是砸锅卖铁也还真买不起一艘帝国的战舰！”

　　“帝国的这些宇宙战舰全部都是帝国科技的结晶，每一艘都拥有无与伦比的威力，超强的曲速引擎能力！整个银河系它都可以随意的纵横，无惧任何人！”

　　单子雄毫不客气的打脸，直言你就是买不起！

　　“这……那真是太可惜了！”咪咕默默自己的鼻子掩盖自己的尴尬，他当然知道这些战舰的珍贵，4级宇宙文明用来纵横银河系的强大宇宙战舰，可不是泛光之源这里那种在山旮旯里的东西能够相提并论的！

　　这就像是纵横五洋四海的航空母舰和在小湖泊里打鱼的小木筏之间的差距，根本就是天差地远，没有任何的可比性！

　　只是咪咕也没有想到，对方会毫不客气的直言，整个泛光联盟也买不起一艘这样的战舰，多少还是让人觉得有些夸张，不过仔细的想一想，也是觉得有道理的，科技这东西，相差一个文明等级，就是云泥之别！

　　“哈哈，咪咕先生也不用太心急，这一次，我们商队的几个家族迁移过来了一些生产基地，到时候可以直接在泛光之源生产宇宙战舰，虽然肯定是无法生产出我们这样的主力战舰来，但是生产出精简版的还是没有问题！”

　　“到时候还希望咪咕先生所在的泛光联盟多多到我们哪里来照顾下生意，我肯定给你们积极争取最大的优惠！”

　　单子雄微微一笑缓解对方的尴尬，然后又透露出一个重要的信息给对方，商队在这边建立基地，不仅仅是基地，还是一个重要的武器生产场地，目的其实就是为了慢慢的放干斯洛文明和泛光联盟的血，为帝国千年计划做准备！

　　“那真是太好了！不知道商队这边有没有考虑到泛光联盟的区域内设立据点啊，只要商队愿意，我们泛光联盟愿意拿出30个星系给贵商队作为生产据点，所有生产的战舰我们也都可以事先预定！”

　　咪咕一听自然非常高兴，好嘛，帝国生产的战舰，即便是精简版本的对于整个泛光之源来说依然是非常强大无比的战舰。

　　不过他很快就想到了其中的一些关键点，商队的所说的据点可是在斯洛文明的中心，那是哪个从斯洛文明抢到的星系，尼安德特星系、丹尼索瓦星系、特里安星系三个星系！

　　着生产基地在敌人的腹地，对于泛光联盟肯定是非常不利，咪咕非常大气的邀请对方到自己泛光联盟这边来建立据点，一开口就是30个星系！真可谓是财大气粗！

　　“哈哈！我早就说过了，商队这边只是建立一个方便贸易的据点，哪里用的到30个星系，尼安德特星系、丹尼索瓦星系、特里安星系这三个星系就足够了！”

　　“我也知道咪咕先生心中的忧虑，但是如果我们的据点在斯洛文明的腹地，会不利于贵联盟！关于这一点，还请放心，帝国有实力保证和任何文明的正常贸易往来，对于那些敢阻扰帝国正常贸易往来的人！帝国的战舰可不是吃素的！”

　　单子雄心里暗道一声老狐狸，笑哈哈的打消对方的顾虑，你尽管放心好了，帝国的据点不管设立在哪里，肯定没有人敢来阻扰帝国正常的生意往来！

　　“我还是希望单先生这边能够考虑到联盟这边来建立据点，这样需要什么原材料啊，苦力什么的，联盟肯定是能够第一时间内过来的！真的没有别的意思在里面！”

　　咪咕轻轻苦笑，显然对方以为自己还在试探对方，连忙解释，同时非常诚恳的邀请商队这边到泛光联盟这里来建立距离，生产军火、战舰等等，他自然是懂近水楼台先得月的道理！

　　“咪咕先生，这以后还是有机会的，如果泛光联盟这边的生意经营的还可以，我们商队这边是会考虑扩大生产规模的，到时候建立据点，肯定优先考虑在贵联盟的境内了！”

　　单子雄看出对方眼中的焦急，这据点建立在斯洛文明的腹地，有什么好东西，斯洛文明肯定是能第一时间内就得到的，少不了斯洛文明的好处。

　　斯洛文明的力量每增强一分，联盟这边就要多面临更大的压力，需要付出更多的流血和牺牲，咪咕自然是看的很透彻！

　　“贪婪的商人！”

　　咪咕心里暗暗地骂道，一眼看出了商队两边卖军火大赚特赚的小算盘！


第503章 联盟的反击

　　泛光联盟和商队这边的交易持续了足足将近半年的时间，这才交易完毕，当然这其中最主要花费时间的敌方就是双方货物的交割，这个是必须一项项慢慢的来，清点清楚！

　　至于说单纯的数字上面的交易，有计算机的辅助，几天时间就可以非常快速的搞定！

　　“咪咕大人，这一次我们只换到了大概30万套塔库鲁战舰的装备，他们的东西太贵了！我们这边一艘艘珍贵的货物运送过来，最后只换回来这么30万套塔库鲁战舰的装备，真是黑心！”

　　拿着购买到货物的清单，咪咕皱着眉头听手下人的汇报！

　　原以为泛光联盟这边事先就已经经过了精心的准备，储备了大量的珍贵的货物，就等商队到了换取各种各样的军火装备，按照泛光联盟自己的估计，差不多能够换到100万套的塔库鲁战舰装备。

　　但是到最后，竟然是换取到了30万套，和自己当初计算的数字相差太远了！也就难怪泛光联盟的人直呼帝国的东西非常昂贵！

　　“怎么回事？我们当初不是计算的差不多能换到100万套吗？据我所知，商队这一次的收购价格和出售价格可是没有什么变化！”

　　咪咕皱着眉头，厉声的问道！

　　“大人，本来我们却是可以换到100万套塔库鲁战舰的装备，但是商队这边竟然说库存不是很多，要留着到后面装备到他们再这里生产的战舰上面，所以最后只给了我们30万套，我们没办法，只能再买了一些其他的装备！”

　　“哦？都买些什么东西，将信息发过来看看！”

　　对于商队这边建立据点，自己生产军火、装备、战舰的事情，咪咕从单子雄这里已经很清楚，所以也就不感到奇怪，反倒问起来新购买的装备来。

　　“这些大号一些的像是玩具一样的，他们叫什么机甲，非常的昂贵，竟然说具有隐身的能力，非常适合偷袭！一架这样的机甲，顶得上几千套塔库鲁装备的价格，要是真有用倒还好，否则我们这一次可是吃了大亏！”

　　“机甲？偷袭？这个东西配合他们的量子泡沫炸弹、核弹使用的话，也许真能产生不可思议的作用！”

　　咪咕听到这里的时候，倒是没有和手下的人一样再考虑这东西贵不贵的问题，既然买都买了，而是应该考虑怎么去最大限度的发挥这件东西的作用！

　　……

　　商队和泛光联盟这边交易完毕之后，又开始加速向目的地出发，尼安德特星系、丹尼索瓦星系、特里安星系三个星系，经过众人的投票，再上报帝国之后，决定将三个星系的名字分别改成东天门星系，西天门星系，南天门星系！

　　至于怎么区分东南西北，这就比较复杂了！正对太阳系方向的尼安德特星系改名为东天门星系，丹尼索瓦星系改名为西天门星系，特里安星系改名为南天门星系！

　　三个星系分部在泛光之源核心黑洞的三个方向，但是彼此之间的直线距离其实是非常短的，只不过中间的黑洞引力太强大了，根本就无法直线飞过去，只能绕开这个黑洞，多走很多弯路！

　　不过商队这边并不急着去新的三颗星系这里安家落户，一路上慢慢悠悠的向着三个星系而去，这其中最主要的自然还是为了一路上更好的摸清楚泛光之源如今的情况！为后期的战略决策提供准确的情报！

　　“这个原先贝隆文明的比萨星域，异常的繁华，是泛光之源赫赫有名的璀璨星域，没想到如今竟然成了这副模样，战争！果然残酷！”

　　刘文杰和单子雄等人一边喝着茶，一边看着虚空外面的情景，上次的时候，商队路过这里，几人还不断的感叹着比萨星域的繁华，没想如今成了一片死寂的星域，周围虚空之中无视高速飞行的战舰残骸、偶尔还能看到的冰冷的、漂浮再太空之中的尸体，还有那恐怖的“虚空之林！”

　　所有的一切都在向人揭示战争的真实面目，残酷、无情、血腥……

　　“这一路走来，到处都是他们双方交战之后形成的一处处布满残骸的战场，看来他们双方确实是的打的你死我活，不死不休的样子！”

　　“打成这样才好，就是要让他们双方打的你死我活，我们才能从中获取渔翁之利！这一次我们只给泛光联盟这边30万套装备，就是不像让泛光联盟一下子就将斯洛文明给打趴下，30万套的话，马马虎虎可以让泛光联盟这边的局势给扭转，略微有一些优势！”

　　“30万年历史的斯洛文明，底蕴还是很深厚的，泛光联盟想要打败他们，不是一件容易的事情！”

　　几人你一言我一语的，显然心情是相当不错的，当初决定进行宇宙商人活动，算是走对了！

　　目前，几人在各自的家族都相当的具有地位，被家族的长辈非常的欣赏，获得了重用！

　　……

　　虚空之中一支庞大的宇宙战舰团在快速的飞行，这支庞大的战舰团队拥有超过2000万艘的庞大宇宙战舰，整片的虚空都因为这数量异常庞大的战舰而隐隐发抖一般，星光都非常害怕的隐藏起来！

　　这支庞大的宇宙战舰群气势汹汹，上面赫然印着斯洛文明的标志，目的非常明确，直奔泛光联盟的总部所在地而去！

　　这一次，斯洛文明集结了2个重兵团，多达2000万艘主力战舰，如此庞大的兵力随便放到那一处战场，都是可以瞬间扭转局面的庞大的力量！

　　不过，这一次，斯洛文明并不打算用如此庞大的战力去支援各个战场，正面战场上，打来打去，斯洛文明节节推进，但是依然无法彻底的消灭泛光联盟的抵抗，所以斯洛文明这边决心先摧毁泛光联盟的总部所在地，打垮泛光联盟的抵抗信心！

　　这才集结了2个重兵团的庞大的力量，准备一举打垮联盟一方的抵抗决心！

　　如此庞大的战舰群，再加上这些年来双方互相偷袭和反偷袭，这两个重兵团一进入联盟的势力范围内，联盟这边很快知道了他们的目的！

　　不过，已经从帝国商队这边购买到了30万套塔库鲁战舰装备得联盟一方，非常大气得让他们一路顺风得进来，然后设置下一个巨大得埋伏圈，准备利用手中得30万套塔库鲁战舰来给斯洛文明一个干脆利落得歼灭战，接着顺势直接正面开始进行全面得反击！

　　不仅要讲这些年来丢失得势力范围给全部收复回来，还要将战线推倒斯洛文明得境内，甚至要直捣黄龙，再摧毁几个斯洛文明得核心区域！

　　为了彻底吃掉斯洛文明这2个重兵团，泛光联盟这边不仅仅将30万艘从来没有露面得塔库鲁战舰全部派遣过来，同事还集结了超过3000万艘主力战舰，同时从帝国这边购买得隐形机甲也第一次出现再战场上！

　　斯洛文明得2个重兵团虽然一路上都非常得小心翼翼，但是依然没有躲过厄运，一头载进了联盟得包围圈！

　　双方多达5000万艘的庞大战舰群，开始再虚空之中展开了惨烈得厮杀，联盟这一边以30万艘塔库鲁战舰为核心，从四面八方向斯洛文明得战舰群疯狂得冲杀，同时早久已经有隐身机甲非常轻松得就潜伏到了斯洛文明得战舰群当中！

　　一颗颗威力超过10亿TNT当量、甚至100亿当量得核弹被安装到斯洛文明得主力旗舰上面；一颗颗量子泡沫炸弹也全部安装到位，目标就是两个重兵团得指挥战舰；还有联盟这边自己研究出来得各种炸弹、信号干扰器等等！

　　这些东西，通过隐身机甲全部悄无声息得安装完毕，随着联盟大军对斯洛文明大军展开厮杀，围剿！

　　斯洛文明得战舰核心群当中，一颗颗神秘得气泡闪现，就将斯洛文明大军的指挥系统给彻底干掉，斩首行动非常顺利；接着大威力得核弹开始不断爆炸，一轮又一轮得恒星再虚空之中升起，将斯洛文明大军得阵型彻底搅乱！

　　没有指挥、同时阵型又被炸乱，再加上又陷入敌人得包围群，突然出现得数量多达30万得塔库鲁战舰，2000万艘得斯洛文明战舰根本就可以说毫无抵抗之力一般，被联盟这边杀得丢盔弃、溃不成军！

　　最后，2000万艘斯洛文明得宇宙战舰，拼死杀出重围得仅仅不到1000艘，最后能够回到斯洛文明疆域范围内更是仅仅只有几十艘！

　　联盟这边依靠数量众多得塔库鲁战舰、隐身机甲的偷袭斩首，打了一个非常漂亮得歼灭战，自身得损失可谓市微乎其微！

　　联盟这边携胜利之势，一鼓作气得开始展开了猛烈得大反击！

　　依靠数量多达30万艘得塔库鲁战舰，以及神秘得隐身机甲，联盟一方得攻势势不可挡，不仅一举收复了众多得失地，同时更是将双方得战线一举推移到了斯洛文明得本土星域范围内！


第504章 你咬我啊

　　泛光联盟和斯洛文明之间的战争形势因为帝国这边出售出去的30万套塔库鲁战舰装备以及神秘的隐身机甲瞬间就发生了翻天覆地得变化！

　　泛光联盟一下子实力大涨，不仅仅收复了众多的失地，同时还将战线推移到了斯洛文明的疆域内，兵锋直逼斯洛文明的另一大战略要地——奥赛德星域！

　　斯洛文明大本营，奥洛斯星系！

　　此时，斯洛文明得领袖豪斯正在召开紧急得会议，商讨突然急剧恶化得局势！

　　“各位，从我们两个重兵团被埋伏，被打倒仅剩下几百艘宇宙战舰逃回了开始，再到泛光联盟这边大肆主动进攻，甚至直接反攻到我们的奥赛德星域这边来！”

　　“我们获得准确的情报显示，我们得敌人突然之间多出了30万艘塔库鲁战舰，以及神秘得可以隐身潜伏到我们战舰群当中得武器装备！”

　　“所以我们怀疑，那个4级宇宙文明得商队再一次来到了泛光之源，并且大力得支持了反光联盟！”

　　“伟大得斯洛文明已经到了生死存亡得时刻！如果我们不能挡住联盟得攻击，他们会将我们一个又一个原本繁华无比得星域给彻底摧毁，会将我们斯洛文明推进黑洞的深渊！”

　　斯文用歇斯底里的话语在上面将局势给分析出来，斯洛文明也不是傻子，本来大好得局面，突然之间就变成了如今得情形，再加上战场上突然多出来得，无所畏惧冲锋的塔库鲁战舰！

　　斯洛文明很快就已经知道了他们为什么会失败，而且败得如此迅速！

　　“哼！可恶而贪婪得宇宙商人！总有一天，我们要让他们连本带利都吐出来！”

　　“要不是他们，我们早就已经荡平了整个泛光之源！”

　　“要是我们也能有几十万塔库鲁战舰就好了！”

　　……

　　豪斯皱着眉头听着手下人的得各种抱怨，脑海之中再静静得思考，局势虽然严峻，但是还没有到崩坏得地步，奥赛德星域哪里，斯洛文明依靠数量庞大得宇宙战舰将联盟的攻势给挡住了！

　　但是，也仅仅只是挡住了而已，并无法说展开反攻，将敌人赶出去自己得疆域，将战火再烧到敌人得家里去！

　　“斯文，你要立刻带人去寻找那个商队来，我们必须也向他们购买军火武器，再这样下去是不行的！无论话费多大的代价，我们也必须得到塔库鲁战舰的装备！”

　　豪斯没有去想太多的关于仇恨的问题，第一时间他想到是如何去解决眼前的局势，这战火在家里和不在家里，对于斯洛文明而言完全就是两样！

　　“另外，向这个商队搞清楚，出售给联盟的隐身装备，到底是什么？每一次我们的旗舰都被不明不白的干掉，指挥系统瘫痪，阵线被炸乱，这样下去，这个战争根本就没法打！”

　　“遵命！”

　　斯文无奈的点点头，如今的斯洛文明真的成了孤家寡人一般，除了自己疆域内的事情外，其他的反光之源区域，斯洛文明根本就没有任何的耳目，一个外人商队的到来，斯洛文明竟然毫无消息！

　　“我们斯洛文明一向的政策是不是真的错了？应该要收几个小弟什么的，这样也能在联盟内安插自己的眼线！”

　　想到这里，斯文硬着头皮开口说：“我们是不是应该暗中接触一些文明，收一些小弟什么的，这样我们在联盟内部也能有自己的耳目，这一次发生如此大的事情，一个商队的到来，我们竟然连丝毫消息都没有收到！”

　　“这才导致了如今的局面，如果我们事先能够收到一些消息，我们肯定不会像今天一样，损失惨重！”

　　“不可能！伟大的斯洛文明绝对不会像那些畜生妥协！我们宁可战死，也绝对不向他们妥协，因为他们不配！”

　　他的话刚刚落下，立刻就有老派的人员，用斯洛文明无数年岁月养成的骄傲严厉的反对！面对4级宇宙文明低头，多少大家都能接受，但是对那些自己一直看不起的文明示好，斯洛文明的人绝对不干！

　　“是的！我们斯洛文明绝不向他们妥协！我们不能丢了老祖宗的脸面！”

　　其他的人也一个个嗷嗷地叫道，如今也仅仅只是局势严峻，并没有到那种地步，所以他们还能在这里保持自己的高傲！

　　“斯文，你去做自己的事情吧！至于其他的事情，我们只有安排！”

　　豪斯没有直接否定，但是也没有肯定，模棱两可！豪斯其实心里是非常赞同斯文的想法，斯洛文明虽然强大，但是闹到如今孤家寡人的地步，在联盟内部，连个眼线都没有，实在是不应该！

　　……

　　帝国舰队这边依然慢慢悠悠的向着自己的目的地飞去，丝毫没有因为斯洛文明和泛光联盟之间的战火而有任何的改变，非常的有限，一边飞行，还一边欣赏泛光之源这里美丽的景色！

　　100多艘庞大的宇宙战舰，在整个泛光之源都是快要横着走的存在，根本就不用担心发生任何的事情，再者，如此慢悠悠的飞下去，不想早点过去也是为了让联盟这边有时间好好的教训斯洛文明！

　　等商队这边到了斯洛文明的疆域内之后，斯洛文明的肯定会紧急的找上门，到了那个时候，商队这边又可以大发其财了！财源滚滚！

　　事实上也正是如此，商队这边一进入了斯洛文明的疆域内，很快就被斯洛文明广布的眼线给发现，斯文立刻就屁颠屁颠的跑了过来！

　　“斯文先生，没想到怎么快，我们又见面了！”

　　出面接待的依然还是单子雄，他带着微笑，欢迎财主的到来！

　　“感谢单先生的接待！贵商队来泛光之源也不和我们说一声，这样我们斯洛文明也好提前准备，举办隆重的欢迎仪式！”

　　斯文的话虽然很客气，但是明眼人都能知道，他话里有话！

　　“贵文明实在是太客气了！”

　　单子雄自然是知道他话外的意思，可以依然装着不懂的样子和他客套一番！

　　“单先生，贵商队这一次可是非常庞大啊！100多艘庞大的宇宙战舰，贵商队可真是实力强大啊！随随便便都能动用如此强大的力量！”

　　斯文还是话里有话，感叹你商队的强大，另一层意思则是再问，为什么你们突然带如此庞大的力量进入泛光之源？你们的目的是什么？

　　“哦？是这样的，上次贵文明不是送了三个星系给我们嘛，我们商队这一次是带人过来接管这三个星系的，再加上如今泛光之源这里兵荒马乱的，多少总要有点自卫能力不是！”

　　“还有就是上次我们商队在泛光之源算是小赚一笔，这一次就多携带了一些商品过来，准备在泛光之源这里好好的做生意！”

　　单子雄的话让斯文咬牙切齿，什么叫送了三个星系给你，要不是你们把“征途号”杀到斯文的大本营奥洛斯星系，拿着巨舰大炮架在斯洛文明的头上，强行签下了不平等条约，谁会舍得将三个繁华的星系割让出去！

　　更气人的是，单子雄说多带了一些商品过来，要在泛光之源好好的做生意，你做生意就是大肆的卖军火给敌人，导致了如今斯洛文明被动的局面，战火都烧到了自己的家里！

　　想到这里，斯文就怒火攻心，但是又不得不强行的忍着！对方当初一艘宇宙战舰就可以打的斯洛文明没有脾气，如今100多艘宇宙战舰，再加上如今面临大敌，斯洛文明有苦也得要忍着！

　　“那真是太好了！我们斯洛文明也想向贵商队采购大批的货物，不知道行不行呢？”

　　斯文装着很开心的样子，试探着问，现在斯洛文明可是很清楚，上一次商队这边可是大肆的出售了大量的军火给泛光联盟这边，而对斯洛文明则仅仅出售了一些信息和技术，否则，联盟这边是根本就无法抵挡住斯洛文明进攻的！

　　“当然可以了！我们商队就是最纯正的宇宙商人，什么都可以买卖！上一次和贵文明都有着不错的交易，相信贵文明也应该是收益颇丰吧！离4级宇宙文明已经很近了！”

　　单子雄还是面带微笑，装着一副最纯正宇宙商人的嘴脸，还什么都可以买卖，明明上次就没有卖军火给斯洛文明！

　　“还什么都可以买卖！哼！要真是这样，斯洛文明也不至于如此！”

　　斯文心里冷哼，但是表面上还是高兴的笑着说：“是啊！上一次我们合作都非常的愉快！这一次，我们斯洛文明希望能够采购100万套塔库鲁战舰的装备，另外那种可以隐身的装备也希望能够采购10万套！”

　　斯洛文明不愧是30万年底蕴的泛光之源霸主，一开口就是几十万套的采购，对于价格，斯洛文明显然是以为还像上次一样，但是即便是上次的价格，这100万套下来也是一笔异常庞大的财富！

　　“好说！好说！不过，这一次，价格可是和上次不一样了！现在我们的价格比上次涨了10倍！”

　　单子雄非常爽快的点点头，不过他的价格一报出来，斯文都快要气疯了！


第505章 榨油

　　“10倍！你们怎么不去抢？”

　　斯文如同被踩了尾巴的猫一样，整个人都激动的不行！

　　“抢？不！不！我们是正经的宇宙商人，重来没有干过这种强盗才做的事情！这一点，还请贵文明要相信！”

　　单子雄摇摇头，非常严肃的说。

　　“既然是正经的宇宙商人，那么为什么现在的价格突然要暴涨10倍？”

　　斯文一脸的不相信，这一次的价格竟然要暴涨10倍，还说自己是正经的宇宙商人，信你才怪。

　　“突然暴涨，那是因为现在的军火武器市场需要求大，不管是你斯洛文明也好，还是泛光联盟也罢，都非常急需我们手中的武器，但是我们携带的武器数量是有限的，正所谓市场决定价格，现在是需求超过供应，我们的价格自然要随市场进行变化！”

　　单子雄完全是一副坐地起价的尖酸商人的嘴脸，待着机会就狠狠的咬一口！

　　“话虽如此，但是一下子涨10倍也太离谱了！”

　　斯文强忍着自己内心的怒火和单子雄讨价还价！

　　“10倍你要是觉得贵的话，可以不买，我们做生意都是讲究自愿的原则，我们不会逼你们买，也不会逼你们卖，一切都是公平、自愿的原则！”

　　单子雄自然是一副爱买不买的样子，不温不火，这个时候不趁着机会恨恨的宰你一顿，不从你这个霸占泛光之源30万年之久的老财主这里榨油，自己就要愧对宇宙商人这个职业，要把全宇宙商人的脸都丢光！

　　“买！当然要买了！既然贵商队是安装市场价格走的，我们斯洛文明也是能够理解的！”

　　斯文强装着笑容，心里却在不断的画圈圈诅咒！

　　“嗯，我们的货物清单你们上一次也有，这一次我就把新的货物品种发给你，你们需要的那个隐身的装备，价格可不便宜！不过，它的作用嘛，相信你们也是很清楚的！”

　　生意上门，单子雄就正式进入商人的角色，开始不断的介绍起这一起携带过来的新品！

　　“荆轲机甲？原来这种隐身的东西竟然叫这个名字！”

　　斯文一项项的看下去，同时手下的人开始不断的下单，其中一直深深伤害了斯洛文明的塔库鲁战舰装备，自然是斯洛文明关注的重点！

　　“塔库鲁战舰套餐：能量防护罩系统一套，远距离攻击武器系统一套！附：根据客户的需求，也可以添加其他的各种武器！”

　　这一次帝国的商队终于肯出售武器装备给斯洛文明，斯洛文明自然是准备好好的采购一番，先武装起它100万艘塔库鲁战舰再说！

　　“单先生，贵商队这一次收购货物的价格没有降低吧？不会有什么限制之类的吧？”

　　斯文自然首先想到是对方会不会又坐地起价，将收购货物的价格大大的降低，这样的话，即便是以斯洛文明的家大业大也经不住对方如此的剥削！

　　“货物商品的收购我们还是按照上一次的价格来，这个市场供需没有什么波动，所以价格自然是没有变化的，你们只需要将新的货物种类发送给我们，我们会给新的货物众人进行定价！”

　　“还有，这一次我们商队准备在贵文明送给我们的三个星系内建立据点，生产专门在泛光之源出售的宇宙战舰！”

　　“所以我们这一次收购货物没有仓储位置的限制，装不下了，就麻烦贵文明帮忙送到那三个星系去；还有就是我们的战舰工厂开工之后，随时欢迎贵文明到我们这里来采购，我们商队生产的宇宙战舰，质量肯定是要好过你们很多倍的！”

　　“贪婪的商人！”

　　斯文听到单子雄的话，心里狠狠的一番鄙视！不过心里也微微一喜，对方的三个星系都在斯洛文明的包围之中，他们生产的战舰，肯定最后都是要落到自己文明的手中！

　　以对方4级宇宙文明的科技水平，随随便便生产的宇宙战舰也要比自己的宇宙战舰要强大很多，到时候斯洛文明只需要不断的满足这个贪婪的宇宙商人就可以拥有源源不断的强大宇宙战舰！战胜联盟自然也就不在话下！

　　想到这里，斯文就开始思考，这一次斯洛文明有没有必要一次性将自己文明的财富都搬出去换取他们手中的军火武器。

　　“对方没有仓储位置的限制，哼！以我们斯洛文明无数年积累的财富，将那三个星系填满都没有问题，不管怎么样，这一次还是先大肆的采购一番，早点结束对联盟的战争，以后就不用再忍受这个贪婪宇宙商人的剥削了！”

　　斯文很显然是被单子雄的表现给骗了，以为商队这边仅仅是贪婪财富，对于泛光联盟并没有任何的兴趣！

　　……

　　“我们这一次准备的货物能够换到多少套塔库鲁装备？”

　　斯文回到自己一方的飞船上之后，立刻就询问起来。

　　“他们这一次收购货物没有仓储位置的限制，我们可以先将普通的那些货物卖给他们，数量多一些也没什么，反正宇宙之中有的是，只要我们战胜了泛光联盟，以后慢慢积累就是了！”

　　“我们珍贵的货物，先保留起来，不卖给他们！”

　　斯文自然是有了决断，既然你们敞开了收购，没有限制，那么我就将不算太珍贵的货物先卖给你们，反正这样的货物，斯洛文明有的是！

　　“斯文大人，根据我们的计算，他们的价格涨了10倍之后，我们需要付出的货物实在是太庞大了，即便是我们将国库之中的普通的东西全部搬空也仅仅只能换到2万套的样子！更何况，我们还要购买其他的军火武器！”

　　手下的回答让斯文又不得不再一次的跑到商队这边来！

　　“单先生，上次的那些货物我们已经准备了很多，这一次我们还提供了一些新的好东西出来，还请单先生给一个好价钱！”

　　当斯文收到手下的计算结果的时候，整个人还是依然无法淡定，因为价格涨了10倍之后，斯洛文明这边原先准备拿出来换取的那些不算太珍贵的货物，竟然仅仅只能换到很可怜的几万套装备的样子！

　　斯文不得不忍痛将更珍贵、更稀少的宝贝也不断的加入清单之中！

　　“好说，好说！给我们几天的时间，我们就可以核定好这些商品的定价！”

　　单子雄自然是开心的答应下来，心里很清楚，在商队如此政策之下，没有仓储位置限制的情况下，他们都还需要将新的货物给加进去！

　　很显然，一是斯洛文明需要采购的货物非常庞大，需要的额度太多，以至于普通的货物都无法满足；二是上一次商队对斯洛文明的敲诈和贸易并没有真正的榨出斯洛文明手中的宝贵东西！

　　对方毕竟是雄霸泛光之源30万年之久文明，如此漫长岁月在如此繁华富饶星域的收刮，斯洛文明手中肯定是有无数非常珍贵的东西！

　　斯洛文明新的货物清单一发送过来，舰队这边立刻就开始瞪大了眼睛的去核对，就连刘清泉也都被惊动，同样拿着斯洛文明新的清单进行研究，还真别说，这一次斯洛文明是把自己手中的好宝贝给拿了出来！

　　“啧啧~不愧是收刮了30万年之久的霸主！这宝贝就是多啊！”

　　“帕罗斯矿石~这种东西都有，这可是制造超级耐高温的材料，能够承受上千万度高温的东西！再高级一点的，都能抵抗恒星的温度了！”

　　“虚界结晶！天啊！斯洛文明竟然还有这种东西，虚界结晶可是宇宙空间当中比较珍贵的一种矿石，在正常的宇宙虚空之中根本就很难发现，除非偶尔出现的空间波动才有可能将这种矿石给弄出来！”

　　“嗯！也对，泛光之源这里有一个大质量的黑洞，附近虚空之中的波动是非常剧烈的，偶尔有这种矿石的出现，也是正常！”

　　“啧啧~这东西可是好东西啊！制造空间武器、空间装备必不可少的东西，再多都不嫌多啊！”

　　远在1000光年外的帝国大本营太阳系火星，刘清泉收到清单之后，也同样开始以淘宝的心态去一个个货物的看起来，没想到斯洛文明手中竟然真的是有很多宝贵的东西！

　　这个虚界结晶其实是一种非常特殊的矿石！如果说正常的虚空就像是水面，那么虚界结晶就是水下面当中的矿产，正常情况下，这些水下面的宝贝是不会出现在水面上的，只有偶尔的潮涨潮落的波动才有可能将这些宝贝给弄出来。

　　又或者是有高级文明的空间科技足够厉害，已经能够发展到进行空间采矿，能够去开采虚空水面下的珍贵矿产，否则一般情况下，正常的虚空之中，根本就是很难，很难发现虚空结晶这样的宝贝！

　　即便是在泛光之源这里的，有大质量天体黑洞的附近，虚空的波动非常厉害，也很难将这些宝贝给弄出来！


第506章 建设据点

　　虚界结晶在高级宇宙文明当中都是一种可以用来当货币使用的东西，因为它的数量不算太少，在空间海洋之中还是有很多的！

　　但是它的开采却非常难，需要空间科技足够厉害才能在空间海洋当中进行采矿，拥有这样科技水平的文明无一不是宇宙当中响当当的强大宇宙文明！

　　同时虚界结晶也是制造空间科技装备最基本的矿石之一，在高级文明当中的需求量非常大，每一个文明都需要大量的虚界结晶来制造空间科技相关的设备！

　　所以虚界结晶在高级宇宙文明的世界当中是可以直接用来当货币使用的，能量货币也就在初中级宇宙文明这里还能看看，到了高级宇宙文明哪里，根本就没人需要你的能量货币！

　　“通知那边，这种虚界结晶有多少收多少，等我们的科技提上来了，我们就可以先试试打造空间科技装备！”

　　“这个斯洛文明还真是老财主，这种东西都有！我还正愁着将来去哪里搞一些虚界结晶呢，没想到，他们马上就送了上来！”

　　刘清泉显然心情大好，似乎已经看到了帝国已经掌握空间科技，有欧比文明的三眼天赋，再加上伊卡洛之心的增强修炼，最后还有宝贵的时空之心，再加上现在能够获得一些虚界结晶矿石。

　　“嗯！帝国的空间科技有望了！”

　　刘清泉默默下巴，心里暗暗高兴！

　　……

　　远在1000多光年外的泛光之源，斯洛文明这一次总算是掏出了一些家底，拿出了很多好东西出来，没办法，面对斯洛文明生死存亡的时刻，不想被泛光联盟给灭了，斯洛文明就必须赢的这场战争！

　　双方的形式已经势同水火！

　　泛光联盟对斯洛文明的各种偷袭，已经让斯洛文明损失了2大繁华的星域，死亡了几万亿的庞大人口，这已经用血海深仇来形容也丝毫不为过！

　　斯洛文明也同样对泛光联盟这边大肆杀戮，被斯洛文明灭掉的文明都已经很多个，死亡的人口那就更是不计其数了！

　　双方已经到了根本没有余地的地步，互相之间只有你死我活的境地！

　　如今，联盟一边获得了30万套的塔库鲁战舰装备，再加上隐身机甲的偷袭和斩首等等，联盟的实力空前强大，都已经将战火杀到斯洛文明的老家，将斯洛文明打的节节败退！

　　斯洛文明虽然明知道商队这边是在见机坐地起价、狮子大开口，摆明了是要狠狠的宰斯洛文明，但是斯洛文明依然要心甘情愿的挨上这一刀！

　　斯洛文明在商队这里采购了10万套塔库鲁战舰的装备，帝国这边还是一样以库存不多为由，没有一次性的出售太多给斯洛文明！

　　10万套，能够让双方的力量又回到一个相对平衡的点上，慢刀子割肉，要让斯洛文明和泛光联盟双方的力量对比始终维持在一个差不多的水平上，这样才能让双方互相之间长久的功对战下去！

　　也只有他们双方互相之间不断的对战，帝国才能不断的给双方卖军火，赚取无尽的财富！同时待到时机成熟，帝国就可以一举干掉他们两方势力，夺取泛光之源！

　　10万套塔库鲁战舰套装对于斯洛文明而言，已经差不多了！当然了，什么量子泡沫炸弹、荆轲隐身机甲这些东西，自然也是卖了不少给斯洛文明的。

　　特别是像量子泡沫炸弹这种一次性消耗的东西，价格又非常的高昂，以前泛光联盟买了都没什么太大的用处，因为没有一个好的办法将量子泡沫炸弹送到敌人的身边，根本就无法大规模的杀伤敌人！

　　但是如今就不一样了，有了能够隐身的机甲，可以悄无声息的就潜伏到敌人的关键位置去，使用威力惊人的量子泡沫炸弹进行重点的摧毁和打击！

　　自然而然，这量子泡沫炸弹的市场就开发出来，无论是泛光联盟还是斯洛文明，对于这种和机甲配合的好东西都是非常的渴望！

　　关键是，商队对于量子泡沫炸弹的出售没有限制，要多少有多少，所以斯洛文明这边也是抱着一堆量子泡沫炸弹回家！

　　可以预见在未来的双方战场上面，量子泡沫炸弹将会大放光彩！

　　……

　　泛光之源东天门星系，一支庞大的舰队从虚空之中飞驰而来，经过将近4年多的时间，终于抵达了此行的目的地！

　　“真是一个繁华而美丽的星系！实在是难以想象，宇宙之中竟会有如此富饶的星系！在同一个轨道上面竟然有5颗行星，而且全部都是生命星球！宇宙果然是神奇之地，一切皆有可能！”

　　虽然，早就已经通过资料对东天门星系有所了解，但是当真正亲眼看到的时候，独孤枫叶还是忍不住感叹！

　　研究天文学的他，越是对宇宙进行深入的了解，越是能够感受到宇宙的浩瀚、宇宙的神奇、宇宙的迷人！

　　“小刘啊，你们当初做的真是不错！如果没有出来走一走，哪里会知道还有泛光之源这样的繁华之地，一个星系有100多颗生命星球，这生命星球的总数都已经比帝国目前的生命星球总数还要多了！”

　　江志鹏也是心情大好，如此繁华富饶之地，如今已经是帝国的，而且一下子还有三个，连连夸赞刘文杰等人！

　　“谢谢江爷爷的夸奖，这都是帝国老一辈前面们努力，这才有了后辈们的收获！”

　　刘文杰自然是不敢居功，非常客套的将功劳推倒老前辈哪里去，这种套话无论怎么说都是没有问题的！

　　“过分谦虚了！时代在不断的发展，帝国就是需要像你们这样勇于开拓的年轻人，今天我们能够打下这三个繁华的星系，300多颗生命星球，足够我们帝国上万亿人口的生存所需！”

　　“将来我们占领整个泛光之源之后，这一片繁华的星域，将会成为我们华夏民族的摇篮，足够我们繁衍生息几百万年！”

　　周境波也是笑容说，作为帝国的元老，开国的功勋，周境波对于帝国的感情是无比的深厚，眼见着帝国日益繁荣、壮大，华夏子孙又多了一片新的摇篮，他也满是欣慰！

　　“整个泛光之源大概有10万个恒星系，拥有超过100万颗的生命星球！而且所有的恒星之间的距离都非常的近，最远的距离不超过1光年！这里绝对是我们华夏子孙最适合繁衍的地方！”

　　刘文杰对于泛光之源的一些基本的数据都能背下来了，也是笑着点头，如此富饶而繁华的星域，帝国早就已经垂涎三尺了！

　　“百万颗生命星球！啧啧~光是想一想都让流口水！千年之内，这里必将是帝国的！”

　　江志鹏看着外面虚空之中的璀璨的星光，豪气大发，指点江山！

　　“千年的时间差不多了！目前了泛光联盟和斯洛文明这边已经打的不死不休，我们只需要维持他们双方之间的力量平衡，让他们彼此之间的力量不断的互相消耗，到最后我们帝国就可以获取渔翁之利了！”

　　刘文杰笑着说道，对于目前泛光联盟的局面，帝国是非常乐意看到的，能够不断的赚钱，还能让他们双方的力量不断的消磨，就等着他们精疲力竭的时候，帝国好一举收了他们！

　　“慢慢来！不用急！反正我们目前的星球也是足够用了，帝国也需要时间去沉下心来慢慢的积累！”

　　“我们不能表现的太过急躁，不能让泛光之源这里的人看出我们的野心，我们就好好做好我们宇宙商人的角色，贪婪的宇宙商人！”

　　江志鹏和周境波这些元老们，显然是有足够的耐心，时刻都不忘叮嘱刘文杰这些年轻人，不要太急于去表现出帝国的野心，一切慢慢来！

　　……

　　三个星系，斯洛文明这边撤离出去之后，都进行了很好的保护，原生态的环境，各种各样斯洛文明遗留下的建筑都保存的非常完好，很显然，斯洛文明那一次是真被帝国给打怕了，不敢在这种小问题上面动手脚！

　　抵达这里之后，100多艘宇宙战舰分成3个部分，分别到三个星系去，全面展开大规模的建设行动！

　　斯洛文明留下的房子根本就不适合帝国的居住要求，虽然这些房子都是斯洛文明经过无数年的精心设计，用了无数宝贵的材料去建设的。

　　但是帝国依然不得不将一个个斯洛文明遗留下的城市给推平，然后重新建设，换了新主人了，自然是换一个全新的面貌！

　　同时帝国军队这边，也开始对三个星系进行全部的布防，涉及几亿人口的安全问题，帝国在这方面可是不敢有丝毫的大意！无数的探测器、监控器不要钱一样的将整个星系，乃至相邻的星域给全部监控起来！

　　当然，帝国这边也不忘记好好的扮演一个贪婪宇宙商人的角色，一抵达三个星系，立刻就开始动工建设宇宙战舰生产工厂，轰隆隆的制造对泛光之源出售的宇宙战舰！


第507章 斯洛文明的感叹

　　东天门星系最外围的柯伊伯带，这里离恒星系胎盘非常的近，拥有无数当初星系演化之时遗留下来的未完全演化的物质，说的通俗点就是这里有无数的小行星，资源丰富！

　　为了表现出自己是贪婪的宇宙商人的身份，帝国的舰队一抵达这里，安顿好了之后，立刻就开始了大规模的造舰运动！

　　至于战舰工厂的地点就直接放在了这柯伊伯带这里，离资源矿区近，同时又离买家近，方便交货，是非常理想的地点！

　　当然放在东天门星系所在的繁华星域来说，东天门星系的柯伊伯带其实也就是附近相邻星系的柯伊伯带，星系之间彼此的距离实在是太近了！

　　所以斯洛文明这边一看到舰队这边一抵达就开始马不停蹄的就开始制造战舰，心里也就更加放心，这边表现的越着急赚钱，斯洛文明这边就越放心！

　　不同于帝国大本营所在的太阳系，柯伊伯带的位置恒星都非常的微弱，是一面漆黑、冰冷的世界！

　　东天门、南天门、西天门三个星系所在的星域，即便是在柯伊伯带这个区域内，因为恒星彼此之间的距离实在太近了，同时周围的星系也太密集了，所以柯伊伯带这里虽然依然是冰冷的世界，但是却并不是黑暗的世界，反而非常的通亮！

　　一艘艘庞大的宇宙飞船将一颗颗巨大的小行星拖拽过来，核聚变反应堆系统产生的超高温熔炼塔在虚空之中就如同一个巨大的火炬一般，将位于火炬头部的小行星快速的熔炼成一个个金属配件！

　　接着这些金属配件被一架架庞大的机甲搬运到一处虚空之中，开始组装，无数机甲、飞船构成了忙碌的世界！

　　一座巨大太空工厂在虚空之中慢慢的建造成型，这个太空工厂就如同是一个巨大十字架一般，拥有12条长长的太空生产线，每一条生产线的长度足足有1万公里的长度，拥有10个巨大的太空码头一样的泊位！

　　如此庞大的太空工厂，能够同时开建120艘直径上千公里的庞大宇宙战舰！

　　帝国显然不只是简单的用来生产出售给泛光之源交战双方的战舰，必要的时候，这工厂也能随时转变成生产帝国战舰的超级工厂！

　　不远处的虚空之中，斯洛文明这边早就已经有人在密切的监视帝国三个星系的一举一动，当他们看到虚空之中帝国的举动之后，一个个瞪大了眼睛，一副难以置信的样子！

　　如此庞大的太空工厂，直接在虚空之中制造巨大的核聚变反应炉用来冶炼一颗颗如同行星般庞大的小行星、能够同时开建120艘直径上千公里的宇宙战舰的巨大超级工厂……

　　所有的一切都完全颠覆了斯洛文明对于制造战舰的认知！

　　斯洛文明制造战舰的步骤，首先是在虚空之中架设庞大太阳能反射镜子，利用太阳的光照来冶炼小行星，接着是用宇宙飞船将大件的配件拖运到虚空之中进行组装，就和帝国刚刚开始制造战舰的步骤是一模一样！

　　所以每一艘宇宙战舰的制造都需要数以亿计的庞大人口，以及动员一颗星球上面的所有生产力才能制造出来，而且花费的时间都是以年来计算的！

　　就如同当初帝国建造“星辰号”一般，举国之力，花费了将近10年的时间才制造出来！

　　斯洛文明也是如此，需要一颗颗生命星球花费很多年的时间才能制造出一艘主力战舰出来，直径也只有几百公里，还不能和帝国这样的直接开建上千公里的宇宙战舰！

　　当然不仅仅是斯洛文明如此，整个泛光之源也是如此，一艘主力战舰的制造都需要花费非常庞大人力、物力和时间才能制造出来！

　　如今双方动辄数以百万计、千万计的庞大于战舰，其实都是无数年来整个泛光之源的积累，再加上泛光之源这里异常的富饶和繁华，这才有了如此庞大的宇宙战舰群！

　　否则帝国以4级宇宙文明也仅仅才只有12支常备主力战舰，每一支主力战舰也不过才100艘宇宙战舰的样子，加起来也有1000多艘宇宙战舰！

　　实在是帝国所处在的星域实在太贫瘠，星系之间的距离实在是太远了！跟泛光之源这里完全就无法相提并论！

　　一个是等于是一毛不拔的沙漠之地，一个是繁华璀璨的小绿洲！

　　所以即便是帝国拥有先进的科技和强大的制造能力，但是也无法像泛光之源这样一样，随随便便都是动辄几百万计算的庞大的战舰！

　　当然帝国发展的时间比较短这也是一个硬伤！

　　泛光之源这里的文明哪一个不是有着悠长的历史，至少也是有几百年的宇宙文明历史，长如斯洛文明拥有30万年的漫长历史，如此漫长的岁月，这里面底蕴和积累是非常恐怖的！

　　帝国对泛光之源垂涎三尺，但是很清楚，即便是帝国的战舰能够以一敌万，但是依然不敢正面的强行入侵泛光之源，因为泛光之源拥有的宇宙战舰数量实在是太多了，双拳难敌四手，更何况是万手！

　　再者一方面帝国是需要时间来慢慢的沉淀，将自己的人口和疆域给不断的扩大，人口太少了，即便是占领了泛光之源也是白瞎！

　　所以帝国这边才会制定了千年计划，同时又在泛光之源这里不断的去搅动泛光联盟和斯洛文明之间的战争，让双方不断的火拼、不断的消耗！

　　双方每一艘宇宙战舰都是各自岁月的积累，都是各自所在一方的一分力量，都是经过无数年岁月积累下来的东西！

　　要是放在平时，没有如此大规模的涉及整个泛光之源的战争，泛光之源的力量还是不断的增长，这对于帝国占领泛光之源是非常不利！

　　现如今，双方惨了的厮杀，互相的攻伐，力量的消耗非常恐怖，短短几年的时间内，双方就已经损耗了数以亿计算的主力战舰！而这些都是他们双方以往岁月的积累！

　　战争只要一直打下去，双方的力量就越来越弱，彼此的积累消耗完毕之后，就会互相比拼再生的速度，等到再生的速度都完全不行了，那个时候就是帝国出来收拾的时候！

　　……

　　对于泛光之源这里而言，每一艘宇宙战舰都是来自不易！所以到斯洛文明的人看到帝国的战舰工厂同时开建120艘宇宙战舰的时候，斯洛文明才真正的感受到4级宇宙文明的强大！

　　这种强大的造血能力，一个战舰工厂都能够同时开建120艘宇宙战舰，那么如果多拥有一些这样的战舰工厂，源源不断的宇宙战舰就可以布满整个虚空！

　　“不愧是强大的4级宇宙文明，这建造宇宙战舰的手段就如同科幻之中的场景一般，如此庞大的太空工厂，120艘宇宙战舰同时开建！”

　　豪斯看着大屏幕上情报人员拍摄到的画面，整个人都忍不住感叹！同时内心深处，对于将斯洛文明引领突然到4级宇宙文明就更加的迫切！

　　“是啊！如此强大的制造能力，一颗颗如同行星般的庞大星球直接被快速的熔炼，根据我们科学家的推测，这应该就是可控核聚变技术！实在是太可怕了，一颗颗庞大的小行星，直接就这样被熔炼！”

　　一旁的斯文也同时感慨万千！想一想自己斯洛文明制造战舰的艰难，在看看对方，如此轻松就建造起如此庞大的宇宙战舰工厂，还能同时开工建造120艘宇宙战舰！这其中的差距实在是相差太远了！

　　“我们斯洛文明有没有可能也学会他们这样的技术？”

　　豪斯感慨一番之后，脑海之中思索起这种技术对于斯洛文明的重要性，目前和敌人的交战，斯洛文明的战舰损失非常恐怖，也就是斯洛文明拥有30万年的深厚积累，这才能够吃的消，否则早就被打垮了！

　　如果斯洛文明也能学会这种先进的战舰制造技术，那么以斯洛文明庞大的星系疆域和无数的人口、资源，斯洛文明可以在很短的时间内制造出无数的宇宙战舰出来，横扫泛光联盟绝对是没有任何的问题！

　　“不行！这里面有很多关键性的技术，我们连丝毫头绪就没有，单单是这个庞大的可控核聚变技术，我们就没有丝毫的办法，科学家们计算过，这里面的核心温度是超过上亿度的，我们根本就没有任何的材料能够耐如此高的温度！”

　　“再者，如此庞大的太空工厂，这里面会涉及到流体静态平衡的问题，我们到目前为止任然无法解决这个问题，不然我们斯洛文明的宇宙战舰早就应该可以建造到上千公里，这里面涉及到材料非常的先进！”

　　斯文无奈的摇摇头，他事先也是找科学家详细的了解过！

　　“必须想办法找他们购买这些技术来，如此强大的制造技术对于目前来说实在是太重要了；另外，将他们生产出来的战舰给全部买下来，不能让任何一艘流落到敌人的手中！”


第508章 探索黑洞

　　银河系猎户座旋臂，泛光之源东天门星系！

　　东天门星系以及周围众多的星系构成了一个繁华的星域，作为离泛光之源核心黑洞最近的星系之一，东天门星系距离核心黑洞仅仅只有1光年！

　　黑洞是现代广义相对论中，宇宙空间内存在的一种密度无限大体积无限小的天体。黑洞的引力很大，使得视界内的逃逸速度大于光速。

　　1916年，德国天文学家卡尔·史瓦西通过计算得到了爱因斯坦引力场方程的一个真空解，这个解表明，如果将大量物质集中于空间一点，其周围会产生奇异的现象，即在质点周围存在一个界面——“视界”一旦进入这个界面，即使光也无法逃脱。

　　这种“不可思议的天体”被美国物理学家约翰·阿奇巴德·惠勒（JohnArchibaldWheeler）命名为“黑洞”。

　　“黑洞是时空曲率大到光都无法从其视界逃脱的天体”，电磁波也一样逃脱不出！

　　黑洞无法直接观测，但可以借由间接方式得知其存在与质量，并且观测到它对其他事物的影响。借由物体被吸入之前的因高热而放出和γ射线的“边缘讯息”，可以获取黑洞存在的讯息。推测出黑洞的存在也可借由间接观测恒星或星际云气团绕行轨迹取得位置以及质量。

　　对于这个一直存在于科学家们理论当中的特殊存在，帝国的科学家们也都是兴致勃勃，当初第一次听到泛光之源这里拥有黑洞的时候，就已经有无数的科学家向帝国高层提出要去泛光之源进行最正面的研究！

　　到后面帝国在和斯洛文明签订条约的时候，帝国自然是特定向斯洛文明要到了这个离黑洞最近的繁华星系——东天门星系！目的自然也就是为了方便科学家们对这个黑洞进行研究！

　　此时，江志鹏、周境波、独孤枫叶、陆小楚等等一大批老中青的杰出科学家们，乘坐着一艘庞大的宇宙战舰正在缓缓的向泛光之源的核心黑洞区域飞去，同时这艘战舰上面的无数仪器正在不断的全功率的开启！

　　在这艘战舰的正前方，还有100多艘无人驾驶的科学考察船在前面带头探路，同时不断的将飞船上面记录到的信息向后方的战舰上面发送！

　　“第一艘宇宙飞船和第二艘宇宙飞船的距离在不断加大，速度也在不断的提升，而且提升的幅度越来越快！”

　　独孤枫叶看着中心大屏幕上的显示器，作为一个天文科学家，黑洞这种特产的天体对他有着致命的诱惑力，这一次，能够亲自近距离的去感受一番黑洞，此时他整个的都处于亢奋的状态之中！

　　“第一艘宇宙飞船进行加速，同时开始测试各种通许技术在黑洞影响下的使用情况！主宇宙飞船开始减速！”

　　江志鹏看到数据就知道，第一艘宇宙飞船差不多已经到了黑洞的边缘，为了安全起见，他下令飞船开始减速！

　　这艘宇宙战舰上面的科学家可都是帝国科学院的精英，是绝对不能出任何的意外，科学家研究归研究，但是安全永远都是排在第一位的！

　　随着江志鹏的指令下达，庞大的宇宙战舰开始缓缓减速，同时排在最前面的第一艘无人科学考察船开始重新点火启动，结束了原先保持惯性飞行的状态。

　　作为用来科学研究的无人科学考察船，特别是用来探索黑洞这种大质量、大引力特殊天体的宇宙飞船！

　　每一艘宇宙飞船都是帝国科学家们耗费无数心血去设计和研究出来的，单单是制造这些宇宙飞船的材料，全部都是用帝国目前最好的原子材料，同时配备了各种各样最先进的科学家探测仪器！

　　第一艘无人探测宇宙飞船，随着重新点火，它的尾部喷射出长达上千米的尾焰，飞船不大，但是却有如此长的尾焰，不用说也都知道，这是安装了最先进的小型核聚变动力系统，动力绝对杠杠的！

　　根据科学家们的计算和推测，这些专门制造出来的用来探测黑洞的科学考察船，极限速度能够达到光速的0.9倍！

　　这是一个非常恐怖的速度，在正常的虚空之中，光速是永远不可超越的速度，只能无限接近于光速，所以0.9倍的光速已经是非常恐怖的速度！

　　飞船强大的动力系统推动着这艘小型的科学考察船飞速的向着核心的黑洞而去，同时飞船上面的各种科学家仪器不断的记录着周围虚空之中的一切数据！

　　“电磁波通讯正常、激光通信正常、量子通讯正常、引力波通讯开始换乱！”

　　无数的科学们此时正在紧张的进行各种测试！

　　“没想到最先受到的影响的竟然是引力波通讯技术，不过想一想也觉得正常，在黑洞周围的时空都因为它的质量太大而产生了扭曲，这引力波通讯受到干扰在正常不过了！”

　　作为通讯技术研究领域的泰斗，周境波对各种通讯技术都是非常了解，量子通讯技术都还是他带团队研究出来的！

　　“目前飞船距离核心黑洞还有多远的距离？”

　　“不到100个天文单位！速度已经达到0.8倍光速！”

　　“继续加速！保持和探测飞船的联系！”

　　……

　　漆黑的虚空之中，一道火焰的速度越来越快，但是它的尾部的火焰竟然开始缓缓向前面散开，就如同是喷泉一般，很显然，到了这个位置的时候，核心黑洞的引力已经非常大了，连飞船喷水出来的火焰都开始变形，向着核心黑洞吸引而去，而且这种变形越来越严重！

　　“距离核心黑洞50个天文单位，电磁波信号通讯已经断断续续，激光通讯的信号已经非常微弱，量子通讯技术非常良好！”

　　“距离核心黑洞30个天文单位，电磁波通讯、激光通讯全部失灵，量子通讯技术运行良好！”

　　“大家注意了，飞船马上就要抵达黑洞！”

　　当飞船进入核心黑洞30个天文单位距离的时候，它尾部的尾焰已经彻底变形，完全的覆盖住整艘飞船，同时飞船的速度在巨大的引力之下已经无限接近于光速！

　　原子材料打造的飞船因为巨大的引力开始坍缩，但是在最后一刻，飞船上面的量子通讯仪器还是将它观察到的数据发送出来，接着整艘飞船迅速坍缩，不断变小，就如同神话故事中的孙悟空缩小跑到妖怪的肚子一般！

　　“收到最后一段信息，没想到在核心黑洞的边缘附近，周围的虚空竟然不再是黑暗的，我们的监控缓慢看到了这样的画面！”

　　随着一名科学家的讲解，大屏幕当中出现了画面，画面当中原本漆黑无比，但是突然之间一下子大亮起来，周围的虚空之中无数的光芒，各种各样的射线，全部都扭曲簇拥在一起，画面能够很清晰的观察到周围的虚空已经被巨大的引力扭曲，产生如同一个个旋涡一般的扭曲，所有的光线、射线就如同拼死挣扎的蛇一般想要往外面而去，但是无论任何也无法挣脱核心巨大的引力！

　　“画面持续的时间只有1秒钟不到的时间，接着我们就再也没有收到任何的信息，很显然，飞船已经彻底的被巨大的引力给坍缩掉！”

　　“这1秒钟可了不得！完全巅峰了我们对黑洞的认知！以前的时候我们都认为黑洞是不可观察的，只能用各种仪器来推断它的存在，没想到，在黑洞的核心区域内，竟然能够观察到如此的画面！”

　　独孤枫叶整个已经变的痴迷一般，不断的回放刚刚的画面，这一次的探索实在是巅峰了以往的认知！

　　“对画面进行分析，另外，第二艘宇宙开始加速！”

　　江志鹏此时也是激动不已，黑洞的核心区域竟然不是如同以前推测的那样，而是绚丽多彩，让人痴迷！

　　第二艘宇宙飞船开始点火，快速的向着核心的黑洞而去，不过这艘宇宙飞船，并不是直线向者核心黑洞，这一次是准备切着核心黑洞的边缘飞掠！

　　这一次，当飞船接近核心黑洞的时候，原本切线飞行的轨迹，一下子就完全的被巨大的影响给拉扯变动，迅速向着中间飞去，不过因为是切线飞行，所以这一次，飞船又多拍摄到了1秒钟的画面！

　　“头部朝外，尾部朝内！”

　　第三艘宇宙飞船完全调转头，缓缓的向着核心黑洞而去，再进入核心圈的一瞬间点火，原本只有千米长的尾焰瞬间就被拉的无线长，这次飞船拍摄到3秒钟的画面！

　　……

　　100多艘科学考察飞船分别以不同的方式，不同的位置，对核心的黑洞进行探索，但是无一例外，这些宇宙飞船全部葬身核心的黑洞之中，连光都无法挣脱的黑洞，帝国的宇宙飞船自然也是难逃被坍缩的命运！

　　不过，这些宇宙飞船拍摄到了组织超过300秒的珍贵画面，对于科学家们研究黑洞、研究宇宙时空有着无与伦比的作用！


第509章 关于宇宙和黑洞的猜想

　　东天门星系，一颗繁华而美丽的星球上面，这颗星球是泛光之源这里帝国的核心大本营所在地，名字叫做江南星，一看名字就知道这是帝国重新改过的名字！

　　江南星非常美丽，气候和地球这边非常的相似，目前居住着超过2000万的人口，算是泛光之源这边居住人口最多的星球了！

　　要知道东天门星系、南天门星系、西天门星系，三个星系总共拥有300多颗生命星球，而这次帝国带过来的人口也才仅仅只有3个亿，平均下来一个星系1亿人口，一个星球不到100万！

　　拥有2000万人口的江南星就是当之无愧的人口大星了！

　　江南星上面，江志鹏正在召开“第一次黑洞探索研讨会”，帝国花费巨大的代价，对黑洞进行探索，拍摄到珍贵的300秒画面，自然要对这些画面进行深入的研究，而这也是一场科学的盛宴！

　　无论是在泛光之源这边的科学家，还是远在1000多光年帝国大本营的科学家，又或者是奋斗在帝国各个星系的科学家们，一个个全部通过视频集合到一起共同参与这场科学的盛宴！

　　江志鹏、周境波、独孤枫叶、陆小楚等一大批帝国的精锐科学家全部在东天门星系这边参加这场盛宴！

　　莫青冥、鲁进等这一些老一辈的科学家则带着更加庞大的科学家团队在帝国大本营太阳系这边参加科学家研讨会！

　　陈水娃、秦江带领着研究生物学领域内的顶尖科学家们在蓝狸星这边参加会议！

　　帝国皇帝刘启贤也从百忙之中抽出时间来参加，不过身份是材料研究院的科学家！

　　甚至连一向不显山露水的刘清泉，也难得兴致勃勃的也跑过来凑热闹！

　　帝国拥有超过2000万获得科学家身份的人，还有更加庞大的，多达几亿的研究人员，此时此刻，整个帝国庞大的科研体系，似乎全部放假一般！

　　一个个声名显赫、一向只在教科书当中能够看到的科学泰斗、帝国元老、学术巨擘纷纷显身，这是一次围绕着“黑洞和时空”的科学盛宴！

　　在帝国浓郁的科学氛围当中，随便拉出来一个科学家，对于这种物理科学和天文科学之中的一些东西都能讲的头头是道，有几分深入的了解，所以即便是研究生物学的陈水娃、秦江、邓文新也都跑过来凑热闹，实在是黑洞这种东西太吸引人了！

　　一般帝国的科学研讨会都是经常召开的，当然一般情况下都是同一研究领域内的科学家们互相之间的交流，夸学科、夸领域、夸专业的交流会并不算太多，而像今天这样隆重的科学研讨会，那就更少了！

　　“各位：公元2111年，12月17日，我率队对泛光之源的核心黑洞进行了一次意义重大的科学探索，获取了超过300秒关于核心黑洞的宝贵资料，相信大家都已经事先对这些资料进行了一番研究！”

　　“今天，我们召开这个科学研讨会，希望大家能够畅所欲言，将自己心中对于黑洞、对于时空的理解给阐述出来，不怕荒谬、不怕错，就怕不敢说，任何人都可以随意的畅所欲言！”

　　作为本次科学大会的召开人和主持人，江志鹏首先发言，他的声音温文尔雅，带着科学家们特有的音质，在虚拟的会场当中，让人如沐春风！

　　“首先我自己来发表一点个人的一些愚见，可能会比较肤浅和荒谬！”

　　江志鹏这边想叫别人畅所欲言，自然自己要先带头说，作为帝国空间波动、宇宙航天发动机研究领域的泰斗，他的一些看法还是非常值得学习的，其他的科学家们一个个静静的等待他的下文。

　　“大家都知道，空间就如同是水面一样，我们正常情况下所处的虚空都是在水面上面，只要少数的情况下，我们才能进入水的下面，也就是空间之中，比如曲速引擎就是利用空间折叠，实现快速抵达目的地！”

　　随着江志鹏的讲究，画面切换到一个非常科幻色彩的镜头中，科学毕竟是讲究严谨性的，任何人要发表自己的意见都是需要拿出研究的数据来支撑！

　　“这一次，我们对泛光之源核心黑洞的探索，以及所拍摄到的画面，这些扭曲的时空，还有挣扎的光线、射线、各种磁波等等！”

　　“再结合目前我们对宇宙的研究和认知，整个泛光之源是围绕这个核心的黑洞旋转；整个银河系是围绕着整个银河系核心的黑洞旋转；整个大室女座星团也是围绕着一个超级巨大的核心黑洞旋转！”

　　“所以我们有理由可以推测，是否整个宇宙也有一个这样的核心，我们所处在的整个宇宙都是围绕着核心旋转？”

　　随着江志鹏的话，画面切换到一个个虚拟的巨大的星图，泛光之源、银河系、大室女座星团、整个想象的宇宙！

　　听到江志鹏的话，下面的科学家们纷纷皱着眉头在哪里苦苦思索，关于宇宙的起源和来临，比较传统也是比较得到所有科学家认可的学说是“大爆炸理论”。

　　“大爆炸宇宙论”（TheBigBangTheory）认为：宇宙是由一个致密炽热的奇点于137亿年前一次大爆炸后膨胀形成的。

　　1927年，比利时天文学家和宇宙学家勒梅特（GeorgesLema?tre）首次提出了宇宙大爆炸假说。1929年，美国天文学家哈勃根据假说提出星系的红移量与星系间的距离成正比的哈勃定律，并推导出星系都在互相远离的宇宙膨胀说。

　　大爆炸理论是现代宇宙学中最有影响的一种学说！

　　它的主要观点是认为宇宙曾有一段从热到冷的演化史。在这个时期里，宇宙体系在不断地膨胀，使物质密度从密到稀地演化，如同一次规模巨大的爆炸。

　　该理论的创始人之一是伽莫夫，1946年美国物理学家伽莫夫正式提出大爆炸理论，认为宇宙由大约140亿年前发生的一次大爆炸形成。上世纪末，对超新星的观测显示，宇宙正在加速膨胀，因为宇宙可能大部分由暗能量组成。

　　“大爆炸理论”最主要的支持点就是星系之间的红移，显示星系之间彼此的距离正在不断的加大，进而推断出宇宙是在不断的膨胀，再进而认为宇宙的起源就是一个奇点的大爆炸！

　　不过，目前人类所观察到的宇宙世界还非常的小，用句话来说，有点类似于井底观天！

　　井底观察到的宇宙，不过浩瀚宇宙当中的微小一点，如果单纯的从掌握的一点资料来推测整个宇宙，这种理论的科学性本身就值得怀疑！

　　而江志鹏提出的，从泛光之源的小型黑洞到银河系的中型黑洞，再到大室女座星团、甚至整个宇宙的超巨型黑洞，这样一步步的推测下去的话，也是可以说得通！

　　“江老，如果按照您的思路来推测的话，那么如何去解释宇宙起源的问题呢？有如何解释目前我们所观测到星系之间的红移现象？”

　　立刻就有人站立起来提问，丝毫没有顾忌对方是帝国元老、科学泰斗的身份，而且提问的人还非常的年轻，是帝国新生代的著名天才科学家林文克！

　　这是帝国一向的科学风气，在科学研究领域内，根本就不排资轮辈，只要你有能力，你上！在科学研讨会的时候，这样直接提问的事情实在是太常见了，别说江志鹏，就是刘清泉站上面发表自己的科学家观点时也会被人直接提出各种问题。

　　“这个问题提的非常好，既然宇宙是围绕着中间的一个巨大的类似于奇点这样的超级黑洞旋转，同时我们也都知道，黑洞是无时无刻的都在吞噬周围的物资，那么黑洞吞噬的这些物质到哪里去了？”

　　“再者我们前面的时候已经谈到了，整个宇宙的时空就如同水一样，正常情况下我们都生活在水上面！”

　　“我们是不是可以把黑洞看成是一个水面的旋涡，不断的吸引着旋涡附近的物质，并且吞噬着这些物质！”

　　“而我们都知道海洋之中都是巨大的洋流不断的在海洋之中流动，来平衡整个海洋的能量；那么我们的宇宙之中是否也有这样的洋流呢？”

　　“黑洞就如同旋涡一般，吸引周围的物质，将这些物质吞噬到时空之中，然后汇集到时空之中的洋流之中，接着在某些地方，这些物质又因为时空洋流的运动而喷涌出来，而喷涌物质的就是我们一直寻找的，和黑洞完全相反的天体——白洞！”

　　江志鹏没有因为对方的提问有丝毫的不高兴，反而非常欣赏这个年轻人，接着他将自己心中对于宇宙的认知说了出来，一个黑洞引发的关于宇宙起源的想法。

　　“宇宙核心黑洞学说！以及宇宙时空洋流学说！”

　　这就是江志鹏根据自己对时空的研究、对宇宙的认知而提出来的一些理论，而这种理论完全有别于以往的科学家们所人为的“大爆炸理论”！


第510章 宇宙洋流学

　　“江老，那么如何去解释星系之间的红移现象呢？”林文克听了江志鹏的话之后，心中也是不得不感叹，不愧是帝国的元力，科学领域内的巨擘，这脑洞大开的程度简直匪夷所思！

　　能够将黑洞、宇宙时空、宇宙时空洋流、宇宙能量平衡等相关的东西管理到一起，解释起来似乎还真是那么一回事一样。

　　但是对于传统的宇宙学的认知，用星系之间的红移推断宇宙的起点和膨胀，关于这一点如果不能很好的解释，那么江志鹏的观点还是有着很致命的点！

　　“宇宙非常的广袤无边，我们帝国目前所观测到的宇宙范围，不过是宇宙当中的沧海一粟！”

　　“如果仅仅用我们这么一个很小的范围所获得的数据来推测整个宇宙，这种准确性本身就很低！”

　　“正如我刚刚所说，黑洞等于是时空当中的旋涡，吸引物质和能量，然后流入时空洋流之中，而白洞则是喷射物质和能量！”

　　“所以我认为我们所处在的这个周围时空和星域，处在一个白洞的附近，所有的物质和能量都是其喷涌而出的，所以星系之间的距离在不断的扩大，这才有了红移现象！”

　　江志鹏点点头，将自己心中的看法提了出来，下面的科学们听了之后，一个个互相之间不断的讨论，因为江志鹏的这种理论已经完全超越了目前的认知，巅峰了传统的认识！

　　但是科学这种东西，就是不断的在巅峰与被巅峰，这样才能不断的前进！

　　谁都不敢说江志鹏的理论完全是荒谬，就像当初达尔文提出进化论，无数的人和科学家都说他是异端和邪说，完全无法接受这个理论，但是事实上，达尔文的理论有着无数的科学支撑，到后来慢慢的无数的科学家们一次次证实这种理论的正确性！

　　“江老，我有一个疑问，既然我们所处在的大范围星域是一个白洞的附近，那么又如何的去解释我们银河系的黑洞、大室女座星团的黑洞，按理来说，白洞附近就如同是喷泉一般，喷射物质和能量，周围的虚空应该是无法形成旋涡的才对的！”

　　很快，一个皱着眉头的年轻科学家刘延泽站立起来提问，当大家看到这个人的名字的时候，脑海之中立刻就知道了，这个人是皇室家族的子弟，老刘家的子孙，刘清泉家的后代！

　　帝国皇室一向都是人才辈出，其中出的最多的就是各个领域内的科学家，上有刘清泉这样的老不死，第二代刘启贤这样的开创一个领域的科学泰斗，第三代更是人才辈出，足足有几十位大科学家！

　　到了这个第四代，别看这个刘延泽年纪轻轻，刚刚出校门没多久，但是已经是生物学、宇宙天文学双领域内的顶尖科学家，是生物学泰斗秦江的弟子！同时在宇宙天文学领域内也是做出了非常重大的贡献！

　　“这个问题很好，关于这一点，我个人觉得应该这样来解释！”

　　江志鹏微笑着点点头，对于帝国年青辈的杰出人才，江志鹏一向都是非常关照的，身为帝国元老的他，自然是希望帝国人才如同雨后春笋般般不断涌现，这样帝国才能拥有无尽的活力和发展的动力！

　　“我们假设认为我们所在是的星域和时空当中有一个巨型的白洞，不断的喷涌物质和能量，那么为什么我们这边还会有黑洞这样的天体呢？”

　　“我个人觉得应该是这个黑洞的质量和大小，那么是我们大室女座星系核心的黑洞，和这个白洞相比也是相差无数倍，简单点的意思呢就是我们身边这些星系的黑洞不过是时空当中的一个小波点，因为太小了，当然这是和喷涌物质相比的白洞！”

　　“所以对于我们周围的这个白洞是没有任何的影响，或者影响微乎其微！再者来说，正常的喷泉附近出现一些旋涡也是非常正常的！”

　　听了江志鹏的解释之后，大家纷纷点点头，虽然有些勉强，但是也还能解释过去！

　　如同时空真的如同洋流一般，具有非常强大的洋流运动，按照江志鹏的解释，丝毫真的是能够解释目前的一些现象，也能够很好的解释黑洞以及黑洞黑心附近时空的强大扭曲！

　　“江老，如果按照您的理论来解释宇宙时空直接的物质和能量之间的运动与转换，那么宇宙的起源又如何的解释？”

　　很快，又有一个年轻的科学家站立起来，这个人名气叫做南俊鹏，一个非常稀少的姓，整个姓氏在帝国也没多少人，但是却是帝国内部赫赫有名的36天榜家族之一，也是帝国众多有名的科学家世家之一！

　　南家也是一个人才备注的家族！这个南俊鹏也是年纪轻轻，但是已经在帝国科学界崭露头角！在宇宙天文学领域、曲速空间领域内有着非常不俗的表现！

　　“关于如何去解释宇宙的起源，我目前没有找到一个很好的解释！”

　　江志鹏摇摇头，出乎所有人预料之外，他竟然没有找出一个合理的解释出来！不过大家很快又都肃然起敬，以江志鹏的地位，也能如此直率的坦言自己提出的学说当中的不足、甚至是致命的地方！

　　“我的观点可能比较荒谬，算是给大家抛砖引玉，剩下的时间就交给大家，大家畅所欲言，帝国的科学发展，需要思想不断的碰撞，这样才能出智慧的火花！”

　　江志鹏笑呵呵的结束了自己的发言，虽然他说自己的宇宙洋流学比较荒谬，但是大家听了之后，一个个都忍不住的去往这方面思考！

　　“如果江老的宇宙大洋流学说是可行的，那么我们是否可以这样去将这个大洋流学说给缩小，比如缩小到银河系这个范围，去探索银河系范围内的时空洋流运动呢！”

　　刘延泽站立起来发表提出的自己的疑问，听到他的疑问之后，所有人的脑海之中立刻就出了一副银河系的星图，同时又不断的去思考！

　　“我们建设银河中间的这个黑洞就是宇宙当中最核心、最大的那颗黑洞，那么我们整个银河系的时空洋流运动会是怎样的？”

　　“会不会我们银河系的时空洋流运动就和目前所知的英仙座旋臂、猎户座旋臂、人马座旋臂等这些旋臂有关呢？会不会这些旋臂就是银河内白洞喷射而出造成的，而那些没有物质喷射和涌出的区域就会非常的空旷！”

　　听到刘延泽的话，所有的人眼前一亮，这宇宙太大了以人类目前的能力根本就无法去观测和探索，但是银河系可以啊！

　　以帝国目前的科技水平，完全是可以对整个银河系进行一次系统的科学家考察，可以通过对整个银河系的科学家考察来推测出银河系内部的时空洋流运动，又进而去推测江志鹏宇宙洋流学说的正确与否！

　　“小刘的问题假设非常好，银河系也可以看成是一个小的宇宙，根据我们目前对银河系的认识，以及我们目前所知道的银河系恒星系的分布图，我们大概可以绘制出这样的一个银河系时空洋流图！”

　　天文研究学领域的泰斗独孤枫叶从江志鹏提出自己的宇宙洋流学开始，就不断的结合目前帝国所观察到的宇宙恒星系的数据，在自己的电脑上写写缓缓。

　　一副银河系的星图展现在众人的视线当中，星图当中银河系的旋臂和每一个重点的恒星系非常密集的区域，独孤枫叶都用红色的线条、圆圈等等给勾勒出来，同时对一些应该有大规模密集恒星系的区域，但是目前有没有探索到的区域用红色圈出来打上疑问号。

　　“如果老江的学说是成立的，那么我们根据目前所知道的银河恒星系的分部，我们可以知道，时空漩涡也就黑洞附近的恒星系和物质都是最密集的，时空喷涌而出的区域应该是有新的恒星系和物质出现！”

　　“所以我们一项项的进行推测，我们可以推测在距离泛光之源周围的A、B、C三个位置上面也应该有类似于泛光之源这样的小型黑洞所导致的繁华星域！”

　　“ABC三个点距离泛光之源的距离分别是2000光年、2200光年、2100光年！如此遥远的距离，我们帝国目前的探测设备，只能探测到这个位置上面是有一个点，如果恒星系太密集的话，我们是无法在如此遥远的距离就探测到的具体的情况！”

　　“所以我个人提议，我们帝国应该组织三支科学考察团队，对这三个位置进行一次科学考察，如果这三个位置确实是有繁华的类似于泛光之源的，由小型黑洞形成的恒星密集区域，那么我们未来就可以推断出整个银河系所有类似于泛光之源这样的点！”

　　“这对于我们帝国的千年计划还是很有帮助的！当然更重要的是，我们也可以借此来推断宇宙大洋流学说的正确与否，为将来帝国绘测宇宙大洋流打下基础！”


第511章 银河系时空洋流科学考察舰

　　银河系，猎户座旋臂，大汉科技帝国大本营太阳系小行星带，作为帝国大本营的太空港口所在地，小行星带这里无论何时都异常的繁忙，无数庞大的宇宙飞船在这里起起落落！

　　有运载着异域特产的大型宇宙飞船一停靠在这里立刻就有无数的商人闻讯而来，挥舞着手中白花花的汉元争抢这些异常吃香的异域特产！

　　有瞒着帝国民众的宇宙飞船，飞船的四周虚空之中，无数前来送别的人群假设着小型私人宇宙飞船在这里依依不舍的送别自己的亲人，无数帝国的年轻人怀揣着梦想踏上了异域他乡的道路！

　　有来自帝国附属文明的公民，三只眼睛的欧比文明人，矮小而可爱的蓝狸文明人，气质淡雅出尘，背负元力武器的尤瓦尔文明人，他们怀揣着朝圣一般的心态，从异域他乡，亲自来到了伟大帝国的中央星系，想要在帝国的中央星系进行学习、旅行、拜师、商贸……

　　这里是帝国繁华和强大体现的最直接的地方，每时每刻都在为庞大帝国的运作而奔腾不息！

　　在小行星带一处相对比较安静的所在，这里停泊着一艘艘庞大的宇宙战舰，这里是帝国科学院专用的太空码头，无数的新型宇宙战舰、宇宙飞船全部在这里都能看到！

　　帝国科学院是帝国内部最为强大的一股力量，拥有的宇宙战舰、宇宙飞船从来都是帝国内部当中最多、最先进的！

　　有三艘庞大的宇宙战舰此时正在进行起航前最后的检查、准备，三艘宇宙战舰全部发出长长的尾焰，这是第一次投入使用时都会进行的发动机测试工作；同时无数的宇宙飞船在战舰上面起起落落，为战舰进行物资的补充、武器的加载……

　　三艘庞大的宇宙战舰直径仅仅只有500公里，和其他的大型宇宙战舰相比，它们就是一个小个子，没有什么太多出色的地方，但是这三艘宇宙战舰却是如今帝国科学技术的巅峰之作！是帝国最新科技的结晶！

　　前不久展开的涉及全帝国各个领域内的科学研讨会，研讨会上无数的科学家们展开了对时空和黑洞的讨论，提出了各种各样关于时空的猜测，其中最为著名也是影响力最深的就是江志鹏提出的“宇宙时空大洋流学说！”

　　而未来印证这一学说的科学性，帝国宇宙天文学领域内的泰斗独孤枫叶提出了对银河系的时空洋流进行考察和观察，分部派遣三艘科学考察舰前往银河系当中的三个点进行科学家考察，进而来验证银河系时空洋流的准确性！

　　为帝国日后根据时空洋流的规律和法则来推断出整个银河系类似于泛光之源这样繁华星域的所在，具有非常重大的意义！

　　要知道，只要掌握了这样的规律，那么帝国就可以非常轻松的去寻找到银河系当中这样繁华的星域，为日后帝国扩张领土打下基础和准备！

　　要对银河系进行科学考察，自然而然这个宇宙战舰就不能太水，必须是帝国最先进的宇宙战舰，一方面用来进行科学考察，另外一方面是为了防止出现什么意外，必须拥有足够强大的自卫能力！

　　所以，别看这三艘宇宙战舰并不算太大，但是他们全部都是帝国最新科技的结晶！

　　动力系统方面拥有目前最先进的6级曲速引擎以及强大的核聚变动力引擎，1000光年的距离只需要不到的一年的时间就可以走完！脱离曲速引擎之后，以常规的飞行，强大的核聚变动力引擎也可以让它在很短的时间内速度提升到0.7光速，极限速度可以达到0.8倍光速！

　　武器系统方面，装备了帝国目前最新科技的导轨炮，导轨炮虽然没有大型宇宙战舰的长和粗，但是威力却要更上一层楼，而且发射的速度和数量都要更快，能够一次性发射连珠炮！

　　所谓连珠炮，是有别于传统的导轨炮，传统的导轨炮无论威力的大小，每次只能射出一颗弹丸，但是连珠炮却可以一次射出2颗甚至多颗弹丸，弹丸之间的间隔非常近！

　　这样的好吃非常明显，如果遇到强大的敌人挡住了第一颗弹丸，那么第二课弹丸就可以接着对敌人造成伤害，又或者是第一课炮弹破开敌人的防御，第二颗弹丸就可以对敌人造成伤害！

　　就相当于我们的手枪，每次射击的时候能够射出2颗或者多颗子弹打击到同一个点，其中的妙处自然就不需多言！

　　除了强大的连珠导轨炮，还有射程达到50个天文单位的磁能武器，和威力可以集中到几乎一根线的光磁武器，至于什么量子泡沫炸弹、隐身机甲、最新科技的战斗宇宙飞船、太空战机等等自然是一个不能落下，可谓是武装到了牙齿！

　　当然了除了在自卫能量方面不吝资本的进行加强外，三艘宇宙飞船本职的科学考察方面自然是也不能落下的，每一艘宇宙战机就是一个移动的强大科研基地，集合了帝国目前最先进的各种各样的高科技科研设备仪器！

　　单单是这些科学仪器的价值绝对不会比“征途号”便宜，科研这种东西，最是需要投入，也是最是消耗资金的吞金兽！

　　三艘宇宙战舰，确切的说应该是宇宙科学考察船，分别被命名为“远洋1号”、“远洋2号”、“远洋3号”，分别前往的地方分别是距离太阳系2300光年的A点，3200光年的B点以及最远的4000光年外的C点！

　　三艘宇宙战舰的负责人全部都是帝国新生代的最杰出的科学家，来自帝国皇室的刘延泽负责“远洋2号”宇宙飞船，前往B点进行科学考察，来自帝国36天榜家族的南家的南俊鹏负责“远洋3号”，前往C点进行科学考察，出身帝国平民阶层的林文克负责“远洋1号”宇宙飞船，前往A点进行科学考察！

　　三艘宇宙飞船上面所有的科学家、军人等等全部都是帝国的新生代，这是帝国一向的传统，对于年轻人敢于放手让他们去拼搏，让他们去闯，让他们去追寻自己心中的梦想，给他们足够的支持和机会！

　　当然，这也是帝国的新生代一代比一代强，拥有足够让帝国放心的实力！

　　“老妈，你放心了，我会照顾好我自己了，你赶紧回去吧，让别人看到都会笑话我！”

　　“好好干！别丢了我们老刘家的脸面！”

　　“不错儿子！早点去早点回！”

　　……

　　无数的年轻人告别自己的父母，告别自己的爱人，踏上了漫长的科学考察之旅！


第512章 战舰开卖了

　　银河系猎户座旋臂，泛光之源，帝国在泛光之源的领地东天门星系柯伊伯带！

　　作为周围星域最繁华的所在，东天门星系这里即便是在柯伊伯带，周围密集的恒星光芒依然将这里照的通亮；虚空之中巨大的如同火炬一般的巨大核聚变冶炼炉时刻不停的在哪里燃烧着熊熊的烈火！

　　周围本来冰冷的虚空，都被这时刻燃烧着的火焰给升温到一个不可思议的地步，零下100多度的虚空，随着离火炬越近，温度就越高，以火炬为核心，一个巨大的温暖的球型环境！

　　在熊熊燃烧火焰的顶端，这里的温度已经非常低了，但这是相对核聚变的核心温度而言，不过用来冶炼小行星却是最好不过了！

　　一艘艘庞大的宇宙飞船就犹如一只只辛勤蜜蜂，尾部拖着一颗颗庞大的小行星从虚空之中飞来，然后一颗颗小行星就被巨型的火炬快速的熔炼成一个个巨大的配件，接着一架架巨大的太空苦力，非常的勤奋的将这些配件运送到不远处更加庞大的战舰工厂！

　　战舰工厂，这个巨大的庞然大物，就如同是虚空之中的怪兽一般，长着12条长长的触须，每一个触须上面都有10只庞大的猎物！

　　不过不同于动物吸食猎物，战舰工厂生产线上的宇宙战舰，本来就是只是一些骨架，随着时间的推移，慢慢的被太空机甲不断的进行丰满、组装，渐渐的展露出太空战舰的狰狞面目！

　　帝国生产出来的用于出售给泛光之源交战双方的总共有三个型号，分别是直径500公里的行星级战舰，直径1000公里的恒星级战舰以及直径1500公里的黑洞级战舰！

　　名字取的都很威武霸气，当然威力嘛也是杠杠的，额，相对泛光之源这里的战舰而言！要是和帝国的宇宙战舰相比，那就是小弱鸡了！

　　三个级别的战舰，除了配备的能力防护罩、攻击武器、自身防御等等随着等级提高，威力自然是往上翻，一艘直径500公里的行星级宇宙战舰可以非常轻松的纵横泛光之源的战场，随随便便的杀进杀出！

　　而直径1000公里的恒星级战舰完全可以作为一个个军团的指挥旗舰，安全有保证，同时威力惊人，皮糙肉厚又可以冲锋在前线，给下面的战舰做表率！

　　至于直径1500公里的黑洞级宇宙战舰，则可以作为一方类似于地球上核武器一样的东西，不出则以，一出动就要大肆的杀戮一个又一个星域，让敌人闻风丧胆！

　　当然这是商队这边对泛光之源交战双方的宣传，意思很明确，这三个级别的宇宙战舰都是非常牛13的，想要买就赶紧的，敌人买到了，你们就死翘翘了！

　　对于帝国而言，这些战舰的生死时刻都是掌握帝国的手中，因为帝国在战舰核心的部分都是留有后手的，每一艘宇宙战舰都按照了量子泡沫炸弹，只要帝国愿意，随时都可以将这些战舰给摧毁的渣渣都不剩下！

　　帝国这样做自然也是为了将来考虑，如果后期交战双方使用帝国制造的战舰越来越多，当这些战舰达到一定比例的时候，帝国又恰恰想要正式对泛光之源动武或者泛光之源这里的这些文明想对帝国不利的时候！

　　那么安装在这些战舰上面的这些量子泡沫炸弹，就是他们头上的达摩克利斯之剑，随时都能要了他们命！

　　帝国需要做的就是不断的扩大战舰的生产能力，让交战双方不断的依赖帝国的战舰，他们使用的越多，帝国未来占领泛光之源就越容易！

　　……

　　此时，战场工厂的第一期120艘宇宙战舰此时已经差不多全部都要建造完毕，三个星系，目前有三个战舰工厂，每一个战舰工厂都有120艘宇宙即将完工出售！

　　作为泛光之源这边负责对外事宜的刘文杰，自然而然要提前通知泛光之源的交战双方，斯洛文明和泛光联盟！

　　“战舰已经快要生产好了，想买的赶紧带着宝贝过来！”

　　收到帝国这边的信息之后，不管是斯洛文明也好，泛光联盟也罢，全部立刻都屁颠屁颠的跑了过来。

　　斯洛文明作为离帝国三个星系最近的，将帝国三个星系包围其中的泛光之源霸主，其实时刻都注意着帝国这边的一举一动，对于帝国建造的这些战舰，早就已经垂涎三尺了！

　　还没建好的时候，斯洛文明的就已经派遣斯文过来，天天缠着单子雄，希望能够提交就预定完毕，想早日将这些强大的宇宙战舰揽入怀中！

　　前面从帝国这里购买到的10万套塔库鲁战舰的装备，并没有让斯洛文明这边的形势有彻底的改观，毕竟泛光联盟这边可是有30万塔库鲁战舰！10万艘塔库鲁战舰的加入也仅仅只是让双方的力量再一次的回到一个相对平衡点上！

　　仅仅从帝国这边购买一些塔库鲁套装就能让战舰的力量发生翻天覆地的变化，那如果拥有完全是帝国这边制造的宇宙战舰呢？

　　但是想一想，泛光之源这边交战的双方都知道这些战舰的重要性！

　　所以泛光联盟这边负责和帝国交接的咪咕先生，竟然冒着生死的危险，也不知道用什么办法，竟然也穿过了斯洛文明疆域抵达了东天门星系这里，跟单子雄商讨购买宇宙战舰的事情！

　　为了帝国手中的宇宙战舰，很显然双方都是不惜一切的！这自然也是帝国最想看到的场景！

　　战舰工厂的会客室当中，单子雄此时正在接待冒着生命危险远道而来的泛光联盟使者咪咕先生！

　　袅袅的茶香在会客室当中升起，看着外面繁忙的战舰生产场景，在细细的抿一口来自帝国大本营的龙井茶，咪咕此时的心情依然难以平复！

　　这一次被派到这里来，咪咕也是硬着头皮来的，想要穿越斯洛文明漫长的疆域，这其中咪咕也是九死一生，一同陪伴过来的几十艘宇宙战舰，仅仅只有寥寥无几的几艘抵达了这里！

　　不过，抵达东天门星系之后，咪咕也总算是松了一口气，帝国的强大，即便是斯洛文明发现了咪咕的人，斯洛文明也是不敢有任何的动作，上一次被帝国杀到老巢的教训，斯洛文明可是时刻都不敢忘！

　　再者，如今帝国在泛光之源这里拥有100多艘强大的宇宙战舰，每一艘的战力都丝毫不会亚于“征途号”，斯洛文明只要不是脑子发热，肯定是不敢在这里动武的！

　　“单先生，为了见您一面，可真是九死一生啊！当初就应该争取贵方到我们泛光联盟的领地内去建立据点的！”

　　“现在即便是买到了你们的战舰，我们也很难运出去，而且我们的货物也运不进来！”

　　咪咕一上来自然是少不了一番牢骚和抱怨，要不是为了联盟，咪咕也不会如此冒着生命危险过来，此时他已经相当后悔当初没有留住商队这边到联盟去建立据点了！

　　“咪咕先生受惊了！放心吧，我们商队这边会为阁下提供一艘小型的曲速引擎宇宙飞船，可以让你自由的往来，至于说建立据点的事情，目前我们商队这边人手太紧张，还抽不出人手出来！”

　　“不过后期的话，我可以明确的告诉咪咕先生，我们商队是会考虑在贵联盟境内建立据点，生产宇宙战舰支持贵方正义的战争！”

　　单子雄自然是连连安慰，对于目前的局势来首，单子雄也不得不说当初还是有些欠考虑，三个星系都在斯洛文明的腹地，对于泛光联盟还是很不利的，帝国后期还是的要在联盟的腹地内也考虑建立距离！

　　“那真是太好了！我一直向往着有一天能够乘坐一次曲速引擎宇宙飞船，没想到这次竟然有机会，值了！太值了！”

　　咪咕一听，立刻喜笑眉开，这来的时候都已经九死一生了，这回去自然也是凶多吉少，商队这边愿意出动曲速宇宙飞船带他回去，这安全自然就有保证，不开心才怪！

　　“咪咕先生，这一次，我们商队这边生产了三种型号的宇宙战舰，行星级、恒星级和黑洞级！相应的参数和价格，想必咪咕先生早就已经收到了，不知道贵联盟这边有什么采购的计划没有？”

　　闲聊了许久之后，单子雄终于还是首先开口谈起了生意上的事情，帝国可是要靠这些战舰来赚取整个泛光之源的财富！

　　“采购计划自然是有的，我们联盟当然是希望贵方能够把所有的宇宙战舰都卖给我们联盟！”

　　咪咕微微撇嘴，对于商队这边在两边大卖军火的事情，斯洛文明、泛光联盟、帝国三方都是心知肚明！

　　“看来贵联盟也是财大气粗啊！我们这些宇宙战舰可都不是便宜货，你们竟然能够一口气全部吃下，看来油水很足啊！我可以做主卖一半的战舰给贵联盟！”

　　单子雄笑呵呵非常大气的将一半的额度划出去，帝国的宇宙战舰可是非常昂贵的，比起什么塔库鲁套装来都不知道贵了多少倍，没想到联盟这边竟然能够一口气全部吃下去，看来联盟这边还是很多好东西没有拿出来！

　　不过想一想也是觉得很正常，泛光联盟内部拥有几万的文明种族，庞大的疆域、无数的恒星系，这里面自然是有无数的财宝，根本不是帝国一时半会就能收刮干净的！

　　不过，没关系！时间还长着呢，只要双方的战争一直打下去，迟早这种宝贝都会到帝国的手中！


第513章 钢铁换战舰

　　“一半的配额太少了！至少8成！我冒着生命危险过来，如果仅仅至少一半的配额，随便拍个人过来也都可以，还请单先生看在我们之间的关系，多帮忙争取！”

　　咪咕听到只有一半的配额之后，整个人直摇头！对于帝国生产的战舰，斯洛文明和泛光联盟这边自然都希望自己获得的越多越好！

　　“咪咕先生，我的权限也仅仅只能给一半的额度了，而且这还是我们商队和斯洛我们这边进行了交易之后，斯洛文明答应不会为难你们前来购买商品、运输货物等等！”

　　“这都是凭借着我们商队这边强大的实力逼迫斯洛文明，斯洛文明这边才答应下来的！”

　　“否则，你以为我们的基地在斯洛文明的腹地，你们想要购买到战舰根本就是不可能的，让出一半的配额都是商队这些牺牲了无数的利益才换来的！”

　　“所以这一半的配额别嫌少，而且这个价格还要比出售给斯洛文明的要高，因为帝国在斯洛文明这边牺牲了很多利益才换来对你们进行出售！”

　　单子雄摇摇头，无奈的将帝国这边和斯洛文明之间的协议给说了出来，能给你一半的战舰已经是最大的恩赐了，别不知足！

　　当然真实的情况是，斯洛文明的使者代表此时正受宠若惊的加收刘文杰的接见，和商队这边接触久了之后，斯洛文明这边也总算是知道了刘文杰的身份非比寻常，所以一直以来都苦苦的相求希望刘文杰能够出面去斯洛文明进行访问或者接见下斯洛文明的使者！

　　这一边，经过斯洛文明多次非常有诚意的恳请，刘文杰最终答应了亲自接见斯洛文明的使者斯文，并且商谈战舰的销售事宜！

　　“感谢刘先生的接见，我实在是受宠若惊！”斯文一见到刘文杰，整个人非常的恭敬，原先不知道还好，真正知道刘文杰所能代表的能量之后，斯文自然不敢有丝毫的不敬！

　　“斯文先生不必多礼！”刘文杰面带微笑，让人如沐春风！

　　双方一番客套一番之后，也都很快且入了主题！

　　“刘先生，这一次我过来，一是前来拜见刘先生，转达我们斯洛文明领袖豪斯的邀请，希望先生有空的时候到我们斯洛文明去走走！”

　　斯文学者轻轻的喝一口茶水，然后细细的品味茶水当中的清香，不得不说这是一种神奇的树叶，已经渐渐的风靡整个斯洛文明的上流社会，一盒好的茶叶可以说价比黄金！

　　谁叫斯洛文明拥有庞大的人口，帝国商队每次运输过来的茶叶数量总是有限的，再加上现在茶叶在上流社会的流行，自然也就成了大家趋之若鹜的东西！

　　当然最重要的还是因为帝国曾经狠狠的修炼了斯洛文明一顿，对于比自己强大的文明的一些生活习性自然也就跟着去学，要是帝国没有狠狠的修炼斯洛文明一顿，斯洛文明对于帝国的茶叶肯定是嗤之以鼻，即便是再好的东西，也不可能有如今这般流行！

　　所以说，一个文明强大了，它的方方面面都会对身边的其他文明具有莫大的影响力！这一法则放到地球上也是如此！（中国现在过国外的节日比过传统节日都要积极，这就是最好的体现！）

　　“感谢豪斯阁下的盛情邀请，如同有机会的话，我一定会前来唠叨一番的！”

　　刘文杰微笑着感谢，对方毕竟是一个3级宇宙文明的领袖，对于豪斯的盛情邀请，即便是礼貌性的邀请，刘文杰自然也是礼貌性的给予回应。

　　“第二件事情就是来和贵商队商讨购买宇宙战舰的事情，还请刘先生多多关照！”

　　说到这里的时候才是重点，前面的废话讲了一大推，但是这种带有正式外交形式的场合却又不得不如此，无论是瞎聊还是闲扯淡，有些程序都是必须要走的。

　　“斯文先生客气了，我们建造出来的战舰本来就是用来对外出售的，毕竟我们是宇宙商人，赚钱才是我们最终的目的！”

　　“那真是太好了！我们斯洛文明这边希望能够买下贵商队产出的所有宇宙战舰！”

　　斯文一听高兴地说道，以前好多次说要购买战舰都得不到正面的回复，如今刘文杰一开口就答应下来，看来还真是找对了人！

　　“我们的战舰可不便宜啊！”

　　刘文杰微微一笑，喝一口茶水，轻轻的提醒。

　　“请刘先生放心，我们斯洛文明还是有这个能力支付的！”

　　斯洛自然是拍着胸脯保证，放心卖给我们，钱不是问题，一副土财主的样子，其实心里也是打着非常精明的算盘，这宇宙战舰只要前面这些批次的全部到了斯洛文明的手中，斯洛文明凭借着这些宇宙战舰将泛光联盟给打败，那么后期就不用再购买了！

　　“贵文明想要购买战舰可以，我可以做主卖一半的宇宙战舰给贵文明，而且价格方面我还可以给贵文明一些优惠的条款！”

　　刘文杰自然是很清楚斯洛文明的打算，但是根本就不打算去理会，要知道帝国这边早就已经制定的两边卖军火的策略，自然不是随意就可以乱更改的！

　　“不知道有什么优惠条款？”

　　斯洛文明早就已经猜到了商队这边会两边卖军火，所以对于对方只给一半的战舰，一点也不意外，重点问起优惠条款来！

　　“优惠条款很简单，就是我们商队这边可以答应贵方以普通钢铁金属原材料来充当货款，我们商队这边人手太紧张了，没有太多的时间和人手去开采小行星，所以这才便宜你们斯洛文明！”

　　刘文杰微微一笑装着一副很无奈的样子，其实这也是帝国战略的一步，这制造宇宙战舰是非常消耗钢铁材料的，往往需要冶炼掉一颗颗巨大的小行星才能凑齐一艘宇宙战舰的钢铁材料！

　　未来帝国要战略占领整个泛光之源，自然是需要数以亿计算的庞大的宇宙战舰，如此庞大的宇宙战舰数量，如果放到太阳系附近的星域，就是将所有星域都挖空也不一定能够集齐如此庞大的钢铁！

　　所以帝国这边就制定了这样的一个策略，让泛光之源交战的双方去开采这些资源，然后用来购买帝国的宇宙战舰，帝国仅仅只需要做建工制造成品战舰的环境就行了！

　　这其中的好处不言而喻！一是可以借此名正言顺的扩大在泛光之源这边的战舰工厂产年，为后期的入侵打下基础；二来其中的价差可以让帝国获取无数的钢铁资源囤积下来，为以后生产宇宙战舰、宇宙飞船等等打下基础。

　　三来可以通过工业剪刀差的形式不断的掠夺泛光之源这里的财富，最终将整个泛光之源的资源、财富都集中到帝国的手中；第四个好处就是，帝国的战舰都是飞船昂贵的宝贵战舰，综合性能完爆泛光之源这边的战舰，只要帝国源源不断的卖战舰给交战双方，到最后的时候，交战双方能够剩下的战舰，基本上可以说都是产自帝国！

　　而这些战舰全部都被帝国安装了遥控炸弹，帝国入侵泛光之源的时候，本土的这些人想要反抗的时候，他们就会连怎么死的都不知道！无形之中有可以减去将来占领泛光之源的强大的阻力！

　　所以别看这么一条政策似乎是非常细小的政策，根本就无关紧要，但是背后的深意却非常多！

　　“那真是太好了！实在是太感谢刘先生了！”

　　斯文听到刘文杰的话之后，整个人都差点高兴的跳起来，钢铁这东西，斯洛文明简直不要太多，要多少有多少啊！即便是你价格定的再低，也耐不住斯洛文明如此庞大的星域，无数的人口啊！

　　再者这开采钢铁这种东西，都是最简单的没有什么技术含量的东西，斯洛文明如果发动全员去开采，真的想要多少就有多少！

　　“你别高兴太早！我们肯定是不会让你们100%用钢铁来支付的，顶多就给你10%的额度可以用钢铁来支付款项，而且贵文明还的要答应允许我们商队和联盟这边的正常交易，不能有丝毫的阻拦！”

　　刘文杰自然是不能表现的太过于心急，况且斯洛文明这个老财主的财宝都还没有完全的挖掘出来，自然是还是要慢慢的割肉！而且还提出了斯洛文明不能阻拦商队和泛光联盟直接正常贸易往来的过分要求！

　　“除非你们答应给50%的额度，否则我们斯洛文明是不会让任何一个敌人随意的进入我们的国土之中！”

　　斯洛文明沉吟一番，他很清楚斯洛文明是根本无法阻止商队和联盟之间的贸易往来，既然无法组织，那么就要想办法争取更大的利益！

　　“我最多给你15%额度，而且这条优惠的政策只给你斯洛文明！”

　　刘文杰淡淡一笑，帝国想和谁做生意还需要和你商量？现在只不过是为了减少一些不必要的麻烦，同时为了掩人耳目罢了！


第514章 扮演星际海盗

　　“15%的额度太低了，至少40%！”

　　当斯文听到对方只将这项优惠政策给斯洛文明的时候，斯文已经开心的不得了，不过他还是想多争取一些额度，能够用钢铁这种最普通的东西来换取战舰，自然是额度越大越好！

　　斯洛文明拥有广袤的疆域，无数的星系，钢铁资源这种东西根本就是要多少有多少啊！

　　至于说答应帝国不去为难他们和联盟之间的贸易，斯洛文明自己还是很清楚的，以对方的科技手段，随随便便也都能绕过斯洛文明，现在这样说只不过是为了名正言顺罢了！

　　你不答应也没有用，对方完全可以直接去联盟那边做生意，到时候要是把生产基地也搬过去的话，那斯洛文明也哭都没的哭了！

　　既然，商队这边和联盟之间的贸易已经无法改变，那么斯洛文明就应该明智的去为自己争取最大的利益！

　　“斯文先生，15%已经是很给你们斯洛文明面子了！而且以后这个额度还是能够在进行协商提高的！”

　　刘文杰嘴角微微一扬，慢慢的提醒的道！意思很明显，能够给你这个额度已经算是给你斯洛文明恩赐了，别不知足！

　　“好吧！实在是太感谢刘先生对我们斯洛文明的关照！”

　　斯文听到这个额度还是可以商量提高之后，自然是喜笑眉开，也就不再这样的问题上继续去纠缠对方，连声感谢！

　　……

　　斯洛文明大本营，奥洛斯星系！

　　此时，已经返回斯洛文明的斯文正在跟自己的领袖豪斯汇报这一次的收获！

　　“领袖，这一次我成功的见到了他们商队当中最有话语权的刘文杰，据说刘文杰所在的家族是他们整个帝国当中实力最为强大的家族！”

　　“最为强大的家族？看来以后还是多多的交好才行，4级宇宙文明帝国当中最强大的家族，估计单单他们一个家族的力量都要比我们整个文明的力量还要强大吧！”

　　豪斯听完点点头，像家族力量这种东西，在斯洛文明当中也是很常见的，他豪斯所在的家族也是斯洛文明当中的豪族，没有家族的支持，他豪斯是很难坐稳斯洛文明领袖这个位置的！

　　“这一次，他们有没有回复出售战舰的事情？”

　　豪斯看着窗外美丽如画的景色，想到重点的事情，连忙关心的问道。

　　“这次给了正面的回复，答应战舰一建好就出售一半给我们！”

　　斯文点点头，有些无奈的说。

　　“一半？我不是说了要一艘不落的全部到我们斯洛文明的手中吗？”豪斯一听立刻皱着眉头说道，很显然对于斯文只争取到一半的额度非常的不满意！

　　“领袖，他们是最贪婪的宇宙商人，当然是希望我们和联盟拼个你死我活，肯定不可能全部卖给我们的，而且他们是4级宇宙文明，我们根本就拿他们没有办法！”

　　“不过，这一次，我争取到了一个优惠的政策！”

　　斯文很是无奈地说道，同时将帝国给予的政策说成是自己争取到的，很显然他也是一个很懂的捞政绩的政客！

　　“哼！贪婪的宇宙商人！”

　　豪斯冷哼一声，他知道斯文说的不错，其实自己心里早就已经知道差不多这样的结局，不过听到斯文说争取到了优惠政策，豪斯自然接着问起来。

　　“争取到什么优惠政策？”

　　“是这样的，我去他们哪里之后，发现商队这边需要开采小行星，然后进行冶炼，最后才建造出战舰！”

　　“所以我当时就灵机一动，询问刘文杰，能不能由我们斯洛文明为他们提供冶炼好的钢铁，他们只负责建造战舰就可以了，我们用钢铁来抵货款！”

　　“没想到他们竟然答应了！愿意给我们15%的额度，可以用钢铁来支付购买战舰的货款！”

　　斯文听到豪斯的问话，连忙捏造了一个谎言，明明是帝国这边给的优惠政策，现在成了斯文自己努力争取的到政策，给自己捞功劳！

　　“钢铁抵货款？15%的额度？”

　　豪斯听到斯文的话之后，皱着眉头苦思一番，身为一个文明的领袖，他思考问题的角度自然是要全面，要长远一些。

　　“嗯！做的不错，钢铁这种东西我们斯洛文明要多少有多少，能够用来支付战舰货款的话，还是不错的！”

　　许久，豪斯实在是没有想到什么可疑的地方，露出微笑满意的点点头，因为钢铁这种东西，只要有小行星什么的，就是取之不尽用之不竭，而拥有广袤星域的斯洛文明，钢铁实在是太多了！

　　“我也是研究过他们商队的情况，知道他们商队其实由他们文明当中几个实力强大的家族控制，他们想要独占泛光之源的生意，但是能够调动的人手又非常有限！”

　　“这一次，他们仅仅只带了3亿的人口过来，这点人口连那3个星系都填不满，但是制造战舰又是非常需要人力的，所以当时我也是试探着这样去和他们商量，没想到还真成了，而且我估计，以后这个额度还可以再提高！”

　　“最重要的是他们生产战舰的地方是在我们斯洛文明的腹地当中，这一条政策只对我们斯洛文明有效，我们斯洛文明在同样购买战舰的时候就具有很大的优势，毕竟钢铁这东西到处都是！”

　　斯文听到奥斯的赞许，连忙继续去说圆自己的那个谎言，还真别说，说的头头是道，跟真的一样！

　　“嗯，这件事情确实做的不错，先记一功！不过，联盟这边想从我们的疆域内将一般的战舰给带走，没那么容易的事情！”

　　豪斯点点头，不过转眼想到还有一半的战舰要到联盟的手中，豪斯就冷冷的说道！

　　“领袖，我们泛光之源一直以来不是非常动乱嘛，经常会发生星际海盗截杀商船什么的，虽然我们斯洛文明的疆域内一直比较安全，但是现在毕竟是在战争状态，偶尔也会被宵小之辈有机可乘也是很正常的嘛！”

　　斯文脑子一转，立刻就想到应对的办法，这4级宇宙文明是不能得罪，协商好的东西，不能明面上反悔，但是背地里耍耍手段，谁也不能说什么！

　　“哈哈，是啊！现在星际海盗猖獗的很，这件事情你去处理吧！一定要做的干净利落，不能留下什么把柄！”

　　“那些宇宙战舰能够弄到我们的手中最好，弄不到也要全部摧毁掉！绝对不能让一艘战舰到联盟的手中，否则我们前线不知道又要死多少人！”

　　豪斯大笑一声，高兴的点点头，接着连忙嘱咐起来！他也很清楚和帝国的协议不能明面上去撕毁，因为帝国的怒火斯洛文明是很难承受的起！所以只能背地里搞搞阴谋诡计，这样的事情在各个文明、国家之间也是很常见的！

　　而且谁也不能说什么，虽然双方都心知肚明，但是明面上还是和气一团，就像当中“抗美援朝”一样！

　　虽然大家心里都很清楚，这是两个阵营的较量，但是中国这边硬是改了个名字，叫什么志愿军，是他们自愿去的，跟国家没什么关系，表面上两个国家还是没有互相的宣战，保持了最后的一些底线！

　　“遵命！”

　　……

　　在整个泛光支援，如今所有的势力可以分为斯洛文明和泛光联盟，但是还是一股力量不算太大，但是却独立于这两大势力之外的力量，那就是泛光之源的星际海盗！

　　星际海盗都是一群亡命之徒，也是一群犯下滔天大罪的团伙，而且也同样是一群胆大包天的人！

　　以前的时候，他们甚至连斯洛文明的商船也都敢劫持，斯洛文明的公民也都敢杀害，为此也是没少受到斯洛文明大军的清剿，但是星际海盗也是一群非常滑溜的人，有任何的风吹草动都会溜的找不到人影！

　　当然这些星际海盗最注意劫掠的目标还是泛光联盟内部的那些文明，经常有实力强大的星际海盗洗劫一个个星系，甚至是一个个弱小的1级宇宙文明！

　　而且现在因为斯洛文明和联盟之间的惨烈战争，大量的兵力和力量都调往了前线，后方大多空虚，所以星际海盗的日子过的非常的舒服，从未有过的舒服！

　　今天劫掠一下联盟运往前线的军火物资，明天劫掠下联盟内部的某个繁华的星系，后天又吃了熊心豹子胆去打劫斯洛文明的商团……

　　甚至当初帝国的“征途号”也差点成为了星际海盗们目标，只不过后来，“征途号”和斯洛文明在奥洛斯星系的一场旷世大战，将整个泛光之源都给震惊了！

　　这些星际海盗们才意识到了帝国商队的不好惹，不然这些亡命之徒肯定是会打劫一番帝国的商队！

　　总之，一句话，星际海盗都是一群胆大包天、无恶不作的亡命之徒，同时在如今的泛光之源又都是混的风生水起，无人顾及的星际海盗，如今实力大涨！

　　所有海盗当中最有名气的星际海盗团就是“黑洞之光！”


第515章 黑洞之光和迷失之域

　　“黑洞之光”星际海盗团是一个恶名远扬，名震泛光之源的海盗团，实力非常强大，同样也非常的神秘！

　　一个海盗团拥有超过1万艘直径上百公里的庞大宇宙战舰，其他各型号宇宙飞行器更是不计其数，拥有的成员数量超过上千亿！

　　这个“黑洞之光”星际海盗团完完全全可以说是一个强大的帝国，拥有庞大的人口，强大的战斗力！丝毫不会比一般的2级宇宙文明更弱！

　　不过这个“黑洞之光”同样也非常的神秘，至今无人知晓他们的主要首领有那些人，这些人是属于那个种族、那个文明的。

　　同时“黑洞之光”海盗团的老巢至今也还没有被人发现，非常的神秘！

　　作为恶名远扬的海盗团，“黑洞之光”同样也有着让人咂舌的战绩，“黑洞之光”星际海盗团血洗过5个2级宇宙文明，整个2级宇宙文明所有的星系都被洗劫一空，人口被当作奴隶贩卖到整个泛光之源！

　　“黑洞之光”星际海盗团还血洗过3级宇宙文明咕噜文明、巴布鲁文明这两个强大3级宇宙文明的一处繁华星域；更有甚者整个胆大包天的星际海盗团还抢劫过斯洛文明一只运输军火物资的商团，导致斯洛文明调集了一个重兵团进行围追清缴，但是依然没有伤及根本！

　　而且随着斯洛文明和泛光之源交战的越来越激烈，“黑洞之光”星际海盗团也越发的猖獗，频频出手，将一个个繁华的星系洗劫一空，将一个个物资运输团给劫掠精光，甚至还占据着一条最繁忙的星际航道收起了过路费！

　　而且所有需要通过这条繁忙星际航道的商船、甚至是战舰全部都老老实实的去交过路费，否则，不仅当场会被摧毁的一干二净，甚至背后的文明都会被“黑洞之光”星际海盗团狠狠的报复！

　　这是一个让人闻风色变的星际海盗团！强大、神秘、狠辣、不择手段！

　　泛光之源这里所有的宇宙文明对于“黑洞之光”的神秘来历一直都进行过深入的研究，对于它的老巢也一直没有放弃过寻找，但是没有任何一个文明，甚至是个人知道这“黑洞之光”的来历！

　　因为这“黑洞之光”其实是斯洛文明暗地里的一把刀，专门用来做一些见不得人也上不了台面的事情！

　　这一次，斯洛文明想要通过星际海盗团来将泛光联盟从帝国商队这里购买的宇宙战舰给全部打劫一空，自然而然的要动用这边暗地里的刀！

　　而且斯洛文明也很清楚这些战舰的战斗力，暗地里同时还调集超过10万艘主力战舰加入“黑洞之光”海盗团当中，势必要一次将这些宇宙战舰全部留在斯洛文明的疆域内，不管是那种留下！

　　……

　　虚空之中，一支只有几百艘宇宙战舰组成的太空舰队在虚空之中快速的飞行，从这些战舰的外表看去，一眼就能认出来，大部分战舰的风格都是来自强大而神秘的4级宇宙文明大汉科技帝国的手笔！

　　只有极少数的宇宙战舰是来自泛光之源本土的战舰，数量仅仅只有100艘左右，其他的200多艘宇宙战舰全部都是大汉科技帝国在泛光之源本土生产的用来出售给交战双方的制式战舰！

　　斯洛文明和泛光联盟在帝国的牵头下，三方坐到一起，共同达成了一个协议，协议的能容非常简单，就是不管斯洛文明也好，还是泛光联盟也罢，谁也不许敢于对方同帝国的正常贸易，否则将遭受到帝国的报复！

　　当然如此明显偏袒泛光联盟一方的条约，斯洛文明虽然捏着鼻子签订，但是依然争取到了一些有利的条件！

　　比如限制了往来舰队的规模、路线，规模方面单次的商团规模不能超过100艘宇宙飞船，飞船的规模不限！路线方面，也只能按照斯洛文明划定的航线飞行！

　　帝国这边见斯洛文明答应最主要的条约，也就没有在这方面再过分的要求，毕竟斯洛文明的说法也是说得过去的。

　　任谁也不可能让敌人大规模的战舰群跑到自己家里的后院来随意的乱逛，要知道双方目前可是处于交战状态，偷袭与反偷袭的事情实在是太多了！

　　所以，这第一次，泛光联盟虽然非常顺利的从帝国的手中购买到了180艘庞大的宇宙战舰，但是仅仅只能派出100艘宇宙战舰过来护送回联盟的内部！

　　当然了，这些180艘宇宙战舰本身的战斗力都是毋庸置疑的！不过很显然，不管是斯洛文明也好，还是泛光联盟也罢，对于帝国战舰的驾驶和使用都是需要时间去学习和试用的，并不是一拿到手就能将战舰的强大战力给发挥出来！

　　所以这次，泛光联盟这边也是提心吊胆的，将最强大的100艘塔库鲁战舰派遣过来，同时派遣了最优秀的团队过来接手帝国战舰，这些团队事先也都对帝国的战舰进行了专门的训练，为的就是一拿到手就能将战舰的威力给发挥出来！

　　“咪咕大人，你说这一次斯洛文明会不会暗地里对文明下黑手？”

　　最庞大的直径1500公里的“黑洞级”宇宙战舰当中，咪咕脸色紧张的看着外面的虚空，虚空之中群星点点，战舰群已经到了一处相对比较偏远的星域，而且这里是一个比较特殊的星域——迷失星域！

　　迷失星域并不是单单此处星域的名字，而是一种特殊星域环境的名字！

　　在迷失星域的范围内，拥有无数质量大小不一样的小行星，这些小行星覆盖的范围非常光，直径超过2个光年！

　　2光年的范围内，全部都是密密麻麻、大小不一、运行轨迹不一的小行星，有的小行星非常大，可以有几倍木星的大小；有的小行星区也可以非常的密集，密集到即便是最小的小型宇宙飞行器都很难在这里通过；也有的小行星以没有任何规则的运行规矩在这里快速的飞行……

　　但这些都不是迷失星域最恐怖的地方，真正让所有飞船感到最恐怖的地方是每一处迷失星域内都有一种未解的磁场或者波动什么的，能够让所有进入其中的宇宙飞船失去和外界的联系，同时飞船上面的各种定位仪器等等也都会全部失灵，这才是让所有宇宙飞船最害怕的地方！

　　“前面就是迷失星域了！要下黑手的话，他们肯定是在这里下黑手！”

　　咪咕神色严峻，看着前面广袤的星域，这一片星域因为没有一颗恒星，全部都是小行星，所以内部不像泛光之源其他的地方，迷失星域的内部漆黑一片，就如同一张巨大张开的血盆大口一般，静静的等待猎物的进入！

　　“我们没办法，只能走迷失星域内的那条航线了，不然我们绕路的话至少要多花费5年的时间才能回到联盟内部！”

　　“我知道，通知所有战舰，时刻做好战斗准备，依次进入迷航通道！”

　　听到手下的提醒，咪咕点点头，原本有些犹豫，最终还是下定了决心，准备走迷失之域内的迷航通道！

　　迷航通道是迷失之域当中人工花费巨大的代价开发出来的一条航道，一条非常狭窄的通道，仅仅只有几个天文单位的直径，完全被无数的小行星给保卫，所有想要通过迷失星域的宇宙飞船全部都是要经过迷航通道才能安全的通过迷失之域！

　　否则，要么绕道，要么就永远的迷失在里面！

　　泛光联盟这边想要尽快的抵达联盟内部，尽快将战舰形成战斗力，自然是不能选择绕道，只能选择冒险进入这迷失星域内！

　　迷失星域内部，几百艘庞大的宇宙战舰静静的在虚空之中不断的前进，在他们的前方有非常多的小型宇宙飞船在开路，至于探测什么的，因为这里特殊的天然磁场或者波动什么的，通讯仪器根本就无法使用，即便是发射了也没有任何的作用！

　　所有的宇宙战舰都开启了能量防护罩，同时战舰上面的武器系统也全部打开，时刻对周围的虚空戒备着，有任何的风吹草动都会毫不留情的开火！

　　“咪咕大人，我们已经通过了迷失星域差不多一半的路程！”

　　“嗯，让小型宇宙飞船去通知各个战舰，时刻不能放心警惕，必须打起十二分的精神来，战斗损失都可能降临！”

　　咪咕听到手下的话，脸色更加的严峻，还剩下一半的路程，这才是最危险的时刻，而且因为这里特殊的环境，各个战舰之间都不能直接通过通讯器去联系，只能派遣小型的宇宙飞船不断的往来各个战舰进行互相之间的联络，所以本来就显得比较压郁！

　　一艘艘小型的宇宙飞船不断的往来各个大型的宇宙战舰，充当着信使；时刻开启的能量防护罩以及是不是有快速飞过来的小行星被战舰上面的武器给击毁，所有的一些都异常的沉闷，似乎一场暴风雨即将到来！


第516章 踢到铁板上

　　泛光之源斯洛文明境内的迷失之域，泛光联盟的战舰静静的在虚空之中前进，迷失之域特殊的地理环境，让整支舰队似乎行走在一个巨大而漫长的长筒当中一般，四周虚空之中无数密密麻麻的小行星时不时还有一些往通道当中飞速而来，接着被战舰上面的武器打的粉碎！

　　泛光联盟的神经一直紧紧的绷着，迷失之域这样的地方，一向都是星际海盗们最喜欢打劫的区域，这样特殊的地理环境非常适合星际海盗们对过往的飞船进行打劫！

　　只需要提前埋伏好，前后一睹，基本上都很难走掉，如果遇到硬茬，星际海盗们又可以快速的借助这里特殊的地理环境溜之大吉！

　　在这样特殊的地理环境当中，即便是斯洛文明的大军也不敢随意的往迷失之域当中去追杀那些狡猾的星际海盗，更别说普通的商船、战舰了！

　　泛光联盟的舰队在迷失之域当中已经行驶了差不多3个多月的时间，仔细算算差不多还有几天的时间就能走出这片让人感到异常压郁的区域，前方透过无数密密麻麻的小行星，似乎都已经能够看到泛光之源繁华星域当中恒星散发的点点光芒！

　　“咪咕大人，还4天的时间我们就能飞出迷失之域，到时候我们离联盟就非常近了！”

　　咪咕听着手下略带疲倦的声音，连续3个多月的时间，整支舰队都时刻处于神经紧绷的状态，任谁都会非常的疲倦，更何况在迷失之域这样的环境当中，给人非常压郁的感觉，非常的难受！

　　“让大家再坚持下，过了迷失之域就轻松多了，回到联盟之后我会给大家申请一个长假！越是到了这最后的时刻，越是不能放松警惕！”

　　咪咕依然还是非常的紧张，他很清楚，如果叫自己去埋伏敌人，选择时机的时候也是会选择两边的出口。

　　一来如果是刚刚进入的时候，敌人一般都会比较放松，比较容易得手，如果是出口的时候，敌人一般都比较疲倦，也同样容易放松警惕；二来，迷失之域这样的地方，即便是最熟悉这里的星际海盗们也不太敢深入其中，多半也都是在出口的附近活动！

　　突然，就在咪咕刚刚说完的时候，四周漆黑的虚空之中，突然亮起了无数道耀眼的光芒，这些广袤迷失之域漆黑的虚空之中径直射向联盟这边的战舰群！同时在战舰前进的方向当中突然正片虚空之中到处都密密麻麻的小行星，一下子就将前进的道路挡住了！

　　“不好，有敌袭！”

　　整个泛光联盟的战舰群立刻响起了各种各样的警报，红色的醒目的广袤在虚空之中不断的传递着信息！

　　不过好在联盟这次出来的都是精锐当中的精锐，并没有被敌人的袭击打乱阵脚，反倒开始不断的有条不紊开始反击起来！

　　“哼！还真是在背地里下黑手了！不过这一次，嘿嘿！我倒是要看看到底是斯洛文明的那个部队！”

　　咪咕看到虚空之中无数密密麻麻的耀眼的攻击光芒，整个人反倒是似乎非常的兴奋，也好像在期待着什么！

　　泛光联盟所有的战舰，全部都是目前整个泛光之域当中最先进的战舰，先不说从帝国手中购买过来的180艘战舰，单单是联盟这边出动的100艘护卫舰，也全部都是最先进的塔库鲁战舰！

　　再加上驾驶这些战舰的，全部都是联盟当中最精锐的部队，所以即便是被偷袭了，整支舰队也没有丝毫的混乱！

　　一发发类似于闪光弹一样的东西不断的向迷失之域当中的四面八方发射而去，强大而耀眼的光芒照亮了四周的星空！

　　可以看到从四面八方的迷失之域丛林当中，无数的宇宙战舰在不断的涌出来，同时早有准备好的各种武器不断的对泛光联盟这边的战舰进行攻击！

　　同时这些埋伏战舰上面，一个个醒目的标志，一个巨大的黑洞带着无数的光芒犹如恶魔降临人间一般，光是看一眼就让人闻风丧胆！

　　“哼！没想到竟然是黑洞之光星际海盗团，这个恶名远扬的星际海盗团竟然是斯洛文明控制的！”

　　咪咕看到监控数据当中显示的这些战舰的标志，忍不住冷哼一声，没想到这个“黑洞之光”星际海盗团竟然是斯洛文明控制的，这也就难怪所有人不知道他们的老巢了！

　　虚空之中，一艘斯洛文明的庞大战舰，顶着能量防护罩，无数的攻击在能量防护罩上面落下，如同雨滴滴落到水面上一般，让能量防护罩不断的荡起水波一样的波纹！

　　不过，虽然承受的攻击非常多，但是强大的能量防护罩还是将所有的攻击给挡住，战舰完好无损，还不断的对冲过来的敌人发射出一道道攻击！

　　不过敌人也是有备而来，而且也都是斯洛文明当中的精英为主，自然也不是省油的灯！

　　只见虚空之中超过1000艘塔库鲁战舰上面一道道红色的射线在虚空之中又红变暗，接着这1000道攻击非常精准的全部打击到泛光联盟打头的这艘宇宙战舰上面，而且差不多攻击的位置都在一个很小的范围内！

　　泛光联盟打头的这艘宇宙战舰上面的能量防护罩就跟气球一样，瞬间被这种集合式再加上导轨炮野蛮的冲击未来给瞬间打破，接着整艘宇宙战舰都被接踵而来的各种攻击给打的在虚空之中爆炸开来！

　　对于能量防护罩这种乌龟壳，泛光联盟和斯洛文明交战无数次之后，也是慢慢的摸索出了一些对付这种乌龟壳的方法，那就是集合式攻击！

　　瞬间集合起大量的强大攻击，全部集中到一个小块的区域，只要能够打破能量防护罩承受的极限，那么就可以攻破能量防护罩，打破这个乌龟壳！

　　斯洛文明这边早就有准备，埋伏在这里，事先都是经过了严格的计算，所以一开战，就有无数的战舰组成一个个集合攻击，瞬间就将泛光联盟这边的战舰给干掉几十艘！

　　不过，好在这些战舰都是塔库鲁战舰，并不是帝国生产的战舰，帝国生产的战舰，质量杠杠的，硬是抗下了对方的集合攻击！

　　不过，形势依然非常危险，这扛过第一次集合攻击，对方下一次肯定会集合更多的攻击过来，下一次肯定是能够打爆这些战舰的！

　　“咪咕大人，我们完蛋了！”

　　看到一下子就有几十艘战舰被对方的集合攻击给打爆，只要多来几轮，整个300艘不到的战舰群肯定是难免要全部命丧于此，咪咕手下的人此时已经六神无主了！

　　“慌什么，好戏才刚刚开始呢！”

　　咪咕此时反倒是非常的镇定，大声的训斥慌乱的手下！似乎咪咕还有底牌没有动用！

　　这时，随着咪咕的一声话刚刚落下，冲击过来的斯洛文明战舰群当中爆发出一个又一个耀眼的光芒，如同恒星一般冉冉升起！

　　这时大当量氢弹在虚空之中不断的爆炸，同时虚空之中一个又一个神秘的气泡在闪现，将一片片原本密密麻麻的星域给清理的一干二净！

　　同时在斯洛文明的战舰群当中，飞出几艘直径1000公里的庞大宇宙战舰，这些宇宙战舰虽然外表看起来和里面这边的战舰没什么区别，但是明眼人仔细一看就会发现，这些宇宙战舰竟然是4级宇宙文明大汉科技帝国的主力战舰！

　　这几艘战舰一出来，就如同饿虎下山，一下子就扑进了羊群般的斯洛文明战舰群当中，战舰上面各种各样的强大武器疯狂的开始了收割！

　　帝国主力战舰上面的武器可不是出售给泛光之源这里的简陋版，如果说出售给泛光之源的武器是一把手枪的话，帝国战舰主力战舰使用的武器就是机关枪！

　　机关枪就算了，还有各种各样的大炮，高威力的炸弹等等！

　　帝国的几艘战舰一出来，瞬间就将整个局势给逆转，让蜂拥而至的斯洛文明战舰群被当头一棒，打的找不到东南西北！

　　这一次帝国为了确保自己生意的持续性，同时更重要的是为了保证斯洛文明和泛光联盟之间实力的平等！

　　所以必须保证这一批战舰完好无损的运送到联盟的手中，否则如果这批战舰出现什么意外，那么斯洛文明将会拥有非常的优势，战局的发展就可能脱离帝国的掌控，这是帝国不能容忍的！

　　再加上联盟这边也向帝国申请了，要求帝国的战舰进行护航，并且愿意支付一批昂贵的护送费用！

　　两者一拍即合，帝国自然就趁机派遣了几艘主力战舰到泛光联盟的战舰群当中，一路护送里面！

　　斯洛文明的埋伏，帝国的隐身机甲前面开路的时候早就已经发现，也同样悄悄的在一些关键战舰上面布置下量子泡沫炸弹、大威力的氢弹等等，迷失之域特殊的地理环境还是无法影响到量子通讯的！

　　所以虽然说是斯洛文明打的埋伏，但是当帝国的战舰一出手，整个斯洛文明的埋伏大军就被杀的丢盔弃甲，溃不成军！

　　曾经让整个泛光之源闻风丧胆的“黑洞之光”星际海盗团这一次是真正的踢到了铁板了上，直接被帝国的几艘战舰给彻底的打残了！

　　斯洛文明从此失去了一把暗地里的尖刀！


第517章 战争更加残酷

　　作为让整个泛光之源闻风丧胆的超级星际海盗团，“黑洞之光”本身就拥有上万艘的主力战舰，实力强大堪比一个2级宇宙文明！

　　再加上这一次为了彻底的干掉联盟手中的这些关键性的宇宙战舰，斯洛文明还另外出动了上百万的强大的宇宙战舰！

　　又特意选在迷失之域这样的特殊地区，按照道理来说，应该是十拿九稳，泛光联盟这几百艘宇宙战舰根本就没办法回到联盟的大本营去！

　　没想到在泛光联盟的战舰群当中竟然还隐藏了几艘帝国的主力战舰，再加上帝国战舰早就已经发现了准备偷袭的斯洛文明战舰群！

　　所以悄悄的事先就用隐身机甲埋下了无数的量子泡沫炸弹、大威力氢弹等等，所以帝国的战舰一出手，立刻斯洛文明的大军就被打蒙了！

　　而且在迷失之域这样的地方，小行星实在是太密集了，大型的宇宙战舰想要逃跑都非常的困难，这一下子作茧自缚！

　　一时间上百万的宇宙战舰，完全没有任何的章法，胡乱的进行攻击，再也无法像开始那样进行集合攻击！

　　被帝国的几艘战舰，再加上泛光联盟这边几百艘战舰的杀戮，最后能够逃回去的寥寥无几！

　　要知道当初的时候，帝国一艘“征途号”宇宙战舰就可以在斯洛文明大本营奥洛斯星系哪里将斯洛文明最精锐的中央守卫战舰团给灭的干干净净，面对亿万战舰的围攻而不惧！

　　现在这几艘宇宙战舰都是后面建造的，科技水平更高，实力更强大，还一下好几艘，对付对方区区100多万宇宙战舰，简直就是张飞吃豆子，小菜一碟啊！

　　……

　　斯洛文明大本营奥洛斯星系，作为斯洛文明的大本营，奥洛斯星系所在的星域一如既往的繁华无比，没有受到一点战争的波动，依然过着醉生梦死的生活！

　　“碰~”

　　豪斯的办公室当中，又一件豪斯心爱的玩物被他摔的粉碎，自从帝国出现之后，他办公室的摆件都已经换了N遍了！

　　“欺人太甚！总有一天，我们斯洛文明要和你们清算这一笔笔的血债！”

　　当豪斯收到埋伏大军惨败的消息之后，整个人都气急败坏！

　　本来在豪斯看来，这帝国的生产据点设立在斯洛文明的腹地当中，这所有产出的战舰就必须应该卖给斯洛文明！

　　可是这个贪婪的宇宙商人竟然为了多赚钱，两边卖，让我们双方死命的火拼，不知道要多流多少的血，可以说现在斯洛文明虽然表面上对帝国这边客客气气，但是心里面早就已经恨透了！

　　帝国两边卖军火，而且从开始就偏向泛光联盟这一边，让斯洛文明付出了无数惨重的代价，没有帝国军火的支持，斯洛文明早就扫干净了泛光之源！

　　现在，卖了一半战舰给泛光联盟，卖就卖呗，竟然还混了几艘自己的宇宙战舰在其中，将斯洛文明这边埋伏的大军杀的大败，而且斯洛文明还有口不能言，哑巴吃黄连，打落牙齿往肚里咽！

　　这也就难怪豪斯这边气的不行，喊着迟早有一天要找帝国清算！

　　“领袖，现在想这些已经没有意义了，我们必须加快行动了！趁着那些战舰还没到敌人的手中，我们应该以到手的这些战舰为核心，迅速的先确立一些优势，至少要将战线推出我们的疆域内！”

　　斯文站在一旁，等到豪斯气消了一些，这才敢上来建言！

　　“嗯，他们想要抵达联盟内部还需要时间，而且想要形成战斗力更是需要时间！”

　　“我们在这方面拥有天然的优势，战舰到他们的手中时，我们都已经熟悉好几年了！”

　　“嗯，现在是一个机会，你通知智囊团那边制定出一个详细的计划出来，这一次我们要好的放下敌人的血！”

　　冷静下来的豪斯脑海之中仔细的考虑，对于斯文的提议还是不得不夸赞一番！

　　“我们这一次要么不搞，要搞就盯着敌人的要害狠狠的打！他们在前线不是囤积了30万的塔库鲁战舰吗？”

　　“我觉得我们这一次就应该将目标瞄准他们的这些塔库鲁战舰，只要干掉了这些战舰，即便是他们手中了这180艘战舰也是没有太大影响！”

　　“我们只需要好好的进行规划，完全是有可能将敌人这30万塔库鲁战舰给吃掉个大部分，毕竟我们手中的这些战舰性能都是有目共睹的，干掉塔库鲁战舰都是非常轻松的事情！”

　　得到领袖的赞许，斯文自然是来了精神，连忙将自己心中的想法给说了出来，而且他的想法还是非常不错的，直击联盟的要害！

　　泛光联盟之所以能够现在压着斯洛文明打，甚至将战火烧到斯洛文明的疆域内，靠就是从帝国手中购买到的30万套装备武装起来的塔库鲁战舰！

　　如果没有这些塔库鲁战舰，泛光联盟别说压着斯洛文明打，能够不被斯洛文明给彻底打败就算不错了！

　　刚刚开始丢城失地的打起游击战，就是因为泛光联盟这边的实力不济，只能采用这样的策略！

　　现在，斯文一眼就看出了关键的所在！

　　……

　　斯洛文明与泛光联盟交战的最前线，双方在这里超过囤积了超过10亿艘主力战舰的庞大兵力，双方交战的战线都蔓延超过2个光年的长，1个光年的宽！

　　双方10亿艘的主力战舰在这漫长的战线上，今天你攻我一下，明天我攻击你一下子，时不时的还会有超大兵团级别的对干！

　　可以说在这里，每时每刻都有双方的交火，整片虚空之中到处都是双方对战之后遗留下的残骸区，无数原本繁华的恒星系都因为双方的交战彻底的变成了一片死域！

　　在泛光联盟一方，有一处叫做欧利的恒星系！这个欧利星系也是一个富饶的星系，拥有几十颗生命星球，原本是属于斯洛文明的一处普通星系！

　　不过后来泛光联盟打进之后将这里彻底的占领了，将这里设置成为了联盟大军的总部指挥中心所在地，平常的时候也是各大军团轮休的地方！

　　当然，平时的时候，这里也是联盟一方最强大力量塔库鲁战团的驻地，平常时期都驻守着超过10万艘塔库鲁战舰！

　　也就是说在欧利星系这里，一般情况下都有着1/3左右的塔库鲁战舰驻守在这里，或是轮休，或是在这里守卫！

　　同时作为联盟一方面的总指挥所在地，这里还时刻保持超过5000万艘主力战舰！而且联盟一方大部分军火、物资等等也全部都是通过这里中转到前方各大战线上面去！

　　这样一个重要的战略要地，核心之地！

　　自然成了斯洛文明的眼中钉，早就想要除之而后快！只是一直碍于联盟一方塔库鲁战舰强大的实力，自己一方还被联盟压着打，根本就没有太多的力量来拔除这个钉子！

　　这一次，斯洛文明手中拥有180艘从帝国购买过来的宇宙战舰，而且其中还有一艘直径1500公里的黑洞级宇宙战舰！

　　而泛光联盟这一方的战舰还在路上，双方之间的力量平衡自然是到了斯洛文明这一边，所以斯洛文明酝酿了许久的拔钉计划终于有机会实行了！

　　斯洛文明从大后方，再加上前线各大战线上面总共抽调了超过10个重兵团，超过1亿艘主力战舰，全部一举拔掉泛光联盟的这个总部所在地！

　　同时，为了给泛光联盟一方造成迷惑，也为了掩护行动，斯洛文明在各大战线上面全部对泛光联盟一方面发起了全面的进攻，摆出一副要进行大会战的样子！

　　在重点突破口，斯洛文明一方一边慢慢的汇集大军，同时在这个突破口的攻势表现的比较一般，在别的战线上进行猛攻，吸引联盟一方的力量支援过去！

　　时机一成熟，斯洛文明这边以180艘购买自帝国的战舰给核心，超过2万艘塔库鲁战舰为精锐，上亿艘宇宙战舰一下子瞬间冲破联盟一方面的防守，径直杀向了联盟的大后方欧利星系！

　　联盟一方也很快就明白了斯洛文明的意图，但是联盟一方却不得不硬着头破去迎战，以为在欧利星系这里囤积着前方大军无数的物资，根本就不容有失！

　　驻扎在这里的10万艘塔库鲁战舰、5000万艘主力战舰，以及仅仅从各个支援过来的2000万艘宇宙战舰，全部毫无保留的迎上了斯洛文明的庞大战舰群！

　　双方将近2亿艘的战舰在这一星域的附近展开了惨烈的厮杀，同时在各大战线上面，双方之间也同样牵一发而动全身，互相之间打了起来！

　　这一仗打的天昏地暗，日月失色！双方交战的主战场这里，斯洛文明凭借180艘强大的战舰打杀四方，但是联盟一方却拥有10万艘主力的塔库鲁战舰，实力并不会比斯洛弱到那里去！

　　最终的结果就是双方打的个势均力敌，互相丢下了超过5000万艘宇宙战舰变成太空之中的垃圾而罢手！

　　其中联盟一方虽然拼死保住了自己的后方的欧利星系，但是因为斯洛文明精心策划又加上180艘帝国生产的战舰实在是威力惊人！

　　所以联盟一方面10万艘的塔库鲁战舰被打的仅仅剩下了不到2万艘，7000万艘主力战舰也被斯洛斯文这边几乎全部给干掉，要不是有后面各方展现支援过来的力量，欧利星系肯定保不住！

　　斯洛文明一方虽然最终没能拔掉眼中钉，但是摧毁了联盟一方超过8万艘塔库鲁战舰，近7000万艘主力战舰，而自身的损失仅仅是3000万艘主力战舰，外加上几千塔库鲁战舰，和几艘恒星级战舰，十几艘行星级战舰！

　　这样的战损比例，是斯洛文明和泛光联盟的交手中从未有过的，要知道一直以来斯洛文明的战损比都是要比联盟一方更高的！

　　这次斯洛文明可是获得了一个重大的胜利，略微带了一些遗憾，没有摧毁欧利星系。

　　可以很明显的知道，随着帝国制造的装备加入双方的战争之中，双方之间的战争损失也在不断的加大，战争更加的残酷，斯洛文明和泛光联盟流血的速度越来越快！


第518章 时空洋流的探索

　　银河系猎户座旋臂，一处虚空之中，一艘直径500公里的宇宙战舰随着虚空之中荡起的阵阵涟漪结束了自己的曲速引擎飞行！

　　战舰上面“远洋2号”4个大字非常的醒目，同时战舰各种狰狞的武器系统此时也都没有丝毫的隐藏，让人一看就知道，这是一个不好惹的主！

　　“我们目前的位置在哪里？距离目的地还有多远？”

　　“远洋2号”的负责人刘延泽看着外面漆黑的虚空，冰冷而深邃，只有点点的星光带来一丝丝的凉意，除此之外再没有其他的东西！

　　“我们目前距离太阳系2000光年，距离目的地B点还有1200光年，预计还需要将近1年的时间我们就可以抵达目的地了！”

　　“远洋2号”上面负责星际定位的方少飞很快就根据所处虚空位置观察到的恒星数据，中子星数据，将“远洋2号”的位置给计算出来！

　　方少飞也是帝国年青一代当中最为著名的宇宙天文科学家之一，是独孤枫叶的得意门生！和刘延泽一样，年纪轻轻的就已经在宇宙天文学领域内有着不菲的贡献！

　　“算算时间我们也走了差不多2年的时间了吧，宇宙实在是太浩瀚了，我们用帝国最先进的曲速引擎宇宙飞船走了两年，2000光年的距离放到银河系还能看一看，但是放到整个宇宙，根本就是在原地踏步！”

　　每一个亲身在宇宙之中闯荡过的人，都会对宇宙的浩瀚无垠而感叹一番，刘延泽自然也不例外，此时看着虚空之中的星空，同样发出长长的感叹声！

　　“延泽兄，宇宙浩瀚这才值得我辈去探索，因为这其中有无数的美丽景色，无数的新奇文明和种族，无数的传奇和机遇，真希望我们伟大的帝国能够早日真正的从横宇宙，我们伟大的中华民族早日鼎立于宇宙强族之林！”

　　方少飞和刘延泽两人也算是老熟人了，两人同样在宇宙天文学领域崭露头角，算是帝国宇宙天文学内的新星，自然彼此之间也是很熟的，经常一起讨论宇宙天文学的东西！

　　“帝国的未来就决定在我们的手中，想要让帝国早日跻身宇宙强族之林，我辈还需要不断的努力才行！”

　　刘延泽微微一笑，现在帝国的年轻人在帝国千年计划的号召之下都仿佛有一种使命感，彼此之间谈的最多的就是梦想和未来！

　　帝国的环境，公平、公开、公正，任何一个人只要努力，只要肯奋斗，那么他就能看到自己的未来，所以不同于21世纪的地球，如果你谈梦想肯定是会被人笑话死，别人肯定会告诉你年轻人，脚踏实地的比较好！

　　但是在帝国却不一样，帝国提倡、鼓励、支持年轻人去追求自己的梦想，也为所有的人创造一个良好的环境，提供一个公平、公正、公开的舞台！

　　“是啊！未来的路还很长！”方少飞也是一声感叹，正所谓认识的越多，就越敬畏！对于宇宙，你认识的越多就越敬畏它的浩瀚！

　　“我们现在所处的虚空就和我们太阳系周围的虚空一样，恒星之间距离间隔如此之远，我再想1200光年外的B点是否真的有类似泛光之源这样繁华的星域，江老的宇宙时空洋流学说实在太不可思议了！”

　　刘延泽话语一转，聊起江志鹏提出的宇宙时空洋流学说来！

　　“我也觉得江老的宇宙时空洋流学说太不可思议，不过不得不佩服老一辈的前辈们，脑袋大开，实在是让我们这些年轻人汗颜！”

　　“这一次我们帝国分别往3个预测的点去探索，为的其实就是证实江老的新学说，如果这三个点全部都有类似于泛光之源这样的繁华星域，那么至少可以判断在银河系内，宇宙时空洋流学说的正确性！”

　　“至于说能不能放大到整个宇宙，我觉得还是很值得思考的，毕竟我们目前所观察到的宇宙实在是太小了，而且即便是银河系，我们也仅仅至少了解到了一些皮毛！”

　　江志鹏的宇宙时空洋流学说就如同是一个重磅炸弹一样，震惊了整个帝国的科学界，也是目前大家讨论最多的话题！

　　其中很明显，帝国的科学界对于江志鹏的理论分成了两派，支持者认为江志鹏的宇宙时空洋流学说能够很好的解释目前困扰着科学界的黑洞、白洞、宇宙能量物质平衡的问题，这个理论具有非常重大的意义！

　　而反对者一般碍于江志鹏帝国元老、科学泰斗的身份，都会比较委婉的以目前人类所观察到的宇宙太小，不具有代表性为由来反对，因为他们觉得江志鹏的理论无法解释清楚宇宙的起源问题！

　　相比起宇宙时空洋流学说，传统的宇宙大爆炸理论的支持者还是更多一些，因为星系之间的红移现象是可以通过现有的科学手段去证实的！

　　虽然目前所能观察到的宇宙范围也同样非常小，无法真正的具有代表性。

　　很显然，方少飞就是属于传统的一派，对于江志鹏的理论并不认可，非常委婉的表达出了自己的意思！

　　“宇宙实在是浩瀚了！我们人类目前还非常的渺小，不管是宇宙大爆炸学说，又或者是江老的宇宙时空洋流学说，现在来谈论他们的正确与否都还早，科学本身就是颠覆与被颠覆！”

　　刘延泽微微一笑，话里的意思也非常明显，他是属于支持时空洋流学说的一派，将宇宙时空洋流学说和宇宙大爆炸学说放到一起相提并论。

　　“宇宙时空这种东西实在是难以琢磨，也难以观察！据说真正掌握空间科技的文明全部都是宇宙当中的高级宇宙文明，而掌握时间科技的，才能真正算的上是宇宙当中的强族！”

　　方少飞没有和刘延泽继续去争论，话语一转，开始谈论起空间科技，谈论起宇宙当中的高级宇宙文明，很显然，帝国的人都非常的心高气傲，开口闭口都是宇宙高级宇宙文明，宇宙强族！

　　“空间科技、时间科技，这些东西都是难以琢磨的，以我们现有的研究手段根本无法研究出来，我们现在最重要的就是找到研究这些科技的方法，只要走上了正确的研究道理，我们帝国才有可能去研究出来！”

　　刘延泽对于帝国最前沿的科技也是有所了解的，很清楚目前帝国虽然提出了千年计划，提出要在千年内达到5级宇宙文明，开始展望6级宇宙文明，并且开始研究空间科技。

　　但是帝国目前连空间科技的丝毫头绪都没有，或者说连研究空间科技的方法都没有找到，更别说上路，根本就是一头黑！

　　“确实是，传统的研究手段已经完全没有任何的作用，关于空间科技，我们连门都还没有进入！”

　　方少飞点点头，他自己本身研究的宇宙天文学就涉及到了时间和空间，宇宙两个字本身代表的就是时间和空间！古往今来是谓“宙”，四方上下是谓“宇”！

　　所以方少飞本身对于空间科技这一领域也是非常的熟悉，时刻都有关注，很清楚目前帝国在空间科技研究领域内的困局！

　　“不过有一次我和老祖宗聊天的时候，听到老祖宗谈论时空科技的研究问题，似乎帝国已经了有相应的准备，找到了研究时空科技的方法，只是目前还处于保密的状态！”

　　“相信等到时机成熟，老祖肯定会公开这一大喜讯，我们帝国也就有望在空间科技上获得巨大的突破！到时候，像我们现在这样的3200光年的距离就可以很快抵达了！”

　　听到刘延泽提到老祖宗，方少飞不由的肃然起敬，刘延泽是皇室后裔，是帝国开国皇帝刘清泉的后代，他口中的老祖宗自然就是刘清泉。

　　对于刘清泉，整个帝国任何一个人都会肃然起敬，即便是嚣张、张狂、乖戾的年轻人，当听到刘清泉的时候都不敢有丝毫的不敬。

　　“陛下的智慧和目光总是凡人所不能及的！我们中华民族必定会在他的领导下，不断前进，迟早有一天成为宇宙的强大种族！”

　　方少飞发自内心的感叹，他也和刘清泉接触过，甚至有幸和刘清泉当面做过一些交流，刘清泉无所不学，无所不精，任何的学科他都能和你最顶尖的科学家进行深入的沟通和交流，单单是这一点就让无数心高气傲的科学家们心服口服！

　　“那是必然的！伟大的中华民族必定会鼎立于宇宙强族之林！”

　　刘延泽也点点头，身为老刘家的子孙，他已经听过太多关于刘清泉的夸赞，再加上老刘家一向的教育，做人要谦虚、谨慎、地调，所以每到有人夸赞自己老祖宗的时候，老刘家的子孙都会将所有一起赞誉放到整个中华民族这里，达到转移话题的目的！

　　“我辈需多努力啊！为了中华民族的未来！”

　　“嗯！为民族崛起而努力！”


第519章 奇怪的信号

　　时间如同流水，不知不觉之间，一年的时间就已经流走！

　　银河系猎户座旋臂上面，距离太阳系2000多光年外的虚空之中，“远洋2号”巨大的身影从阵阵涟漪中驶出，一脱离曲速引擎飞行，它上面各种各样的先进科学仪器就开始疯狂的运转起来！

　　“距离太阳系2200光年，距离目的地只剩下100光年！到了这个位置，我们已经基本可以确定，在前方100光年外的位置上，有大量而密集的恒星光芒！”

　　“天啊！宇宙时空洋流学说难道是真的，实在是太难以置信了！”

　　本来不相信宇宙洋流学说的方少飞看到各种先进精密仪器探测的数据时，整个人都忍不住惊叹出来！

　　根据此时“远洋2号”所处的位置，距离目的地100光年，再加上“远洋2号”上面众多精密的科学仪器，第一时间内，就接收到了大量的信息，其中来自前方的位置上，有一颗特别明亮的恒星点！

　　虽然看起来是一个点，但是科学仪器一分析立刻就知道，这是由无数恒星组成的密集区域，因为这里的恒星太密集了，在100光年外的位置看过去，自然就像是一个点一般！

　　“A点那边早就传来了消息，那边和预测的一样了，发现了一个拥有20万颗密集恒星的区域，叫恒星之源，比起泛光之源还要繁华！”

　　“而且据说恒星之源那边整体的文明等级也和泛光之源差不多，只不过恒星之源哪里有点类似于我们春秋战国时期的七国争霸，而不是泛光之源这里两雄相斗，帝国已经在着手制定恒星之源星域的攻略大计！”

　　刘延泽微微一笑，似乎早就已经胸有成竹，当初分三路进行科学考察，其中A点是距离帝国大本营太阳系最近的区域，所以“远洋1号”这边比自己要更早时间抵达！

　　帝国这边一收到恒星之源的消息之后，整个帝国都沸腾了，竟然又发现了一个类似于泛光之源这样的星域，拥有20多万恒星的区域，真是对得起它的名字，恒星之源，恒星的源泉！

　　当然更重要的是，恒星之源的发现进一步证实了江志鹏提出的宇宙时空洋流学说的正确性，至少在银河系是正确！

　　这一点才是颠覆了无数科学家原先的认知，无数原先不认可江志鹏学说的科学家们，到了此时也不得不去思考，宇宙时空洋流学说的正确与否！

　　同时所有的人都在静静的等待“远洋2号”和“远洋3号”的消息，如果说“远洋1号”还有可能带有一些侥幸的味道在里面，那么如果“远洋2号”和“远洋3号”也都发现了类似于泛光之源、恒星之源这样的繁华星域！

　　那么江志鹏的时空洋流学说基本就可以认定为是正确的，至少放到银河系范围内是正确，能够在几千光年外推测出某一虚空范围内的基本情况，这一学说的作用和重要性不言而喻！

　　“宇宙时空洋流，时空洋流，这到底是什么样的呢？”

　　方少飞仿佛没有听到刘延泽的话一般，在哪里苦苦的思索，身为宇宙天文学家的他，此时不得不接受这个事实，开始苦思冥想起来！

　　“我也不懂这个时刻洋流，大概或许是一条隐藏在时空当中的能量流动线，我们的宇宙就靠这些洋流来平衡自身的能量和物质，就如同我们的人体一样，需要血管来运输各种各样的能量！”

　　刘延泽笑着摇摇头，将自己粗浅的理解说出来，对于方少飞这样的状态，在帝国的科学界实在是太常见了，经常能够听到有的科学界思考一个问题，一连多少天没有吃饭、休息什么的！

　　“又是时空？时空这东西我们看不到、莫不见，真是让人没有头绪！更何况是隐藏在时空之下的这些时空洋流！”

　　“也不知道当时江老是如何脑洞大开联想起来这一切的！实在是太匪夷所思了！寻找人根本就无法去想到这些东西！”

　　方少飞听到刘延泽的话，缓缓的回过神，整个人忍不住直摇头！

　　“现在想那么多干嘛，我们还是早点过去见识下这里繁华星域吧，我倒是想看看，这里的星域会繁华到何等的程度！”

　　刘延泽拍拍方少飞的肩膀，微微一笑，用期待的眼神看着远方的那个非常明亮的星星！

　　……

　　十多天之后，“远洋2号”再一次从曲速引擎飞行当中脱离出来抵达了一片繁华星域的最外围！

　　这里群星璀璨、异常的耀眼，无数的恒星在这里聚会一般，争相辉映，即便在这一片星域的最外围，你都能感受到这里热闹的气息，完全不同于其他虚空之处的孤寂，仿佛一下子就像是从大山深处来到了闹市中一般，热闹非凡！

　　“滴~滴~”

　　“接收到无数的信号，不过这些信号非常的奇怪！”

　　“远洋2号”上面，负责通讯和信号接收的科学家罗瑞此时紧紧的皱着眉头，苦思冥想，实在是这些信号完全超出了以往的认知！

　　“不行，这件事情必须立刻上报上去，这里很可能有文明等级达到了4级以上的宇宙文明！”

　　罗瑞思索无果立刻想到将这里的情况向上面汇报，通讯手段也是一个衡量科技发展水平的重要标志，这里的信号竟然超出了自己的认知，那么很可能这里就有强大的宇宙文明！

　　“什么？这里很可能拥有达到4级以上宇宙文明水平的宇宙文明？”

　　接到罗瑞的报告，刘延泽整个人都差点跳起来，要知道帝国到目前为止接触的宇宙文明已经也有几万个了，如果再算上最新接触到的恒星之源的无数文明，帝国接触和了解到的宇宙文明已经超过5万个！

　　5万个宇宙文明，虽然数量非常庞大，但是这些文明当中文明等级最高的也不过才3级宇宙文明巅峰，离4级宇宙文明还有很远的路要走，大部分的宇宙文明都是处于1级宇宙文明的水准！

　　所以当一听到罗瑞的报告称这里很可能拥有4级以上宇宙文明的时候，刘延泽吃惊了！

　　“到底是什么情况？你如何得出这样的结论？”

　　“是这样的，我们一抵达这里，我就那边就接收到了无数的信息，只是这些信息的发送的方式完全超越了我们目前的认知，不是传统的电磁波信号，也不是光磁信号，更不是空间波动信号，我们目前掌握的十多种通许手段全部都没有！”

　　“所以我有理由怀疑这里的文明等级是达到4级宇宙文明甚至是超过4级宇宙文明！”

　　听到刘延泽的话，罗瑞赶紧将具体的情况给汇报上去。

　　“你的怀疑不无道理！通讯技术是衡量科技发展水平的重要标准之一，以我们帝国目前的科技水平竟然都无法分析出这些信息的通讯技术，那么这里的文明等级肯定是比较高级的！”

　　刘延泽点点头，目前帝国的科技水平在4级宇宙文明当中都可以算的上非常牛叉的，竟然还无法分析出对方的通讯技术来！

　　“立刻将这里的情况向大本营汇报，让大本营组织科学家对这些信号进行分析、破译，我们暂时先不进入其中！”

　　“另外，向里面发生无人探测器！”

　　“通知天文研究院那边，利用时空之眼对整片星域进行观察，我喜欢能够尽快拿到第一手的资料！”

　　刘延泽知道事情的重要性，接连下令！

　　一个强大的宇宙文明对于自己疆域是非常重视的，如果有外来文明不告而入，其中的严重性就相当于地球时代别的国家不通知你就进入你的领土范围内，代表的是入侵！

　　所以刘延泽第一时间就让“远洋2号”先停止前进，生怕一不小心就闯进了一个强大宇宙文明的领地范围内，那到时候，自己一艘战舰即便再厉害也势单力薄，凶多吉少！

　　随着刘延泽的一声令下，直径500公里的“远洋2号”开始减速，慢慢的到最后完全静止在虚空之中！

　　同时从“远洋2号”上面无数的无人探测器不要钱一般发射出去，这些探测有的是直径几百米的大型无人隐身探测器，有的是非常细小的类似于卫星一样的探测器，更有的伪装成一颗颗小行星、宇宙流浪陨石等等！

　　同时通过量子通讯技术，“远洋2号”将这里的发现第一时间内就上报给了2300多光年外的太阳系大本营！

　　大本营这里得到“远洋2号”的确切消息之后，整个帝国的科学界再一次的震惊，已经可以说完全的确信江志鹏的宇宙时空洋流学说的准确性！

　　同时更震惊的是这里竟然发现了很可能有4级以上的宇宙文明，这里的通讯技术帝国竟然短时间内很难去破译，无法推测出其通讯的远离！

　　第一时间内，帝国大本营这边组织起了一个多达2万人的专业科学团队，对传送回来的信息进行分析，甚至通讯技术领域内的元老周境波都被惊动了！


第520章 群星之源

　　银河系，猎户座旋臂，帝国大本营太阳系火星，帝国科学院大本营！

　　周境波脸上带着兴奋的神色，脚下的步伐不断的加快，让他的助手都差点跟不上，忍不住直感叹自己一个年纪轻轻的大小伙子竟然走路都走不过这些元老级别的人，说出去都丢人！

　　很快，周境波就来到了一个巨大的研究中心，此时这里无数科学家们正在苦思冥想，又或者热烈的讨论！

　　“周老，您来了！”蓝杰看到大步走来的周境波，连忙上去迎接！

　　蓝杰，帝国新生代杰出的量子领域科学家，出身帝国36天榜家族之一的蓝家，这个蓝家的老祖可不同于一般家族的老祖。

　　别的家族的老祖都是男的，而蓝家的老祖则是一个女性，同时也是一位伟大而杰出的女性科学家！蓝狸！

　　清泉科技时代的杰出科学家、太空工程师、宇宙飞行器设计师，身为一个女性，她不仅仅将自己个人的事业奋斗到了巅峰，在自己的家族上面，她竟然也开创了一个先和，那就是以一个女性的身份开创了帝国36天榜家族之一的蓝家！

　　作为清泉科技时代和帝国早期众未婚男性的梦中情人，美貌与智慧并存的蓝狸妹子，她生了九个儿子，每一个儿子都非常的优秀，九个儿子出了5个大科学家，2个政府要员，2个商界巨擘！

　　到了后面几代蓝家的成员数量越来越庞大，更是能人辈出，享誉整个帝国！

　　当然蓝家还有一个享誉帝国的地方就是，蓝家是一个出帅哥美女的家族，基因非常好，可谓是美貌与智慧并存的家族！

　　因为从第一代蓝狸开始，蓝狸就没选择跟谁结婚，但是偏偏生了九个儿子，至于这九个儿子的便宜老爹是谁，从来也没人知道，而且蓝狸也从来不对后辈们提起，独自以一个女性的身份抚养、培育出了九个杰出的儿子，开创了帝国一个传奇！

　　以至于现在帝国有很多的女性在向蓝狸学习，物色一些自己觉得基因优良的男性借种，然后自己抚养、培育孩子，想要学着蓝狸一样开创一个新的传奇家族！

　　“阿杰，目前对那些信息分析的怎么样了？有没有推测是那种通讯手段？”周境波摆摆手示意不用太多礼，急着问。

　　“周老，目前还没有太多的进展，这是一种完全脱离了传统通讯手段的技术，我们现在没有太多的头绪！”

　　蓝杰摇摇头，自从收到“远洋2号”的信息之后，科学院这边就紧急的组建了包括通讯、语言、社会、天文、物理等等各个领域在内的科学家、专家团队，利用各种先进的科学仪器等等对这些信息进行分析！

　　但是时间已经过去好几天了，依然没有任何的突破，甚至还无法推算出这种通讯手段的原理，自然也就无法破解这些信息当中的内容！

　　“没有头绪？难道真的是科技水平超出我们很多的宇宙文明？”周境波听到这里之后，皱着眉头！

　　“远洋2号”所抵达的星域距离帝国大本营2300光年，这个距离放在以前是非常遥远的距离，但是对于现在科技水平的帝国而言，这个距离也仅仅只是家门口而已，如果这里真的有一个很强大的宇宙文明。

　　对于帝国而言并不是一件好事，谁都不喜欢天天和一个强大的邻居打交道，特别是在宇宙这种奉行丛林法则的地方，强大的文明之间还是需要保持一定的距离比较好！

　　“目前还未知，但是一般情况下，通讯技术的水平是衡量科技水平的一个重要标准！”

　　“嗯，继承去研究、分析，如果一周之后还没有结果，我会去找老大来看看！”

　　周境波点点头，不需要蓝杰解释，周境波自己心里也很清楚，这事关系重大，他不得不考虑请刘清泉出山的打算！

　　……

　　远在2300光年的“远洋2号”上面，刘延泽等人此时紧紧的盯着控制大厅的屏幕，仔细的看着屏幕上面的画面和数据！

　　一个立体的画面，显然是缩小版本的这一星域，里面光芒无数，群星闪闪，核心的中间区域漆黑一片，显然也是一个黑洞！

　　“B点整个虚空星域，全部围绕着核心的黑洞以每1340万年转一圈的速度旋转，这里拥有的恒星数量根据我们的推算应该有将近8万颗恒星！比起泛光之源和恒星之源，这里的恒星数量相对比较比较少！”

　　“特别是和恒星之源相比，这里的恒星数量少量一半多，根据我们的计算应该核心的黑洞质量要比恒星之源的黑洞要更轻很多，所以吸引力不够！所以才会仅仅只有8万多颗恒星！”

　　“恒星的寿命普遍在30-70亿年之间，正是处于最为稳定的一个阶段，非常有利于生命的延续和生存！”

　　“恒星的质量普遍大于太阳系太阳的质量，大概在太阳质量的1.5-10倍之间，这范围内的恒星属于中等质量的恒星，是非常稳定的恒星！”

　　“恒星之间的距离在100个天文单位-1光年之间，距离非常近，密度非常高！我们暂时将这里命名为群星之源！”

　　方少飞的声音在大厅当中响起，虽然“远洋2号”并没有进入这一片星域之中，但是依然不妨碍科学家们使用先进的科学仪器对整片星域进行分析！

　　科学家们可以通过对虚空之中恒星的光芒、以及引力镜头，对光谱、引力波等等进行分析，进而得出恒星的质量、大小、寿命，同时根据虚空当中光线的扭曲、引力波、电磁波的扭曲分析出整片星域大质量天体的分布、质量等等！

　　所以即便是还没有进入这一片星域，“远洋2号”上面的科学家们也同样可以对整片星域的大概情况有一定的了解！

　　“我们发射出去的探测器什么时候能够抵达？”

　　刘延泽听完方少飞对整片星域的介绍之后，皱着眉头问，因为仅仅根据这些信息还是无法确定这片星域内宇宙文明的情况，所以还是要等探测器传送回来的消息！

　　“还有几天就能够有消息传回来！”

　　“帝国大本营那边对于我们接收到的信息分析的怎么样？有没有什么最近的消息？”

　　“还没有！”

　　方少飞摇摇头，这一次竟然连帝国大本营的众多科学家都还没有头绪，实在是搞不懂整片星域当中到底有什么样的存在！

　　“看来我们也只能静静的等待消息了！”

　　刘延泽无奈的感叹一声，对于现在的局面没有太好的办法，只能等下去！

　　帝国大本营太阳系火星，负责对“远洋2号”信息分析工作的团队此时还在日夜不停的加班加点！

　　蓝杰到卫生间用冷水洗了一把脸，冰冷的自来水刺激着蓝杰再一次打起精神来，蓝杰对着镜子整理下自己的仪容！

　　他已经连续三天三夜在这里研究，整个人看起来非常的疲倦，不过好在他是一个元力修炼者，对于这样的情况完全是能坚持下来的！

　　“加油！一定要研究出这些东西出来！”

　　蓝杰默默的对自己暗暗加油，对于一种全新的未知的通讯技术，帝国这边众多的科学家已经连续研究了好几天，但是依然没有实质性的进展，距离周境波说的请刘清泉出山只剩下1天的时间了！

　　请刘清泉出山自然是能够很容易就知道这种通讯技术的原理等等，但是先去科学家这边的科学家们一般情况都是不会去打扰刘清泉的！

　　因为那样会很没面子，很显得自己无能，当然更重要的是大家都知道刘清泉现在也是很忙，有着自己的计划和行程，大家都不太愿意因为自己这点事情去打扰刘清泉！

　　蓝杰整理完毕自己的仪容之后，再一次精神奕奕的走进实验室，开始全身心的投入研究当中！

　　很快，又是几个小时过后，蓝杰有些气馁的停下手中的工作，无奈的摇摇头，还是没有丝毫的头绪。

　　揉揉眼睛向远处看去，准备让眼睛和大脑都好好的休息一下！

　　他的眼睛看向外面一个巨大的水族箱，这种水族箱里面养着很多来自各个星系的鱼类，平时也是科学们休息时观看的地方，因为这个水族箱非常大，里面放养的鱼类非常多，看过去就如同一个真实的海洋一般！

　　蓝杰看着水族箱当中游来游去的鱼类，突然里面一道闪电一样的东西闪过，一条鱼被电死，接着一条电鳗迅速跑了出来，将那条鱼给拖回洞里准备享受一顿美餐！

　　“啊！我知道了，我终于知道这种信号的原理了，我怎么就一直没有想到呢！”

　　看到水族箱当中刚刚发生的一幕，蓝杰整个人大脑突然之间电火花不断的闪现，整个人激动的跳起来，同时猛的一拍自己的脑袋，大声的说道！

　　“哈哈！我明白了，这些信息不是通过机器什么发射出来的，而是通过生物的脑电波！”


第521章 生物电波通讯技术

　　蓝杰整个人快速的跑到自己的试验台，有了新的思路，接下来的研究自然也就水到渠成、突飞猛进，再加上科学院其他的科学家们收到了消息，立刻也加入了研究当中。

　　很快，帝国大本营这边信息破译组就将“远洋2号”从群星之源发送会来的信息给破译出来！

　　“生物电波通讯技术？没想到生物的脑电波也能作为星际间的通讯技术！”

　　当周境波收到研究报告的时候，整个人也都吃了一惊！

　　所谓生物脑电波通讯就是利用生物大脑之中的电波通讯的一种技术和手段，目前帝国在生物科技领域内对这一块也是有所研究，能够借助一些工具来实现生物脑电波的通讯。

　　但是生物电波通讯有着一些致命的缺陷，比如以帝国目前的技术仅仅只能进行一些简单的内容传送，同时接受的双方还必须要借助复杂的仪器才能稍微读懂对方传递过来的意思！

　　而且还有一个就是通讯的距离非常短，并不能长距离的进行通讯，并且对进行通的双方还具有一定的损伤，所以生物电波通讯技术在帝国一直没有什么起色！

　　生物电波通讯虽然如此多的缺陷和弊端，但是它也有着其他通讯技术没有的优势，或者说独一无二的优势！

　　那就是生物脑电波通讯技术可以完全表达清楚自己想要传递给对方的意思！

　　比如两个不同文明的人见了面，彼此都不知道对方的语言和文字，第一次沟通的时候，如果是常规的方法那就是先互相学习一种语言，接着才能进行交流！

　　但是如果双方掌握了脑电波通讯技术，那么就可以非常简单的通过脑电波来进行交流，将自己脑海中的意思完全明明白白没有丝毫翻译差错的表达给对方！

　　再说的直白点就是如果掌握了生物电波技术，那么人甚至可以和动物交流、可以和植物交流，能够知道动物、植物电波所要表达的意思！

　　这就是生物电波通讯技术的强大之处！无差错交流、无文明物种限制的交流！

　　通过生物电波通讯技术，一个端可以完全的无任何差错的将自己想要表达的意思表达到另外一个端！

　　这是任何通讯技术都不具有的优越性！同时也是不同文明、种族之间交流的神器！

　　我们平时在学习国外的诗歌的时候，那么被人奉为经典的神作在我们看来完全就是枯燥无味，没有丝毫的美感，只有当我们的外语水平提高的一定的层次时，我们才能读懂其中的妙处，慢慢的领会其中的深意！

　　外国人学习汉语的时候也是，他们开始肯定是很难理解李白诗词的精妙和优美，只有当他们的汉语水平达到一定的程度的时候，他们才能慢慢的对中国古代诗词有所理解，有所领悟！

　　这个其实就是不同文明、种族在进行交流时遇到的最基本的一些问题，语言沟通的问题！而且即便是同一种语言和文字，比如汉语，单单通过语言交流的时候也会产生很明显的歧义！

　　比如爱上你！如此简单的三个字表达的意义，根据理解不同，完全不一样！

　　但是如果利用脑电波进行交流就完全不会存在这些问题，彼此可以非常清楚、明确、无误差的向对方表达自己所想要表达的内容！

　　“周老，群星之源这里很显然掌握了非常先进的生物电波通讯技术，都已经可以在星际之间进行正常的交流！”

　　蓝杰此时整个人非常的亢奋，能够亲自发掘出一个赞新的世界，这对于任何一个人来说都是难免激动不已！

　　“这些生物电波表达的内容有没有破译出来？”

　　周境波点点头，生物电波这一块领域一直属于生物学领域，他对于这一块可是一头抹黑，根本就是七窍通了六窍，只剩下一窍不通！

　　“暂时还没有，原先的时候我们这边生物研究领域的科学家并不多，所以现在已经通知生物研究院那边，陈老和秦老都已经带团亲自过来！”

　　“嗯，有消息尽快通知我！”

　　周境波点点头，陈水娃和秦江亲自跑过来也是在自己的预料之中，遇到这样的新领域，别说是他们，估计很多科学家都会感兴趣！

　　很快，随着大量生物研究领域内的顶尖科学家的加入，帝国对“远洋2号”传授回来的生物电波信息的破译工作就突飞猛进，很快前方源源不断发送回来的信息全部都被破译出来！

　　“这都是些什么？”

　　周境波拿着破译出来的信息，皱着眉头，因为破译出来的信息实在是太让人摸不着头脑！

　　“好舒服，睡的好舒服！”

　　“雷蛇好美味！”

　　“王生气了，好可怕，赶紧走！”

　　……

　　全部都是诸如此类的一些非常简单的东西，就好像是动物的一些行为意识一般，根本就不是一个正常文明应该有的内容！

　　“老周，这些信息都是我们经过无数次确定校验之后的信息，绝对不会有任何的错误，我也是满头的雾水，根本就看不懂这些信息！”

　　秦江听到周境波的话也一阵苦笑，这些信息实在是太奇怪了，根本就是难以理解，或者说从一个文明的角度是很难理解的！

　　“感觉非常的幼稚！就像是小宝宝一样，又或者是像动物一样！这完全不是一个文明该有的，要知道我们到目前为止我们拥有几万个文明的资料，哪怕最落后的文明，也不会如此的幼稚！”

　　陈水娃也摇摇头，实在是看不懂！

　　“群星之源哪里有没有最新的消息传回来？”周境波松开皱着眉头，先不去思索这些东西，转而问起“远洋2号”情况来！

　　“他们那边发射出去的探测器应该很快就要抵达群星之源内部了，很快，我们就能收到消息！”

　　……

　　远在2300光年外的群星之源，“远洋2号”上面，所有的人时刻都没有放弃对整个群星之源的探测！

　　先前发射出去的无人探测器以及功能非常强大的时空之眼开始为众人解开了一个神奇的世界！


第522章 太空生物的海洋

　　银河系猎户座旋臂，一处繁华的星域，这里超过8万颗恒星簇拥着中间核心黑洞，组成了异常繁荣的星域！

　　群星之源，这是帝国这边对这里的命名！

　　群星之源的外围，“远洋2号”宇宙战舰静静的在虚空之中，时刻不停的窥探着这个未知而神秘的世界！

　　群星之源离“远洋2号”最近的一处虚空之中，也是群星之源的边缘地带，群星之源的外围和群星之源之间，你能很明显的感觉到其边界线。

　　因为两边的恒星密集程度一下子就完全相差天差地远，外围是和太阳系周围的星域一般，非常的空旷，好几光年内才有可能会有一颗恒星；一到群星之源当中，即便是最外围，恒星一下子就变的非常的密集，核心黑洞无形的力量掌控着这里的一切！

　　在群星之源最外围的虚空之中当中的一颗恒星当中！

　　这颗恒星系就和宇宙当中众多的恒星一样，非常的普通，同时相比核心的恒星系，它又相对比较贫瘠，仅仅只有几十颗行星，资源算不上富饶，但是比起群星之源外面的恒星又要富饶的多！

　　不过在这里生活着一群非常不一般的生物！

　　这群生物就和海洋当中的带鱼一样，应有扁平而修长的身躯，长度大小不一，最长的能够超过10公里，直径足足有1公里，长着巨大而凶狠的脑袋，巨大的嘴巴一张开足以咬掉一艘不大的宇宙飞船！

　　当然光是体积巨大并没有什么特殊的，宇宙之中大体积、大质量的生活多的是，真正出奇的是这些生物竟然能够非常轻松、自如的在太空之中游荡、行走、栖息、玩耍、觅食等等！

　　这是一群太空生物！真正不依靠任何的外在设备就能够在太空生存下来，并且将太空当成是海洋一般的乐园！

　　只见整个恒星系当中，广袤的空间范围内到处都是成群结队的这种生物，他们在太空之中就如同是在海洋之中一般。

　　轻松、惬意、无忧无虑的在哪里游荡、玩耍、栖息！

　　时不时的搬动自己修长的身子，在虚空之中竟然非常快速的游荡，而且从很小的初速度能够在很短的时间内就加速到几十倍、甚至几百倍的音速，速度非常快！

　　而恒星系当中的几十颗行星就如同是一颗颗巨大的巢穴一般，里面无数的这种生物在这里涌动，犹如一条条泥鳅在一块巨大的泥土当中拼命的钻土一般！

　　同时虚空之中还有被外面恒星系密集无数倍的小行星，这些小行星就好像是海洋之中的一个堡垒、岛屿一般，上面也有无数的更小一些的生物在哪里生存着！

　　这些更小一些的生物也有着几米到几千米的大小，它们数量比起那些如同鳗鱼一般的生物还要多无数倍，它们霸占着整个恒星系当中无数的小行星，在虚空之中成群结队游荡，是不是快速的躲避鳗鱼生物的攻击！

　　这里大大小小的生物物种非常多，所有的生物都有一个共同点，那就是都可以自由的在宇宙虚空之中非常轻松的生存，繁衍、嬉戏！

　　整个恒星系当中的霸主，也是处于食物链最顶端的就是那些鳗鱼生物，它们是这里霸主，数量虽然最少，但是却主宰着这里的一切！

　　从这个恒星系的外围柯伊伯带，到恒星系的内圈，无数的太空生物构成了一副宇宙太空版本的海洋，这里异常的繁忙，无数的太空生物就如同是太空之中的宇宙飞行器一般，高速的从横在这个神奇的世界当中！

　　一艘直径只有500多米的宇宙飞船从这颗恒星的最外围飞速而来，它上面的各种监控设备、仪器一抵达这里，立刻就将这里的一切都传送回去！

　　“远洋2号”宇宙战舰监控大厅的屏幕上，播放着恒星系内异常繁荣的虚空，所有的人一个个都张大着嘴巴，一副难以置信的样子看着眼前的一切！

　　“不可思议！这里竟然有如此之多的太空生物！”

　　方少飞此时有些难以置信，整个人瞪大了眼睛！

　　“太空生物我也接触过，但是数量和品种等等都非常的稀少，也就是从泛光之源哪里得到过一些，但是我无论如何也想不到在这里，竟然会有一个完全有太空生物组成的世界！”

　　刘延泽此时也都难以置信，身为生物学、宇宙天文学两个领域内都非常杰出的新生代科学家，他也是参与过太空生物的研究，也亲眼见过一些庞大的太空生物，但是此时看到监控器传回来的画面，还是非常的吃惊！

　　“根据目前探测器传回来的数据，我们发现了超过1300多种太空生物，其中最小的大概只有几米大小，最大的就是这种长长的类似于鳗鱼一样的生物！”

　　“我们监控到了一条长度超过10公里、直径超过1公里的鳗鱼生物，非常巨大！”

　　“所有的生物种类构成了一个完善的生物链，鳗鱼生物处于食物链的顶端，其他的生物全部都是它们的食物！”

　　“这里即便是在柯伊伯带这里，生物的数量也非常多，我们估计所有生物的数量加起来会超过1兆！”

　　有科学家不断的计算着这里的一切，整个人看到数据之后，忍不住发出惊叹！

　　一个恒星系内的生物数量总数竟然可能超过1兆，这是何等庞大的数量！

　　远在2300光年外的帝国大本营，当周境波、陈水娃、秦江等无数科学家看到“远洋2号”传送回来的信息时，所有的人也都忍不住大吃一惊！

　　即便是任帝国的科学家们见多识广，但也还是无法相信这一切！

　　“老秦，这不是真的吧？我原以为太空生物的数量应该非常的稀少，甚至是以个体的形式存在，但是这里竟然由太空生物构成了一个完整的太空海洋！”

　　陈水娃难以置信，作为生物研究领域内的泰斗，他太清楚在太空之中生存的困难，太空之中的温度可是零下100多度，而且非常的空旷、虚无，对于生命而言根本就是禁区！

　　即便是现在帝国也接触过很多的太空生物，甚至从泛光之源哪里获得了一些标本，陈水娃也参与过对这些生物的研究！

　　可是越是研究，他越是有些难以置信，这群星之源这里竟然会有如此的画面！

　　“立刻再组织一艘宇宙战舰，我要立刻前往群星之源！”

　　秦江没有回答陈水娃的话，反而转头跟自己的助手吩咐起来，此时他整个人所有的细胞都在颤抖！

　　对于太空生物，他已经研究了很久、很久，可是一直没有任何实质性的进展，虽然他已经通过人工基因重组制造出了一些太空生物，但是这些太空生物非常的脆弱，而且没有任何的繁育生殖能力！

　　当初从各处获得的一些太空生物样本，秦江就是其中最主要的研究负责人，他一直就想研究出太空生物生存的核心和关键！

　　现在看到画面中的一切，整个人的心都已经飞了过去，对于他这样研究太空生物的科学家而言，群星之源这里就是天堂！这里有无数种太空生物可控他随意的研究！

　　而且现在探索的还仅仅只是群星之源最外围的恒星系，谁知道在群星之源的核心当中还会有什么样的存在！

　　“我也去”陈水娃毫不犹豫，也下定决心一起前往群星之源！

　　……

　　2300光年外的群星之源，“远洋2号”上面，各个学科、领域内的科学家们此时一个个开始行动起来！

　　因为随着时间的推移，越来越多的探测器开始传送回无数的信息！

　　在群星之源这里，几乎每一颗恒星系当中都有无数的太空生物！

　　有的恒星系当中的太空生物如同海洋之中的鱼类，无数种类的太空鱼构成一副太空之中的生物海洋！

　　有的恒星系当中，太空生物却如同昆虫一般，一只只大如宇宙飞船一般的昆虫在太空之中横行霸道，肆意而无忧无虑的在恒星系当中的太空生活！

　　有的恒星系当中，太空生物如同天空之中无数的鸟类一般，有着长长的翅膀，轻轻的扇动就能让虚空荡起阵阵的波动，进而速度变的非常快！

　　……

　　“我们刚刚开始接收到的那些生物电波全部都是这些太空生物发出的，他们在太空之中的交流就是依然这些生物电波，如果我们想要研究出这些生物电波，我们必须抓捕到一些活的太空生物来！”

　　科学家们最先得出了一个结论，那就是刚刚开始收到的那些生物电波全部都是这些太空生物发出的，至于为什么这些太空生物的生物电波能够在太空之中传播的如此之远，科学家们表示还需要对这些太空生物最近距离的研究才能发现其中的奥秘！

　　“派遣几支先遣队过去，抓一些活的太空生物回来！”


第523章 强悍的太空生物

　　银河系猎户座旋臂上的群星之源！

　　直径500公里的“远洋2号”开始重新点火启动，得出所有的生物电波通讯竟然是这些太空生物发出的，再加上这里无数的太空生物，所以基本上已经可以确认群星之源这里的安全性！

　　毕竟对方虽然是非常庞大而且能够在太空之中生存的太空生物，但是毕竟仅仅只是一些没有发展出文明的生物，并没有什么可怕的，在强悍的科技武器面前，这些都是浮云！

　　“远洋2号”庞大的身躯快速的飞入群星之源当中，同时十支小型的宇宙飞船从“远洋2号”上面飞速的脱离出来，接着快速的向着周围当中的10个恒星系而去，它们都是去抓捕太空生物的小分队！

　　还是那个太空鳗鱼所在的那个恒星系！

　　这里一如既往的繁华热闹，无数的太空生物在这里自由而快乐的繁衍生息！从恒星系的外围，一艘直径1公里的宇宙飞船以0.6倍的光速飞速而来！

　　飞船上面，来自帝国军方的少尉朱远国此时负责了整艘飞船的一切，带领着一支100人的第8小队，准备到这个恒星系当中捕捉一些太空生物回去！

　　“信号对接无误，接管无人探测器控制权！”

　　飞船的控制大厅当中，朱远国首先接管了原先发射到这个星系当中的无人探测器的权限，毕竟要对整个恒星系有更深入的了解才能更好的去完成自己的任务！

　　“开始接收数据！”

　　大屏幕当中，整个星系的数据开始缓缓的出现，恒星的大小、质量、寿命、行星的数量、大小、位置、轨道等等，当然最重要的还是那些太空生物的信息！

　　“飞船注意减速，我们慢慢的从外围到内围去，不要表现的太显眼！”

　　朱远国看到飞船外面繁华而热闹的世界，即便是目前飞船所在的柯伊伯带地区，依然能够看到一些太空生物的身影！

　　而且这些太空生物似乎在慢慢的向飞船靠拢过来，所以朱远国觉得还是先别太急着进入，先慢慢的来，做事谨慎一些总是不会错的！

　　“报告，有3只太空生物向我们靠近，速度非常快，大小有100米左右！”

　　负责虚空监控的人员很快就将情况汇报上来！

　　“分析它们为什么会向我们靠近，另外武器准备，一旦发现危险立刻开火！”

　　朱远国神色一下子变的紧张、严肃起来，这飞船才刚刚进入恒星系的外围，这些太空生物就很快发现了，并且向飞船飞速而来。

　　“它们还在向着飞船而来，没有改变轨迹，可以断定应该是我们飞船上有什么东西吸引着它们！”

　　随着监控员的话，正艘飞船都开始变的紧张起来，这飞船一进入竟然就吸引了这些太空生物，看来还真是有什么东西很吸引它们！

　　“只要它们进入1000公里内就立刻开火，先搞几个死的也好！”

　　朱远国没有犹豫，立刻下令，任务很重要，但是飞船本身的安全也是很重要的！

　　飞船上面电蛇缭绕，散发小型导轨炮犹如三个红色的射线射向漆黑而冰冷的虚空，接着慢慢的变暗，消失在虚空的背景之下！

　　几百公里以外的三处虚空之中，三只直径100多米的太空生物，此时非常的兴奋，快速的摆动着身躯，不断的向着前方的那个大家伙而去，这个大家伙这里有非常吸引它们的东西！

　　突然，这三只长的像鱼一样的太空生物被一颗很小的弹丸给击中，强大的冲击力量瞬间作用到它们的身躯上面，有两只直接被打中核心部位，在太空之中四分五裂，还要一只被击中尾部，无法再摆动身躯！

　　虽然无法在摆动身躯，快速的向着目标游动，但是它依然还是奋力的挣扎着向着目标不断的游过去，只是速度一下降低了很多！

　　三艘很小的无人控制宇宙战机从飞船上面起飞，很快就抵达了三只生物的所在虚空之中，被打爆的两只太空生物只能收集到一些比较大块的碎片，剩下的那只还活着的太空生物，被一架无人战机发射出的钩子勾住，径直拉着向飞船而去！

　　那只还没有死亡的太空生物被无人战机的钩子深深插入身躯当中，拼命的想要挣脱，但是无奈已经受到了重伤，根本就挣脱不开！

　　很快三架无人战机就带着目标还回到飞船这边，那只还或者的太空生物一到飞船的旁边就立刻张开满是锋利而带着金属光泽的牙齿狠狠的咬向飞船，一口就咬掉了飞船上面的一大块金属！

　　接着它将这些金属在巨大的嘴巴当中不断的咀嚼，几下子就嚼碎吞金肚子里面，然后又要张嘴咬飞船！

　　这时已经反应过来的朱远国自然是不会再让它得逞，近距离一发炮弹就彻底将它给打死！

　　“太可怕了！这些太空生物竟然能够直咬飞船，要知道我们的飞船虽然不是用原子材料打造的，但是这外壳的钢铁材料依然是非常坚硬的，它们竟然能够非常轻松的就咬掉并且嚼碎还吞吃下去！”

　　飞船上面，其他的人就在刚刚被太空生物给震惊了，要不是朱远国首先反应过来，飞船就再被咬一口，那到时候飞船就可能会遭到重大的损伤！

　　“将这三只太空生物装进仓库当中，我们先返航回去，等科学家们研究出了再做打算！”

　　朱远国也是一身冷汗，没有想到这些太空生物如此的强悍，竟然可以直接生吞金属，为了安全起见，他还是决定先返航！

　　……

　　“远洋2号”上面，指挥控制中心，刘延泽等人此时密切的注意着十支抓捕小队的情况，毕竟是第一次正面面对太空生物，很多东西都没有经验的！

　　“第2小队遇到了麻烦，他们一开始太过于直接深入恒星系当中，目前正在遭到大量太空生物的围攻，而且越来越多，他们请求使用量子泡沫炸弹！”

　　“准予使用！立刻派遣支援小队过去接应，务必保证人员的安全！”

　　刘延泽脸上异常的难看，十支小队几乎每一支小队一进入恒星系当中就会遭到恒星系当中太空生物的攻击。

　　有几只小队一开始就没有注意这些，径直的进入了恒星系内圈当中，遭到了大量太空生物的攻击，不得不动用大威力的武器来自卫，同时还的要派遣支援小队过去。

　　“第8小队申请返航，他们的飞船被太空生物咬伤，不过他们捕捉到了三只太空生物，但是已经全部死亡！”

　　“准予返航！”

　　刘延泽非常爽快的就同意了，这第8小队算是比较谨慎的，仅仅只是进入了外围，不需要“远洋2号”这边再派人手去支援！

　　刘延泽看着大屏幕当中十支舰队发回的信息，除了第8小队已经返航外，其他的9只小队此时也都在一边撤退一边不断的对周围的太空生物进行攻击！

　　在情况紧急的第2小队、第6小队、第9小队哪里，甚至还能时不时的看到量子泡沫炸弹、核弹在虚空之中不断的爆炸开来，将一片片虚空清理干净，但是那些太空生物依然悍不畏死的冲了上来！

　　只见这些太空生物有的像是海洋之中的鱼类一般，但是表面却是如同陨石一般，甚至还有一些坑坑洼洼的，但是这些鱼类一样的太空生物却非常的灵活，不断的在太空之中翻飞，尾巴、身躯轻轻的在太空之中摆动！

　　非常灵活、速度飞快的攻击向帝国的小队，很多时候小队飞船上面发射出去的导轨炮等等都能躲避开来！

　　还有一些太空生物就如同一只只巨大的昆虫一般，只见这些昆虫面目狰狞，速度飞快且非常的灵活，在太空之中不断的做着毫无规律的运行轨迹，向着帝国的飞船快速飞来！

　　并且这些昆虫一样的太空生物，不同类型的生物彼此碰到之后，互相只见也是不断的攻击，一只巨大的昆虫被杀死之后，直接就被周围的其他太空生物飞船快速的分食完毕，所有的太空生物的牙齿都闪烁着金属的光芒，异常的锋利！

　　“第1、3、4、7、8小队已经撤出，正在返航！第5、10小队也已经抵达恒星的外围，可以安全撤离，现在就剩下第2、6、9三支小队了！”

　　“我们的支援还要多久能够抵达？”

　　刘延泽脸色异常的难看，原本以为是非常简单、轻松的抓捕任务，没想到如此竟然变的如此严峻，3支小队总共有300多人，如果要是不能解救出来，那这个过失就非常严重了！

　　帝国不缺钱、不缺技术，就是缺人，每一个人都是最宝贵的财富，特别是能够选拨出来加入到宇宙考察当中的，都是帝国年轻一辈当中最优秀的一批人！

　　“根据双方的速度计算，第二小队的支援需要3个小时才能抵达，第6、第9小队需要2小时！”

　　“不惜一切代价，一定要将他们给安全救出！”


第524章 硅基生命？

　　“远洋2号”宇宙战舰上面，当最后一支小队拖着残破的宇宙飞船返回时，所有看到的人都忍不住长吸一口！

　　帝国制造的先进宇宙飞船，专门用来科学考察用的宇宙飞船，即便小型的宇宙飞船那技术也是非常的先进，单单是作为外壳的材料，它的硬度就已经达到了普通材料的极限，除了从原子角度打造的材料外，这些材料就是最好的！

　　可是如今，十艘小型的宇宙飞船，几乎每一艘都带着伤！

　　伤势最轻的第8小队的宇宙飞船上面也被太空生物狠狠的咬掉了一口，至于最惨的第2、6、9小队，能够回来都已经谢天谢地，多亏了救援队及时救援，否则他们肯定是命丧太空生物的口中了！

　　至于他们的宇宙飞船，此时已经被咬的坑坑洼洼，完全不行了，有的甚至上面还留着太空生物的牙齿、部分残骸等等！

　　“立刻对获得的太空生物进行研究，我们必须弄清楚，为什么这些太空生物对于我们的宇宙飞船如此的疯狂，竟然一进入其中就会遭到围攻！”

　　“另外，将原子材料打造的宇宙飞船派出去，我就不信了，是它们的牙齿厉害，还是我们的原子材料厉害，一定要抓一些活的太空生物回来！”

　　刘延泽看到有惊无险的人员，也是松了一口气，接连下了两道命令！

　　“远洋2号”上面的生物研究中心，刘延泽穿起了防护服装，也开始参与进太空生物的研究，要知道刘延泽可是生物学和宇宙天文学双领域内的接触青年科学家！

　　“延泽，你过来看看，它们的基因实在是太奇怪了！”

　　看到刘延泽过来，生物研究院这边另外一名青年科学家何景浩立刻就让刘延泽过去，因为他遇到了生物学上从未遇到过的问题！

　　“怎么了？”刘延泽听到了何景浩的话，立刻过去！

　　“你看看，这是我们对这里获得太空生物样本进行解剖，截取的基因图，你仔细看看！”

　　何景浩指着一个巨大的电脑现实器说道，显示屏上面一个类似于基因图谱一样的东西正在不断的被完善，很明显，这是科学家们在对这里太空生物的基因进行绘制！

　　生物的本质和一切其实都是有基因来决定的，所以生物学的研究更多的情况下都是对生物基因的研究，只要搞清楚了生物体内所有的基因，那么可以说这种生物就已经被研究的透彻了！

　　听到何景浩的话，刘延泽开始仔细的看起基因图谱来，何景浩作为一名和自己一样杰出的生物研究学科学家，他的话自然不是无的放矢！

　　“天啊！怎么可能？硅基生命？”

　　很快，刘延泽就发出了一阵惊呼，整个人一副难以置信的样子！

　　所谓硅基生命这个概念，早在19世纪就出现了，1891年，波茨坦大学的天体物理学家儒略申纳尔在他的一篇文章中就探讨了以硅为基础的生命存在的可能性，他大概是提及硅基生命的第一个人。

　　这个概念被英国化学家詹姆士ㄠ默生雷诺兹所接受，1893年，他在英国科学促进协会的一次演讲中指出，硅化合物的热稳定性使得以其为基础的生命可以在更复杂的环境下生存。

　　虽然硅基生命的概念的提出是非常早的，而且科学家们也一直致力于去寻找这样的生命，但是硅基生命的存在的可能性却受到许多缺陷的威胁。

　　当碳在地球生物的呼吸过程中被氧化时，会形成二氧化碳气体，这是种很容易从生物体中移除的废弃物质；但是，硅的氧化会形成固体，因为在二氧化硅刚形成的时候就会形成晶格，使得每个硅原子都被四个氧原子包围，而不是象二氧化碳那样每个分子都是单独游离的，处置这样的固体物质会给硅基生命的呼吸过程带来很大挑战。

　　不过有人提出质疑，“造物主”可以在创造这种生物体系时对它们的能量收集方式进行“创新”！

　　这种生物同时“吃”产生能量所需的两种（也可以是多种）物质，分开存储于体内，这两种（或多种）物质完全可以不是气体。

　　产生成分为硅化合物的废物后也可以用磷酸（或氟化氢等活跃物质或专门与硅产生反应的反应后生成液体或气体的物质）组成的“血液”和化学性质特别稳定的血管组成内循环系统，虽然这种循环系统并不是硅基的却是可能的。

　　这样看来没有呼吸系统的生命也是可能的，并且对于碳基生命也是可行的，但显然这种形式显然是低效的，因为碳基生命为了适应地球大自然而选定了呼吸这种形式。

　　有人认为，硅可能不能像碳一样产生众多的具有左旋右旋特征的化合物，只要是生命形态，就必须从外界环境中收集、储存和利用能量。

　　在碳基生物这里，储存能量的最基本的化合物是碳水化合物。在碳水化合物中，碳原子由单键连接成一条链，而利用酶控制的对碳水化合物的一系列氧化步骤会释放能量，废弃物产生水和二氧化碳。

　　这些酶是些大而复杂的分子，它们依照分子的形状和左旋右旋对特定的反应进行催化，这里说的左旋右旋是因分子含有的碳的不对称使得分子出现左旋或者右旋，而多数碳基生物体内的物质都显示这个特征，正是这个特点使得酶能够识别和规范碳基生物体内的大量不同新陈代谢进程。

　　然而，硅没能像碳这样产生众多的具有左旋右旋特征的化合物，这也让它难以成为生命所需要大量相互联系的链式反应的支持元素。即它不能像类似碳基生命一样识别和规范碳基生物体内的大量不同新陈代谢进程，把储存的能量释放出来。

　　再加上帝国生物研究的科学家长期以来一直致力于寻找硅基生命，而且帝国目前已经在泛光之源和恒星之源这样物种繁华的星域内，甚至是在以前获得的太空生命当中都没有发现硅基生命！

　　所以科学家们已经认定，硅基生命应该是不存在的，因为理论和实际到目前为止都证明了这些生命是不可能存在的。

　　但是当事实摆在眼前的时候，刘延泽整个都吃了一惊，同时整个人也变的异常的兴奋，传统的硅基生命见识的太多了，没想到能见识到传说中的硅基生命，作为生物研究学的科学家来说，这无异于是一个天大的喜讯！

　　“刚刚开始的时候我也很难以相信，但是事实正是如此，而且你在看看他们的基因结构，你还会更吃惊！”

　　何景浩对于刘延泽的变现一点也不奇怪，因为所有的生物科学家知道这一点的时候都吃惊不已，包括他自己在内，开始都很难相信！

　　“三螺旋结构？天啊，怎么会这样，而且看着结构图，它是有两个碳基加一个硅基组成的三螺旋结构！”

　　刘延泽继续看下去，再一次吃惊了！

　　传统的基因组成全部都是双螺旋的结构图，这一点已经被无数的科学们认定为不可推翻的铁律，但是今天再一次打破了科学们对于生命的认识，科学果然是颠覆与被颠覆，宇宙果然是无奇不有！

　　“太难以置信了！宇宙果然是无奇不有！”

　　刘延泽喃喃自语，眼前的一切实在是超出了自己的认知，瞬间他觉得自己所了解、所知道的根本就是沧海一粟，宇宙还有太多、太多的秘密等待自己去探索！

　　“我们对获得的多个恒星系的太空生物进行了研究，所有的太空生物基因全部都是这种硅基、碳基混合的三螺旋基因！”

　　“其中硅基的基因赋予了这些生物在太空之中生存、繁衍生息的能力，它们能够直接通过表面的这些类似于皮肤一样的东西直接从恒星的光芒当中获取能量！”

　　“同时硅基的基因还赋予它们吞噬金属，并且以金属来强化自己身体的能量，这也就是为什么我们的飞船一进入恒星内，就会遭到这些太空生物疯狂的攻击！”

　　“因为这是它们基因当中决定的，硅基的基因让它们疯狂的对金属物质进行吞噬，因为这样可以强化它们的骨骼、牙齿、肌肉等等，让它们拥有更强大的竞争力，能够更好的将基因传承下去！”

　　“要知道在平常的太空之中，金属都是小行星上面、行星上面、陨石上面才能的，所以它们都会不停往这些天体里面去钻，去吞下大量的含有金属的东西，然后通过体内的化学作用将这些金属给提炼出来！”

　　“但是这样的话会非常消化它们的能量，也需要很长的时间，而我们的飞船全部都是金属材料，而且是经过提炼好的，所以它们才会疯狂的想要吞噬这些优良的金属！”

　　“这就好比是我们人类对于美食的追求！”

　　“另外的两个和普通碳基生命一样的基因螺旋则赋予了它们生物的特性，能够正常的繁衍生息，具有所有生物所具有的特性！”

　　何景浩一边对着大屏幕上的基因，一边跟刘延泽解说，将飞船收到太空生物疯狂攻击的原因给说了出来！

　　“原来如此，我说我们的飞船为什么一进入其中就会遭到疯狂的攻击！我们飞船上的金属材料对于这些太空生物而言就是非常珍贵的必需品！”

　　“这样看来，它们算是硅基和碳基生命的混合体，可是它们这样的基因又是如何进化而来的呢？”

　　刘延泽点点头，接着又开始研究起这些太空生物的进化起源来！


第525章 这下咬不动了

　　银河系猎户座旋臂上的群星之源，“远洋2号”庞大的身躯上面飞出一艘直径仅仅只有10公里的宇宙飞船！

　　这艘宇宙飞船看起来和前面派出去捕捉太空生物的没有什么区别，大小、外表什么的都一模一样，但是这艘宇宙飞船绝对是除了“远洋2号”外科技水平含量最高的宇宙飞船！

　　它的外壳材料，甚至可以说整艘宇宙飞船全部都是采用原子材料打造的，坚硬无比，根本就不是普通的金属材料能量相比的！

　　动力系统方面，这艘宇宙飞船更是具有曲速引擎飞行的能力，当然上面安装的曲速引擎是比较低级的，只能进行短距离的曲速引擎飞行！

　　武器系统方面那自然就是武装到了牙齿，各种各样帝国的武器，足以让它具有强大的自卫能力！

　　这艘宇宙飞船一般情况下都是“远洋2号”紧急备用的宇宙飞船，不过如今被用来派往周围的恒星系捕捉太空生物！

　　负责这次行动的，还是朱远国，因为他比较小心谨慎，所以得到了上头的欣赏！

　　飞船在虚空之中荡起阵阵的涟漪，开启了短距离的曲速引擎，很快就出现了在目的地恒星系当中！

　　飞船一出现在恒星系当中，附近的太空生物丝毫很快就味道了金属的味道一般，他们似乎天生就有寻找金属、提炼金属、利用金属的能力！

　　对于飞船这样的超大快金属，自然是犹如黑暗之中的明灯一般，很快就吸引了周围的太空生物疯狂的冲上面抢夺！

　　“报告，有8只太空生物向我们冲过来，其中3只太空鮰鱼，5只太空旗鱼，速度非常快速，预计第一条将在5分钟后抵达！”

　　“放第一条过来，其他全部击毙！”

　　朱远国看着大屏幕当中的监控画面，冷冷的下令，虽然这一次驾驶的是原子角度打造的宇宙飞船，而且也还是接到了命令要测试这些太空生物的咬合力！

　　但是出于谨慎性的原则，他还是决定只让一只太空生物过来，不敢有丝毫的托大，要知道上次自己的宇宙飞船可是被这些太空生物狠狠的咬掉了一大口！

　　“咻~~”

　　虚空之中闪过8道无形的波动，全部都是磁能武器，既然知道这些太空生物喜欢吞噬金属，而且身体当中金属的比重非常大，自然磁能武器就是对付它们最好的选择！

　　果不其然，8道无数的波动打中了目标之后，8只太空生物虽然还依然保持着惯性前进的状态，但是已经没有丝毫的灵动，体内的铁镍元素被全部磁化出来，死的不能再死！

　　仅剩下第一只，也是距离宇宙飞船最近的一只被放了过来，随着离飞船越来越近，通过监控画面都能很清楚的看到它激动的神情！

　　对于它们这些太空生物而言，平常的时候根本就没有计划接触到如此精纯的金属，即便是偶然能碰到一些含有大量金属的小行星、陨石什么的，也是需要它们自己不断的去吞噬这些天体当中的岩石、泥土等等！

　　然后再到太空之中，借助恒星的光芒来慢慢的提炼出其中的金属，最后才能慢慢的通过它们特殊的硅基和碳基混合的基因系统，将这些金属全部慢慢的融入到自己的身体当中去！

　　而且还有一点，那就是整个恒星系当中，含有金属资源最丰富的那些行星、小行星、陨石等等全部都被这个恒星内的霸主给霸占了，至于其他的普通的种族只能选择到更贫瘠的地方去开采金属资源！

　　所以对于它们这些太空生物而言，金属资源就是最宝贵的资源，拥有和吞噬了越多的金属资源，它们的身体就越强大，在激烈的竞争当中生存下来的可能性就越大！

　　无数年的进化历史，早就让它们的基因深深的记住了金属的味道，所以对于那些金属含量很高的物体，它们天生就具有非常强烈的感应能力，这种能量有点类似于蛇的热感应系统，它们的就是金属感应系统！

　　这只太空旗鱼一样的太空生物速度非常快，感应到虚空之中暂时只有自己一个在这里分享如此巨大的金属，它非常的兴奋！

　　巨大的身躯在虚空之中摆动，变的非常的灵活，速度又非常快！

　　远远的它就张开了自己巨大的嘴巴，这个嘴巴一张开足足有一栋楼那么大，里面露出无数带着金属光泽的牙齿！

　　牙齿是太空生物最主要的武器，也是它们用金属强化最厉害的部位，具有无与伦比的咬合力和坚硬度！

　　平常的时候，它们就是靠着这个坚硬的嘴巴到一颗颗陨石、小行星哪里去一口咬下很大一块含有大量金属的岩石之类的，然后到太空之中慢慢的提炼出来，如今它感受到了基因当中传来的兴奋和沸腾！

　　它以自己最快的速度冲刺过来，它要趁着还没有被其他的天空生物抵达之前，尽可能多的吞噬这些宝贵的金属！

　　“碰~”

　　“咔嚓~”

　　这只太空生物飞速的冲击到宇宙飞船上面，让整个宇宙飞船都被巨大的冲击力而向前加速飞去，同时在冲击到的一瞬间，它巨大嘴巴、锋利的带着金属光泽的牙齿一下子就咬上了飞船！

　　不过，这一次，即便是在宇宙飞船内部的朱远国等人也都能通过飞船本身的材料为媒介，听到这只太空生物悲惨的结局，它一往无往不利的牙齿，竟然直接在巨大的冲击力和自身强大的咬合力之下崩断了！

　　原子材料的强悍可不是盖的，以太空生物强悍的牙齿竟然没有在上面留下一点痕迹，直接就将这只太空生物的牙齿都给崩断了！

　　巨大的牙酸声混合着金属摩擦的声音在飞船内传开，让朱远国等人一阵惊恐，不过很快，通过监控画面和飞船的自检系统，大家都知道飞船丝毫无损，而这只太空此时已经在虚空之中不断的翻滚！

　　崩坏了自己最宝贵的牙齿对于它本身而言也是一种巨大的伤痛！

　　“活捉它！”


第526章 抓捕鳗鱼王

　　受伤了的太空生物拼命的挣扎，因为它一口的牙齿就在刚刚被彻底的崩坏了，这是从来没有发生过的事情，要知道它以往凭着这幅经过亿万年进化的牙齿，即便是在坚硬的陨石、小行星什么也都能很轻松的咬下一大口！

　　这时，只见不远处美味的大块金属上面射出几道长长的线，一下子就深深的扎进了它的身体当中，接着这只太空生物被慢慢的拉扯到飞船的旁边，接着被装进飞船当中！

　　太空生物死命的挣扎，巨大的挣扎力量让整艘宇宙飞船都不断的颤抖，不过很快，这只太空生物就被无数坚韧的绳索给捆绑的结结实实，然后被固定到仓位的位置当中，同时有被注射进大量的高效麻醉剂！

　　很快，它就变的昏昏沉沉，忘记了牙齿崩坏的疼，变的安静下来，不再挣扎！

　　“捕捉成功！”

　　“耶~”飞船上面所有的人暗暗的送了一口气，同时忍不住欢呼，这个太空生物还真是难以搞定！

　　“返航回去！”

　　朱远国沉住的下令，飞船并不算大，再加上为了安全起见，而且也已经成功的活抓到了一只太空生物，自然也就不需要继续停留下去！

　　虚空之中开始荡起阵阵的波纹，飞船一入而失，再一次出现的时候已经到达了“远洋2号”宇宙飞船所在的虚空附近，非常顺利的就带着战利品返回！

　　被活抓的太空生物一运抵“远洋2号”，立刻就被送到生物研究中心这里，被生物研究学中心这里的科学家当成小白鼠，不断的进行各种各样的实验，它悲惨的人生已经被注定！

　　“给它喂一块金属看看，里面夹杂一些探测器、化学分析仪器什么的进去，注意要用原子材料包裹住，我估计太空生物体内的消化液对于金属肯定是具有非常厉害的腐蚀性！”

　　刘延泽看着巨大实验室当中太空生物庞大的身躯，想要了解下它们是怎样消化金属的！

　　已经被牢牢固定住，不能丝毫动弹的太空生物此时已经全部麻醉当中苏醒过来，拼命的想要扭动身躯逃离出去，可是已经被完完全全的固定住，丝毫不能动弹！

　　只能眼睁睁的看着周围的一切，明亮的灯光，被美味金属包围，甚至被金属牢牢的固定住，只见一个机械表缓缓移动到太空生物的头部，将一块巨大的金属投放到太空生物巨大的嘴巴当中！

　　眼见美味入口，它本能的吞噬下去，金属块一进入到它的体内，就被它体内的胃液给包裹住，接着这些金属以非常快的速度就被慢慢的消融，然后被它吸收到体内当中去！

　　“短短不到半小时！太恐怖了！这恐怖比我们目前所知道的最厉害的强酸还要恐怖！太空生物体内竟然能非常完好的运用这些恐怖的液体！”

　　刘延泽看着监控当中的数据，有些难以置信！太空生物对金属的消化能量实在是太恐怖了！

　　“立刻娶一些它体内的胃液出来，另外对它的血液进行分析，截取它的骨骼和肌肉，对它的皮肤进行光照测试……”

　　到了生物学家的手中，成为了实验室当中的小白鼠，它的下次自然是很悲惨！

　　朱远国带着自己的团队不断的往返于各个星系之间，将一只只不同物种的太空生物给活抓回来以供科学家对这些太空生物进行研究和分析！

　　各种各样的太空生物，外星各种各样，但是所有的太空生物都有一个共同点，那就是对金属非常的渴望，同样也拥有快速消化金属的能量，能够将金属融化到自己的身体当中，用来强化自己身体的各个部位！

　　总体来说，这些生物虽然很强悍，但是更多的还是一些本能！

　　“少飞啊！这一次我们真是没有白来，单单是这些太空生物庞大的基因数据就珍贵异常，三螺旋的基因，碳基和硅基混合的基因！”

　　“不得不感叹宇宙的神奇，果然是无奇不有，只有我们想不到的，没有不可能的！”

　　刘延泽和方少飞两人看着基因图库当中一种又一种太空生物的基因图，满脸的笑容，对于生物学家而言，基因图库就是最宝贵的东西，只要拥有这些东西，他们可以完完全全的克隆出原物种出来，并且还能对这基因进行抽取、组合形成新的物种！

　　“确实，收获非常巨大，掀开了生物研究的新篇章，从此以后我们生物研究也能真正的进入宇宙了！我看我们可以进入群星之源的深处了，我倒是想看看这里还有什么新奇的物种！”

　　方少飞也是非常的高兴，笑着说道！

　　“真正深入群星之源？我看我们还有一件事情要做！”刘延泽微微一笑而神秘的说道！

　　“哦？还有什么事？”

　　“我们目前抓到的这些太空生物都是可以说只有本能的太空生物，其实也就基因比较特殊，其他的地方并不怎么样！”

　　“我看我们应该抓捕到一条体积最大的太空生物来，我估计这些大家伙可能会有智慧，到时候我们就可以利用目前掌握的一些生物电波通讯技术去沟通下，对群星之源有一定的了解！”

　　“抓捕王级太空生物？这个有难度吧！”

　　方少飞听到刘延泽的话，仔细一想觉得还是挺有难度的！

　　要知道这些王级生物都是一个恒星系内最大个的家伙，只有出动“远洋2号”才能活抓对方，另外就是这些王级生物一般都是在恒星系内圈当中，身边时刻都有无数的小弟围绕！

　　要知道飞船一进入恒星系都被遭到这些太空生物的疯狂围攻，跑到内圈那还得了！

　　“活抓可能会有些难度，但是弄个死的肯定是很轻松的！”

　　刘延泽微微一笑，似乎胸有成竹！

　　……

　　太空鳗鱼统治的鳗鱼星系内，作为鳗鱼星系内的霸王和统治种族，太空鳗鱼群占据着整个星系内金属资源最多的区域和所有的大行星，它们非常悠闲的在整个星系内活动！

　　作为霸主，太空鳗鱼一般都是以觅食其他的太空生物为生，因为其他的太空生物体内都有大量的已经提炼好的金属，能够直接被消化，然后强化到自己的身体当中去，所以鳗鱼群都是肆意的追逐着其他的太空生物群！

　　太空鳗鱼的霸主是一条巨大的太空鳗鱼，它的长度足足有10公里，身体的直径超过1公里，它平常的时候一般都是呆在内圈当中，太空中睡睡懒觉、晒晒太阳，都不用自己去捕食，有小弟会将各种各样自己最爱吃的太空生物送到嘴边！

　　这一天，虚空之中阵阵的涟漪荡起，一艘巨大的太空战舰一下子就出现在鳗鱼星系的内圈，离鳗鱼王所在的位置非常的近！

　　“远洋2号”的出现就如同是一滴水滴入了沸腾的油锅当中，一瞬间周围密集的太空生物就感应它巨大的金属，然后立刻被体内的基因所趋势，疯狂的向着巨大的金属块冲了过来！

　　鳗鱼王本来是不削于直接去吞噬金属的，但是当飞船出现的那一刻，它体内的基因也趋势它本能的向着巨大的金属块冲过去！

　　“注意，太空生物群来了，发现了鳗鱼王，它也正向着我们过来！”

　　“投放量子泡沫炸弹到除了鳗鱼王所在虚空，鳗鱼王方向使用磁能武器，务必将其他的杂鱼给清理干净！”

　　“立刻准备导轨炮，新型高效麻醉剂！”

　　随着刘延泽一项项命令的下达，“远洋2号”展露出自己狰狞的一面，周围的虚空之中一个有一个量子泡沫炸弹不断的闪现，将一群又一群疯狂的天空生物群给清理的干干净净！

　　同时在鳗鱼王的方向，一道道无形的磁能波动不断的收割者一只只巨大的太空生物，因为周围的太空生物实在是太多了，只能照顾一些大的，小只的太空生物只能放过！

　　鳗鱼王速度非常快，巨大而漫长的身躯不断的在虚空之中摆动，连虚空都隐隐的有些承受不住它的摆动一般，隐隐有些虚空的波动！

　　突然它飞速移动的身躯上面传来一阵又一阵麻醉感，这种麻醉感非常的强烈，让鳗鱼王的快速摆动的身躯都变的慢了下来！

　　“继续加大剂量！我就不信了，专门研究出来的对付你们这些太空生物的麻醉剂，中了如此多的量还能动的起来！”

　　刘延泽看着虚空之中的鳗鱼王，它已经被打中了很多次麻醉弹药，但是依然还在不断的摆动的冲刺过来！要知道这些麻醉药都是根据太空生物特殊的结构来专门设计的，再里面添加了大量的磁性材料，经过测试对太空生物具有非常强烈的麻醉效果！

　　“咻~咻~”

　　虚空之中无数的麻醉弹药不断的达到了越来越缓慢的鳗鱼王庞大的身躯上面，慢慢的鳗鱼王不再挣扎，被惯性带着冲向“远洋2号”！

　　同时早已经有大量的小型太空生物已经冲到飞船的旁边，一个个张大嘴巴想要咬下一块金属，可是原子材料外壳打造的“远洋2号”直接将它们的牙给崩掉！

　　“清理杂鱼，将鳗鱼王收入仓库，准备返航！”

　　刘延泽看到已经消停下来的鳗鱼王，立刻冷冷的下令！

　　“远洋2号”的周围已经聚集了越来越庞大的太空生物群，即便是量子泡沫炸弹不断的清理一片又一片的虚空，但是周围的太空生物依然疯狂的冲击过来，而且越来越多！

　　巨大的带着绳索的枪射进鳗鱼王的身体，慢慢的将庞大的鳗鱼王收进“远洋2号”当中，接着大量的量子泡沫炸弹一起在周围虚空爆炸，清理干净虚空，接着虚空荡起阵阵波纹，“远洋2号”带着这里的霸主消失不见！


第527章 圣阳王

　　“远洋2号”携带着鳗鱼王从曲速飞行当中脱离出来，来到一处空旷的虚空之中，这里是周围恒星系的中间，远离恒星，没有任何的太空生物！

　　“远洋2号”一处巨大的仓库当中，整个仓库非常的巨大，但是此时已经完全被鳗鱼王的身躯给挤满，这个鳗鱼王实在是太大了！

　　“让它的大脑恢复清醒，但是它的身躯不能有任何的动弹！”

　　随着刘延泽的一声令下，科学家们开始对巨大的鳗鱼王进行麻醉，同时让鳗鱼王的大脑缓缓的从麻醉药剂当中苏醒过来！

　　苏醒过来的鳗鱼王非常的惊恐，因为它发现自己被关在一个巨大的笼子当中，同时无论自己怎么用力，自己都没办法做出任何的挣扎，甚至连嘴巴都无法张开，只能瞪大了两只巨大的眼睛四处打量！

　　同时它也能看到有无数的机械臂不断的在自己的身躯上面来来回回的给自己注射一些特殊的液体，同时还有一些机械手臂在自己的身躯上面不断的进行一些切割，挖洞，释放探测器等等！

　　它非常的恐慌，不知道自己身处何地，这里再也没有自己熟悉的恒星光、无数的小弟、美味的太空生物群……有的只是一群非常小的两脚生物对着自己指指点点，似乎在讨论着什么！

　　这样恐慌的日子一直持续了很久，当它已经渐渐有些习惯这种暗无天日的日子时，突然有一种熟悉的波动向自己的大脑而来！

　　“你好~鳗鱼王阁下！”

　　鳗鱼王的脑海之中响起这样的一个意思，竟然是鳗鱼王非常熟悉的生物电波，鳗鱼王一下子就来了精神，原来这些小东西也是可以沟通的，并不是像那些普通太空生物一样，没有丝毫的智慧，只懂的依靠本能！

　　同时在“远洋2号”的控制室当中，刘延泽、方少飞、何景浩等人传来一阵欢呼声！

　　“成功了！虽然我们目前暂时还只能依靠接触设备来进行生物电波的通话，但是未来它的前途不可限量！”

　　“当然，更重要的是我们现在可以和这个鳗鱼王进行沟通，我们知道这些太空生物并不完全是没有智慧的！”

　　方少飞和刘延泽等人非常的兴奋，事实证明，像鳗鱼王这样的巨型太空生物是拥有智慧的，而且智慧好像还非常高的样子！

　　“赶紧和它聊聊，看看它的智慧水平！随便从它嘴里看看能不能得到一些有用的信息！我们还从来没有和太空生物有过沟通！”

　　方少飞非常的兴奋，整个人都有点手舞足蹈！

　　“你们是谁？为什么要把我困住？”

　　鳗鱼王刚刚收到生物电波之中，脑海之中就再也没有收到什么信息，但是它依然一遍又一遍的通过生物电波询问！

　　“鳗鱼王阁下，鳗鱼王阁下！”

　　突然，熟悉的波动再一次将鳗鱼王给刺激起来，它的脑海之中能够非常清楚的知道，鳗鱼王是对方给自己取的名字，阁下是一个称呼！

　　同时它还能清楚的知道鳗鱼王这个名字的由来，竟然是一种生物在星球海洋当中和自己长的比较像的小虫子，这样的名字简直就是对自己的侮辱！

　　“我非常不喜欢鳗鱼王这个名字，我是有名字的，我的名字叫做灵·暴怒·圣阳！我可是伟大的圣阳王手下的一员！”

　　“哼！你最好赶紧放了我，否则伟大的圣阳王的怒火可不是你们这些小虫子能够承受的起！”

　　鳗鱼王虽然不能挣扎，但是它通过生物电波传达出的信息将整个“远洋2号”上面所有的科学家都给震惊了！

　　整个巨大的太空鳗鱼竟然有名字的，叫什么灵·暴怒·圣阳，而且通过生物电波，大家都知道灵是太空生物按照大小来划分的！

　　从最小的开始依次是微、启、灵、将、王、圣五个级别，微级别的太空生物单单以个体来说也就是几百米以下的；启级的太空生物有几公里左右的长度；灵级的太空生物有10公里的长度；将级的太空生物有50公里的长度；王级的太空生物有上百公里的长度；至于圣级的太空生物则已经超越了安装体积大小来划分的层次了！

　　暴怒才是这头鳗鱼王的真正名字，因为它的性格比较残暴、非常的不稳定，时不时的就大肆的屠杀自己的手下，心情好或者心情不好，它都是如此，所以暴怒非常符合它的性格，也是它给自己取的名字！

　　圣阳是它所在势力的名字，圣阳王，一个王级太空生物通知着周围一大片的星域，组成了自己的势力范围，有点类似于西游记当中的那些妖怪，占个山头当王，收了一大摞的小弟当走狗！

　　这个鳗鱼王暴怒就是圣阳王手下的一个走狗，被圣阳王打发到这个偏僻的恒星系来帮忙镇守一个恒星系！

　　鳗鱼往暴怒短短两句话就给所有人透露出了一个无数的信息，首先这些太空生物也是一样有势力范围的，而且还有严格的等级制度，而且它们的智慧也已经相当高了，竟然会有自己的名字，而且取名字都已经有严格的规则制度了！

　　“实在是难以置信，我原本以为它有智慧就算是非常不错的了，没想到这些太空生物竟然也是有势力范围的，而且看它的样子，似乎那个圣阳王非常的厉害！”

　　方少飞此时忍不住直摇头，今天的一切已经超出了想象！

　　“圣阳王？上公里大小的太空生物？啧啧~宇宙果然神奇！”

　　刘延泽此时也是不断的根据鳗鱼王暴怒给出的信息进行想象，那个什么圣阳王竟然有上百公里的大小，和一艘宇宙飞船一样大，实在是难以想象宇宙竟然能够诞生如此神奇的一切！

　　“暴怒阁下，我们将你请过来并没有别的恶意，只是想和你进行一些沟通，彼此多一些了解，首先自我介绍下，我们是来自银河系当中伟大的4级宇宙文明大汉科技帝国，带着和平和友谊而来！”

　　为了让这个鳗鱼王暴怒透露出更多的信息，刘延泽等人决定先让它放下心来，打消它的顾虑，方便套取更多的信息！

　　在鳗鱼王暴怒的脑海之中浮现出关于银河系的一些信息，同时关于文明等级的划分信息，大汉科技帝国的信息，立刻鳗鱼王暴怒就知道自己落到了谁的手中！

　　对方虽然非常的小，用鳗鱼王暴怒的话来说就是小虫子一般，但是这些小虫子却能够制造出比王级生物还要大10多倍的战舰，而且这些战舰具有无与伦比的威力！

　　毁灭一颗行星都是非常轻松的事情，至于说对付王级的太空生物自然也是不在话下！

　　所以当鳗鱼王暴怒接收到这些信息之后，立刻就变的老实起来，没有开始的嚣张，虽然它对于这些战舰能不能和自己的靠山圣阳王相抗衡，它还是表示怀疑的，但是此时此刻自己却是落到了对方的手中，没有丝毫的反抗力，只能任人宰杀！

　　“我才不信你们！”

　　鳗鱼王暴怒很显然已经是服软了，回话的时候也没有刚刚开始的嚣张了！

　　“暴怒阁下，废话不多说，只要你能提供有用的信息给我们，我们帝国绝对是说话算数，肯定会放你一条生路，而如果暴怒阁下，敬酒不吃吃罚酒的话，我们也不介意将阁下大卸八块进行研究！”

　　刘延泽没有和它在继续废话，对付这些只认拳头大小的太空生物，直接简单粗暴就是最好的方法！

　　“你们想问什么就尽管问，知道的我都会告诉你们！”

　　鳗鱼王暴怒显然此时此刻是很清楚自己的处境，有着身为别人砧板上待宰的觉悟，非常的配合！

　　“很好，说下你知道的关于圣阳王的信息？”

　　“圣阳王是一位实力非常强大的王者，他统治者周围超过200个恒星系，拥有无数强大的手下，像我这样的灵级手下就有上千个！将级的手下有几十个！”

　　“圣阳王的大本营在我所在的恒星往内部直线的位置上面，哪里有一处繁华的星域，周围有几十颗恒星系彼此聚集在一起，哪里是圣阳王的大本营！”

　　“你们平时是如何联系的？多久联系一次？”

　　“我们平时的联系都是依靠能够进行虚空穿梭的信使鱼，信使鱼这种太空生物没有别的什么本事，但是却能够进行时空穿梭，是王者们用来联络手下的工具，一般情况下，圣阳王很少联系我们！”

　　“除非是有的别王者攻击我们，或者是圣阳王想带领我们去扩大地盘，上一次征召我们还是几十圈行星绕行恒星之前的事情了！”

　　“别的王者？将圣阳王周围的王者情况都说来听听！”

　　“和圣阳王一样，在圣阳王的势力范围之外，每一个恒星系都是被王者所统治的，圣阳王的周围分别是金光王、万眼王、巨毒王，这三个王者都非常的强大，每一个统治的恒星系都要比圣阳王更多！”

　　“而且这三个王者还经常入侵圣阳王的地盘，经常欺负圣阳王，圣阳王比较害怕他们！”


第528章 巨兽争霸

　　“金光王、万眼王、巨毒王？有意思！”

　　控制室当中，刘延泽等人看到鳗鱼王暴怒的给出的情报之后，整个人满脸的笑容！

　　“我怎么感觉有点像是西游记里面一样，这个大王占一个山头，另外一个大王占一个山头，手下一堆小弟什么的！”

　　方少飞也笑着说道，没想到这些太空生物也都是划分成了一个个势力范围！

　　“还有那个圣级的太空生物，问问这个鳗鱼王知不知道一些关于这个级别太空生物的消息？”

　　刘延泽脑海中不断的幻想着一个个巨大的星际怪兽，直径上百公里的怪兽在虚空之中不断的厮杀，王级的都上百公里了，那圣级的太空怪兽不得有上千公里？

　　“你知不知道圣级的消息？”通过生物电波，立刻开始询问起圣级太空巨兽的消息来。

　　“圣级那是一个传说，我从来就没有见过，不过有一次我听到圣阳王提到过，说在群星之源这里的深处有圣级的存在，他们的数量非常少，但是每一个都具有不可思议的能力！”

　　鳗鱼王暴怒非常老实的交代了一切，提到圣级的时候，它的脑海之中都是无比的向往！

　　“你们一般是如何晋级的？比如你想要晋级王级需要什么样的条件？”

　　“晋级王级是非常、非常困难的，除了需要漫长的岁月外，还需要吞噬一些特殊的金属，这些特殊的金属都是非常稀少的，如果运气好，能够遇到含有大量金属的小行星、陨石什么的，那么成长就会很快！”

　　“我也是运气好，当初在幼小的时候非常幸运的吞噬到了一块特殊的金属，所以我才能够成长到现在的地步，一般来说99.99%的太空生物都是无法超越启这一个境界的！”

　　“但是如果想要晋级到王级，即便上是不可能的，因为需要的时间太久，而且需要的特殊金属太多、太多了！”

　　鳗鱼王暴怒也是有奇遇的，吞噬过特殊的金属，所以才能进化到灵这个级别！

　　“需要特殊的金属？到底是什么特殊的金属？竟然能够让这些太空生物产生如此巨大的进化？”

　　刘延泽、方少飞、何景浩等人此时一个个皱着眉头，对于鳗鱼王的话肯定是没有怀疑，因为大家都是修炼元力的，宇宙之中有些特殊的物品也能大大的促进元力的修炼，估计这种金属也是如此，只不过这种金属只对这些拥有三螺旋、碳基和硅基混合的太空生物有用！

　　“特殊金属？这种金属叫什么？是什么样的？”

　　“这种金属叫做进化金属，至于是什么样的，我也不知道，我只是在幼小的时候非常幸运的吞噬过一块，那个时候我的记忆还非常模糊！”

　　“进化金属？只知道名字的话，那就很难判断出来了，看来只能一种种金属去试试了！”

　　何景浩听了之中皱着眉头，现在大家对于这个进化金属都非常的好奇，这个鳗鱼王暴怒竟然说不记得了！

　　“嗯，一种种金属去试试，另外我们去拜服下那个圣阳王，它肯定是知道这个进化金属，而且估计这个圣阳王的手中肯定还有不少的进化金属！我们只要能够讨要一些过来，我们就可以对这种金属进行研究，然后大量的进行制造！”

　　刘延泽轻轻的点头，对于这个进化金属，他也是非常的好奇，而且听这个鳗鱼王的意思，似乎只要有这些进化金属，就能让那些普通的太空生物进化成为灵级、将级、甚至王级！

　　如果帝国能够研究出这种进化金属来，那么未来帝国也可以控制一大批的星际怪兽，不管是用来当苦力也好，还是用来星际战争也罢，都是非常不错的！

　　当然，进化金属这里面蕴涵的特殊能力才是科学家们最关注的，能够让太空生物进化，这里面的原理是什么？

　　如果能够研究透彻，对于生物研究都是非常巨大的突破！

　　……

　　“远洋2号”重新启动，开始朝着鳗鱼王暴怒指出的方向前进，哪里是群星之源外围一处相对繁华的所在，根本战舰上面的科学仪器分析，这里有几十颗恒星聚集在一起，形成一个繁华的星域！

　　圣阳王是一头体长100多公里的巨大星际怪兽，长的有点类似于海洋之中的水母，它的身体不同于一般的太空生物，它的身体是比较透明的，能够通过身体当中的分子等等，将恒星的光芒聚集到一个点，发出类似于激光一样的攻击！

　　这种攻击非常的恐怖，温度非常高，能够轻易的融化一颗颗小行星！

　　圣阳王的名头也是这样的得来！

　　不过，圣阳王这种攻击虽然非常的强大，但是相对应的是它的身体在所有王级星际巨兽当中是属于最脆弱的一个，不仅速度、灵活性、强度等等都比不上其他的王级怪兽，而且在受伤恢复上面也是大不如其他的王级星际巨兽！

　　不过圣阳王这种太空生物也有着自己过人的优势之处，那就是它们消化金属的能力非常强大，因为它们的身体对恒星光芒的吸收、利用效率非常高，比起其他的太空生物消化金属方面要快的！

　　圣阳王进化到王级所花费的时间仅仅是其他王级生物的一半不到，是属于非常年轻的王者！

　　而且越到后面，随着它们体积的变大，它们这种集合恒星光芒的攻击力是非常恐怖的，远远的就能将敌人给一击毙命，根本就不需要太多的缠斗！

　　圣阳王所在星域外围的一个恒星系当中，虚空之中一道道恐怖的光芒闪现，将一只只巨大的足有10公里以上的灵级怪兽给融化掉！

　　同时虚空之中一只巨大的金色的大雕展开自己长大几百公里的翅膀，轻轻的在虚空之中煽动，它的身躯就在虚空之中不断的闪现，毫无规律，同时它时不时的快速的飞到圣阳王的手下群当中！

　　锋利有利的爪子一爪，圣阳王的手下就要死掉一个，两只巨大而锋利的翅膀一扫，就有一片虚空当中的太空巨兽被切成两截！

　　“金光王，你不要欺人太甚！”

　　看到自己的手下被金光王肆意的杀戮，而自己只能慢慢的酝酿一次又一次的激光攻击，圣阳王通过生物电波传达自己的愤怒！

　　“欺负你怎么了？我这一次不过是向你索要十几个星系而已，你给了不就了事！”

　　金光王一边时刻警惕圣阳王的攻击，一边非常快速的在圣阳王的阵线当中进进出出，还时不时装出一副要攻击圣阳王的打算！

　　别看金光王体积巨大，但是它在虚空之中如鱼得水，非常的灵活，上下、前后、左右，四方上下不断的闪现，没有丝毫的规律可循，它的一双翅膀就如同是最灵活的发动机一般，每一次的煽动都能带起阵阵涟漪！

　　金光王的速度非常快，而且灵活性非常高，同时也足够的警惕，他很清楚圣阳王的攻击是非常恐怖的，当然他也很清楚圣阳王的弱点在哪里！

　　圣阳王特殊的身体结构，赋予了强大的攻击力和快速的进化能力，但是相对应的圣阳王在虚空之中的移动速度、灵活性等等相对其他王者都是非常慢的！

　　所以周围星域的王者，金光王、万眼王、巨毒王都很清楚这一点，每一次和圣阳王争斗都会充分的利用好这一点，让圣阳王异常的吃瘪！

　　“今天十几个星系，每天又是十几个星系，今天是你金光王过来，明天又是万眼王过来，后天又是巨毒王过来！”

　　“再这样下去，迟早有一天我的地盘都要变成你们的，我告诉你，想都别想！”

　　圣阳王异常的愤怒，他本来拥有的恒星系都是非常少的，还经常被周围的几个王者勒索敲诈，但是往往又无可奈何！

　　这一次，隔壁的金光王就又带着自己的手下来找自己的麻烦，王者之间彼此经常互相攻伐，争抢地盘，因为地盘越大，发现进化金属的概率就越多，要知道每一个镇守恒星的灵级、将级手下每隔一段时间可是要向他们这些王者上交一定量的进化金属！

　　而且地盘越大不仅自己得到的进化金属越多，而且手下的数量也会越多，在王者争霸当中的实力就越强！

　　金光王这一次带来的手下虽然仅仅是它手下的一半，但是依然比圣阳王大本营这里的全部手下还好多，实力还要更强大！

　　只见虚空之中，俩群各种各样的星际巨兽不断的在虚空之中厮杀，有的凭借巨大而锋利的牙齿不断的撕咬，有的如同圣阳王一样释放出一道道攻击，还有的凭借自己强大的爪子将一只只太空巨兽给撕裂开……

　　整片虚空之中，各种各样的太空巨兽在哪里拼命的厮杀，整片虚空都似乎因为这些巨大的怪兽争斗而隐隐颤抖！

　　就在双方打的难解难分的时候，在它们的不远处，虚空之中阵阵的涟漪荡起，“远洋2号”巨大的身躯从虚空之中缓缓的使出，一下子就吸引了交战双方的注意力！


第529章 打一架

　　“这么大的身躯？难道是圣级？”

　　“我的身体有一种呼唤，这个大家伙全部都是金属！”

　　“我要吞噬掉它！”

　　……

　　双方交战的太空巨兽纷纷各自撤退到自己的阵营，就连金光王和圣阳王两个王者巨兽也都停了下来，实在是“远洋2号”庞大的身躯实在是太大了，直径500公里，可不是长度500公里，这里面的差距是随便一计算也都知道！

　　同时交战双方的太空巨兽此时都能感觉到这个突然出现的大个子身上全是吸引人的金属，都有一次异常渴望，本能的想要去吞噬这个大家伙！

　　不过好在能够被王者怪兽带出来参加的星际怪兽都是精英怪兽，对于本能的控制能力自然不是那些普通的太空生物能够相比的。

　　虽然本能非常渴望去吞噬这个大家伙，但是没有王的命令，依然非常安静的在虚空之中等待，静静的注视着！

　　同时所有的太空巨兽也都知道，这个突然出虚空之中出现的家伙应该不好惹，按照太空巨兽们衡量实力的方法，体积越大，实力越强大！

　　对方直径500公里，比起自己的王都不知道要大多少倍，自然实力也应该非常强大！

　　“圣阳王，这是怎么回事？你找了帮手？”

　　金光王离圣阳王远远的，它很清楚圣阳王的攻击也是有一定距离的，太远了的话威力很有限，所以不战斗的时候只要保持足够的距离，就不必害怕圣阳王。

　　此时金光王带着一丝愤怒的情绪，厉声的问圣阳王！

　　“虽然每次和你们几个斗我都处于下风，但是我圣阳什么时候会沦落到需要请帮手的地步，我也不知道这个突然出现的大家伙是干什么的！”

　　圣阳王一脸的无辜！

　　“既然你也不知道，那这个大家伙到底是怎么回事，怎么会突然出现在你的地盘上？”

　　金光王也是不相信，不过它自信于自己的速度，在整个群星之源所有的王者当中，金光王的速度也是非常靠近的，所以它倒是不急着逃跑，想要看看整个突然出现的大家伙到底是什么东西！

　　“我真不知道，没必要骗你！”

　　“哼！既然你也不知道，那整个大家伙到底是什么？我们都能很明显的感应到它上面全部都是金属，有一种吞噬的欲望！”

　　“我也有很强烈的想要吞噬它的欲望，不过我觉得它应该不好惹，还是不要冲动的好！”

　　“我也有一种强烈的危机感，也感觉这个大家伙非常的不好惹！”

　　……

　　就在圣阳王和金光王带着大批的手下不管的打量着突然出现的“远洋2号”，纷纷猜测这个大家伙到底是何方神圣时，“远洋2号”上面，刘延泽等人此时也一副傻眼的表情，看着虚空之中两个巨大的太空巨兽，以及双方数量庞大的巨兽阵营！

　　“这个巨大的透明的水母就是圣阳王吧，那边金光灿灿，犹如神鹰一般的应该就是金光王了，没想到我们来找圣阳王竟然一下子碰到了2只王者，而且看它们的架势，刚刚应该在虚空之中争斗，还有很多的尸体残骸在虚空之中漂浮着！”

　　方少飞看着虚空之中分成两个阵营的虚空巨兽，非常的兴奋，一下子看到如此多的虚空巨兽，而且一个个体积如此巨大，根本就不是那些普通的太空生物能够相比的！

　　“根据鳗鱼王暴怒的情报，这个圣阳王拥有将恒星光芒聚集发射出一道类似于高温激光的攻击，据说威力非常惊人，被打中的太空巨兽非死即残！”

　　“不过圣阳王的移动速度和灵活性不够，身体的整体素质是比不上其他的王者，所以交战的时候往往会吃瘪！”

　　“还有这个金光王，长着像雄鹰，速度非常快，灵活性非常高！它的一双利爪非常恐怖，能够轻易的撕裂将级的虚空巨兽，即便是王者级别的虚空巨兽被撕上一爪子也会受到巨大的伤害！”

　　何景浩对着虚空之中的两只王者虚空巨兽，不断的见解它们的特点！

　　“我看我们还是先跟它们打个招呼吧！两个王者再一起正好，它们肯定知道很多关于群星之源的秘密！”

　　刘延泽看着虚空中的巨兽，嘴角微微一笑！

　　“金光王、圣阳王？”

　　一道生物电波通讯从“远洋2号”上面发射出去，短距离的生物电波通讯还是没有问题的，想要超长距离的生物电波通讯还是需要不断的研究！

　　“你是谁？来这里干什么？这里是我圣阳王的地盘！”收到信息的圣阳王立刻就来精神，厉声的问道！

　　“自我介绍下，我们是来自银河系的4级宇宙文明大汉科技帝国的舰队，来这里的目的嘛，自然是要找你圣阳王谈一些事情！”

　　听到“远洋2号”的回答，金光王和圣阳王都满头疑惑，什么4级宇宙文明？什么科技？什么舰队？

　　这些东西全部都超出了它们的认知，因为群星之源这里从来就没有出现过这些东西，也都不知道有这些相关的信息！

　　“你是外来者？从外面的荒漠而来？”金光王和圣阳王疑惑的问。

　　“没错，我们不是你们这里诞生的！”

　　“你找我想谈什么？我和外来者可没什么好谈的！”圣阳王继续问。

　　“想和你交换一些进化金属，只要你愿意交换，我们会拿出让你满意的东西出来！”

　　“进化金属？不可能，我自己现在都没有！你还是赶紧走吧，我这里不欢迎你！”

　　圣阳王非常干脆、直接的拒绝了，同时开始下逐客令！进化金属这种东西，只要是群星之源这里的太空生物只会嫌少，非常宝贵的东西！

　　“哼！看来你是敬酒不吃吃罚酒咯？金光王？你呢？”

　　“我也一样，我们不欢迎你！”金光王也一样干脆的拒绝，对于陌生的食物，所有的生物本能都有一种抗拒感！

　　“这些虚空巨兽，一个个果然不好说话，竟然非常干脆的就拒绝了！大家说说看该怎么办？”

　　方少飞耸耸肩，表示无奈，没想到这些巨兽如此的难以沟通！

　　“还能怎么办？先狠狠的揍他们一顿再说，这些虚空巨兽都是只认拳头的家伙，不打一架，它们肯定是不会听你话的！而且我们也可以借此机会好好的测试下王者怪兽的攻击力！”

　　刘延泽轻轻一笑，感觉这些巨兽虽然也是有智慧的，但是并不像人类的社会那样复杂，用通俗的话来说就是比较单纯！

　　“既然你们两个敬酒不吃吃罚酒！那么手底下见真功夫吧！”

　　随着“远洋2号”上面这道信息发出去，“远洋2号”上面的能量防护罩开始亮起，上面的各种武器开始调动起来！

　　“金光？有没有兴趣一起来干掉这个外来者，到时候那些金属我可以让你得大头！”

　　“正有此意，它身上的那些金属我就早想吞噬掉，它还敢向我们挑战，让它知道我们的厉害！”

　　金光王和圣阳王互相一沟通，立刻就决定联手对付这个神秘的外来者！

　　“咻~”

　　虚空之中一道白色的细线率先射向“远洋2号”，圣阳王从“远洋2号”出现开始就一直在积蓄着能量，准备进行攻击！

　　金光王也在虚空之中化作一道道金色的闪电，开始向着“远洋2号”攻击而来，同时双方的手下也都接到各自王者的命令，开始一个个嗷嗷叫的扑过来，“远洋2号”上面无数的金属早就让它们蠢蠢欲动了！

　　“来到好！所有仪器全开，准备承受圣阳王的第一次攻击！”

　　随着刘延泽的一声零下，“远洋2号”上面的能量防护罩开到最大，同时各种科学仪器开始对这些巨兽的攻击进行计算、测试！

　　“呲~”

　　圣阳王的攻击落到“远洋2号”上面的能量防护罩上，两种能量不断的消融，能量防护罩上面荡起一层层水波，将攻击给挡住，没有受到丝毫的损伤！

　　“圣阳王，攻击方式：热能量攻击；攻击威力：8级！”

　　立刻，“远洋2号”上面就将圣阳王的刚刚那道攻击给分析出来，8级的攻击威力已经相当恐怖，都可以堪比帝国常规战舰上面的激光炮了！

　　不过很显然，集帝国科技精华与一身的“远洋2号”很轻松的就承受住了这道攻击！

　　“让这些巨兽们见识下我们的厉害！以彼之道还施彼身！”随着刘延泽冷冷的说道！

　　“远洋2号”上面的各种武器开始运转起来，导轨炮、激光炮、磁能武器三种武器！

　　“咻~”

　　一道激光带着超高的温度，炽白的光芒在虚空之中闪过，一下子就集中了正在快速移动的圣阳王，在圣阳王的身体上打出一个巨大的窟窿！

　　“嗷~”圣阳王发出巨大的嚎叫声，被激光攻击打中，身体上面的被击中的地方融化出一个巨大的洞！

　　“蹦~”电蛇缭绕，一发导轨炮射向虚空之中快速闪现的金光王，不过金光王在虚空之中如鱼得水，速度快、又非常的灵活，导轨炮并没有击中它！


第530章 机甲战金光王

　　金光王毕竟是速度擅长的王者虚空巨兽，不仅仅是速度快，而且在虚空之中没有丝毫规律的做着各种运行的轨迹，这也是它敢来找圣阳王麻烦的依仗！

　　“远洋2号”上面激光武器、光磁武器、导轨炮的攻击虽然威力惊人，但是要说突然性、命中率什么的可能还比不上依靠本能的圣阳王，所以金光王躲避这些攻击的时候还是非常轻松的！

　　金光王在虚空之中快速的闪现，犹如一道金光一般，巨大的翅膀在虚空中煽动，隐隐的空间都荡起阵阵的波纹，很显然在没有任何空气的虚空之中，金光王的翅膀是直接作用到空间之上的，这样才赋予它无与伦比的速度和灵活性！

　　它在虚空之中接连躲避了好几道攻击，很快就接近了“远洋2号”，它张开自己巨大而锋利的爪子，同时它长长而尖锐的喙也犹如一道闪电般啄上“远洋2号”！

　　“碰~”

　　“远洋2号”上面，刘延泽等人感觉和一块巨型陨石相撞一般，控制室中所有的人一阵晃悠！

　　“金光王：攻击方式，物理冲击、物理撕裂，攻击威力6级！”

　　“遭到物理冲击攻击，船体无损伤！”

　　很快，强大的计算机系统就将金光王刚刚的攻击给分析出来，同时自检系统的通报也让大家纷纷放下心来！

　　“好家伙，看来不出点绝招是拿这个金光王没有办法了！”

　　刘延泽看着虚空之中再一次化作金光攻击而来的金光王，冷哼一声，很显然刚刚金光王也是不甘心，自己全力的一抓、一啄竟然只是在攻击的位置因为巨大的冲击力产生了一点变形，根本就没有以往那样撕裂开来！

　　所以金光王有些不信邪，再一次的冲击过来，这一次它将速度提高最快，在虚空之中然如一道金光一般！

　　“碰~”

　　这一次金光王更惨，它那用了无数岁月蕴养的坚硬的喙直接崩断了一大截，仅仅在飞船上面留下一个深深的凹痕，断掉的一节喙还插在上面！

　　“好你个死鸟！出动新一代荆轲机甲，我倒是要看看谁的速度更快，谁更灵活！”

　　刘延泽看到监控画面当中被金光王坚硬长喙深深刺开一个凹痕的飞船，心疼的不行！

　　随着刘延泽的一声零下，从飞船当中起飞出1架高大的机甲，机甲的高度足足有将近200米高，全身漆黑，一出来很快就消失在宇宙虚空当中！

　　这机甲是也是帝国最新科技的结晶，具有非常强大的战斗力，不仅能够隐身偷袭，正面的战斗能力也非常恐怖！

　　刘延泽紧张的看着监控画面，机甲在虚空之中不断的闪现，速度飞快，灵活性非常高，速度竟然不会比金光王差到哪里去！

　　此时，机甲在不断接近金光王，刚刚已经受伤的金光王此时跑的远远的，一副难以置信又非常狼狈的样子！

　　自己无往不利、坚硬无比的喙竟然崩断了，此时它异常的恐慌，被吓坏了！

　　要知道它的这双利爪和长喙都是它以往漫长岁月吞噬了无数的金属慢慢的强化的，即便是同样是王者怪兽，它的利爪和长喙都能非常轻松的将它们的身体给撕裂，但是今天，这一切都已经超出了它的想象！

　　它非常的恐慌，离的远远的，想要溜之大吉！

　　这时，它的本能感觉一阵毛骨悚然，隐隐有什么东西在接近自己，接着虚空之中突然出现一个小虫子速度非常快的冲向自己！

　　“好嘛！打不过大的，还打不过你一只小的不成！”

　　金光王瞬间就怒了，在虚空之中闪现着冲向这个小虫子，想要一把抓碎它，吞噬掉它，以泄自己今日之耻辱！

　　相比金光王长大上百公里的身躯，100多米的机甲就真的是跟虫子一般，不过这个小虫子没有丝毫的害怕，也化作道道闪电冲向金光王！

　　“铿~”

　　100多米的机甲没有选择偷袭，而是正面的硬撼，从背后抽出一把长有几十米的巨剑，这把剑通体都是用原子材料打造而成，异常的锋利，即便是“远洋2号”上面的外壳也扛不住这把剑的切削！

　　机甲犹如一个巨人一般，拿着一把锋利的神剑，在虚空之中迎战庞大的金光！

　　两者犹如两道闪电一般，飞速的相迎而过，一道巨大的物体从中跌落下来，那是金光王无往不利的爪子当中最锋利一个尖端，被机甲用巨剑硬生生的削掉！

　　接着机甲得理不饶人，继续转身飞速的缠上金光王，直接闪到了金光王巨大的身躯上面，不断的利用手中的长剑不断的在金光王各个部位不断的刺、切、削！

　　虚空之中不断的一块又一条巨大的肉块从精光王的身上分离出来，被小虫子爬到身上的金光王更加的疯狂，不断的在虚空之中快速的闪现，做出各种各样的动作，想要甩掉这个小虫子！

　　可是依然没有任何的用，庞大身躯上面依然不断的掉落一块又一块！

　　机甲犹如神灵一般，用锋利的神剑不断的在恶魔身上攻击，打的恶魔嗷嗷叫，拼命的挣扎！可是依然没有丝毫的办法去对付！

　　另外一边的战场上，一头头嗷嗷叫的虚空巨兽飞速的冲向巨大的“远洋2号”，想要咬下上面的一块金属下来，可是虚空之中不断闪现的光芒，无形之中的波动，一颗颗导轨炮！

　　这些王级一下的虚空巨兽远远的就被“远洋2号”的攻击个消灭了一大半，剩下的那些一看大事不妙，再加上金光王和圣阳王都受伤不轻，一个个立刻又转头化作鸟兽散，逃的远远的！

　　同时，圣阳王这边比起金光王来更惨，更狼狈，它的速度可没有金光快，更没有金光王灵活，“远洋2号”上面的攻击一打一个准，此时它庞大的身躯上面多处受伤，一个个巨大洞在上面！

　　而且这都还是刘延泽等人不行杀掉它，手下留情，否则圣阳王早就被打死了，此时它也已经被打怕了，挪动着受伤的身躯，快速的逃跑！

　　“金光王、圣阳王，还要打吗？”

　　“不打了，不打了！”圣阳王最先服软，因为它发现，它逃跑的速度根本就比不上这个大家伙，看到它没有再攻击了，也都老实的停下来，无奈的回应！

　　“我也不打了！”金光王此时已经非常的狼狈，到处都被切削的坑坑洼洼，而且机甲还跑到了它的脑袋上面，牢牢的固定着，随时都能要了它的命！

　　“既然不打了，那都过来，我们好好的谈一谈，放心吧，绝对不会再攻击你们了！”

　　金光王和圣阳王不得不老老实实的飞到“远洋2号”附近，老老实实的停下来，等待下文！

　　“远洋2号”上面，刘延泽等人此时一个个露出满意的笑容，这些虚空巨兽果然也是贱骨头，不打它们一顿，让它们吃点苦头，它们是不会老老实实的跟你对话！

　　“这下子它们乖了，不打它们一顿，都不能好好的说话，我们明明是讲道理的人，非得要让我们用野蛮人的手段！”

　　何景浩亲亲一笑，看着虚空之中老老实实的两只王者巨兽，开心不已！

　　“你们说要是我们帝国养一批这样的虚空巨兽，会不会再将来有什么用？”

　　方少飞看着虚空之中乖巧的巨兽，仿佛看到了未来帝国拥有无数的巨兽帮忙冲锋陷阵，将敌人杀的节节颓败！

　　“如果仅仅只是这样的话，这些虚空巨兽的价值并不大，但是如果能够给这些虚空巨兽武装起科技的装备来，它们的战斗力就会非常恐怖，而且我还是很想看看圣级虚空巨兽的威力！”

　　刘延泽点点头，虚空巨兽算是一个不错的物种，体积巨大，每一个都有自己的特殊绝招，如果能够充分的利用好，是可以成为帝国手中一个听话的走狗！

　　“还有高级的虚空巨兽数量太少了，只有那个什么进化金属才能让这些虚空巨兽获得进化，除非我们能大规模的制造出进化金属，否则我们即便是将整个群星之源所有的王者怪兽都抓起来，估计也没有多少！”

　　方少飞点点头，这些大家伙还是有着不错的潜力的，但是数量还是非常少，这几百个恒星系也就诞生了几头王级巨兽，虽然算算，整个群星之源8万多颗恒星系，顶多也就诞生几万头王级的虚空巨兽！

　　这么点数量放到动辄上亿的庞大星际战舰群面前，根本就微不足道，连个风浪都翻不起来，数量太少了！

　　“嗯，数量是个问题，关键还是那个进化金属，如果我们能够大规模的研究制造出来，再加上人工喂养各种最佳比例的金属，这些星际巨兽还是有很大前景的！”

　　何景浩也点点头，这些巨兽有着不错的基因，只要好好的培养和引导，将来肯定是能在宇宙之中大放光彩！


第531章 和巨兽做生意

　　自古以来人类就有根据自己需求培养动植物的习惯，小麦、水稻、玉米、番薯、土豆等等农作物在很久之前也不过是某地的一些普通杂草罢了，但是经过无数年人类的择优选择培育，这才有了我们如今人类的几大主食农作物！

　　鸡、鸭、鹅、猪、羊、牛、狗、马等等动物以前也不过是大自然当中极其普通的一员罢了，但是经过人类的培育。这些动物或是为人类提供肉食、蛋白质、脂肪，又或者是成为人类的交通工具、劳力工具，甚至是愉乐精神的工具！

　　所以当看着虚空之中这些太空生物的时候，帝国这边自然也就动了将这些各种各样的太空生物进行人工培育、饲养的念头，帝国毕竟是星际帝国，没有一些宇宙太空的家禽、家畜什么的怎么也说不过去！

　　比如一些速度快、战斗力强悍的太空生物就慢慢的将它们培养成类似地面上的狗、战马等等，让它们为帝国冲锋陷阵！

　　一些性情温顺的太空生物，则可以培养成星际之间的马夫之类的，帮忙搬运货物、运载客什么的！

　　再比如一些肉质不错的，或许也可以朝着食物方面去培养，毕竟帝国公民全员修炼元力，对于能量的需求跟地面时代是完全不一样的，要不然刘清泉也不会苦苦的去寻找紫灵米来进行培育作为帝国公民未来的主食！

　　如果能够有一些太空生物作为另外的食物、能量来源，显然也是一个不错的选择！

　　此时刘延泽、方少飞、何景浩等人就是在讨论关于如何培育这些太空生物，要知道整个群星之源所有的太空生物加起来，其实力量也是非常有限的，几百个恒星系才诞生一个王者级巨兽！

　　整个群星之源的王者巨兽估计也就几万左右，顶多再来那么几十头圣者级别的巨兽，这点力量在星际科技帝国的面前根本就是不堪一击，不说以帝国的力量，即便是泛光之源这边的宇宙文明，也都能很轻松的征服这里！

　　所以，群星之源这里对于帝国而言，可谓是一块非常容易得手的肥肉，现在自然是要好好的考虑以后管理、发展的问题！

　　充分的因地制宜、合理的制定出相应的政策才是最正确的治理、管理方式，群星之源这里非常适合这些星际巨兽的生存，那么帝国自然不能说是将这里的星际巨兽给毁灭干净，然后来当成普通的移民场所！

　　帝国现在根本就不缺少生命星球，有的生命星球供帝国使用，更何况未来如果打下泛光之源、恒星之源这两个领地，足够帝国无数年的发展使用了！

　　所以对于群星之源这里，自然还是要想着维持原有的生态，然后根据帝国的需求不断的进行引导！

　　“还是先别想太多，先问问这两个大家伙一些群星之源的信息，另外再要到一些进化金属来，看看能不能研究出这些进化金属的成分！”

　　刘延泽轻轻一笑地说道，结束了众人的讨论！

　　……

　　“金光王、圣阳王，我们来做些交易怎么样？”刘延泽脑袋一开，竟然想到了和这些星际巨兽做交易！

　　“交易？交易什么？”

　　两头星际巨兽互相对视一眼，看看彼此狼狈的样子，一脸的无奈！

　　“我们可以为你们提供一些大威力的武器，就是你们星际巨兽也可以使用的武器，作为交换，你们提供一些进化金属和关于群星之源的一些情报给我们！”

　　刘延泽的话一到两个星际巨兽的脑中，两头星际巨兽脑海中就满头的疑问号，星际巨兽一向都是依靠强悍的身体来增加自己的实力，还真是从来没有过武器的概念！

　　“武器？我们不需要武器，只需要不断的强化自己的身体就可以了，强大的身体就是我们最好的武器！”

　　两个巨兽同时摇摇头，对于所谓的武器，它们没有见过，也没有用过，自然是不相信！

　　“你们啊是没有见到武器的厉害，就那你圣阳王来说，看到刚刚和金光王战斗的机甲了吧，它手上的那把剑就是一种非常厉害的武器，非常的锋利，能够非常轻松的就破开你们的身体！”

　　刘延泽自然很清楚这些星际怪兽是不知道武器的作用才会拒绝，自然是要先给它们描述一番拥有武器装备之后的场景！

　　“假如你圣阳王也有一把这样锋利的巨剑，那么将来你和别的王者进行争斗的时候，它们如何敢近你的身来攻击你，你就可以用这样锋利的巨剑，狠狠的修理对方一番，再加上你本身拥有的远程攻击！”

　　“拥有这样巨剑的你，可谓是攻守兼备，远程、近战都丝毫不用害怕其他的王者了！”

　　刘延泽给圣阳王描绘了一番拥有这样巨剑之后的强大，这个圣阳王长着很多的触手，但是仅仅依靠本能战斗，再加上身体弱，一向都怕别的王者近身！

　　听完刘延泽的描绘，圣阳王激动不已，它的脑海之中已经能够想象的到，以前自己恨的咬牙切齿的金光王、万眼王、巨毒王跑到自己的近身，想要和自己来个近身战斗，被自己挥舞着手中锋利的巨剑杀的丢盔弃甲的场景！

　　“你们那个剑太小了！”圣阳王忽然想到了什么，但是很显然，从它的话中已经可以知道，圣阳王已经心动了！

　　“哈哈，这个放心，我们随时都可以帮你制造一把和你身体一样大的巨剑！”

　　刘延泽自然是听出了它话里透露出的意思，自然连忙告诉它，大小不是问题！

　　“我呢？那我呢？你们有什么武器可以给我使用的！”另外一旁，同样听到的金光王此时已经着急了，它可是亲自体验过帝国武器的强悍，别看这小小的剑不起眼，但是切削起自己经过无数年进化的肌肉、骨骼来都是非常的轻松！

　　它都已经能够想象得到，得到巨剑之后的圣阳王，自己根本就拿它没有丝毫的办法，远程攻击自己不会，圣阳王可以不断的对自己发动各种各样的攻击，近身战，拥有锋利巨剑的圣阳王，金光王都不敢靠近！

　　所以此时，金光王已经着急了！

　　“金光王，别急，我们也已经为你想要了你的武器装备了！”刘延泽一听金光王的问话，心中一喜，知道这两头巨兽已经上了自己的贼船！

　　“金光王，我们可以为你量子打造一副我们飞船外壳金属做成的盔甲，还可以为你的爪子和喙装上类似于巨剑锋利的攻击爪子和喙，一方面增加你的防御力，可以无惧类似于金光王的远程攻击，又可以让你拥有更加强大的近身战斗能力！”

　　“你可以想象一下，拥有盔甲的你，无惧别人的远程攻击，近身厮杀的时候也不用害怕别人的撕裂，可以尽情的用自己无比锋利的爪子撕裂敌人！”

　　刘延泽同样给金光王描绘一个非常强大的场面，拥有帝国装备的金光王，强悍可怕！

　　“本身来说，你的速度在王者当中就是非常快的，你的弱点就是没有远程攻击，同时自身的防御相对较弱，近身战斗的能力也不算太强！”

　　“拥有装备武器之后，你所有的弱点就只剩下一个，不具有远程攻击的手段，但是你的近身战斗能力绝对是对顶尖的了！”

　　“嗯嗯，没错，没错！”金光王如同小鸡吃米一样，不断的点头，对于刘延泽的分析和畅想，金光王一百个赞同，分析的太到位了！

　　金光王都已经能够想象了，拥有帝国装备之后，它金光王都可以和那些近身战最强大的王者巨兽战斗了！

　　“怎么样？两位，我们为你们提供的武器装备服务是不是还满意？”

　　刘延泽知道自己说的差不多了，应该剩下一些余地给它们自己考虑！

　　“这个交易可以，我金光王答应了！”

　　最新答应下来的是金光王，这一次它可谓是吃尽了苦头，异常的狼狈，尖锐的喙都断了，它的战斗力已经下降了好几层，如果就这样灰溜溜的回去，在后面很长的一段时间内，它和其他的王者怪兽争斗的时候都要吃亏！

　　再者它可是亲自体验过帝国巨剑的滋味、宇宙战舰外壳的坚硬，所以毫不犹豫的，金光王就答应下来，对于它来说，如果能够拥有这些装备，它金光王的战斗力瞬间就可以飙升到顶尖王者一列！

　　“我也愿意和你们做交易，不过你们给我打造的巨剑也要用你们外壳那样坚硬的材料才行！”

　　圣阳王也毫不犹豫的答应下来，而且它还想到了巨剑如同用飞船的外壳材料打造，它以后还能用巨剑来抵挡别的王者的远程攻击，智慧还真是不可小瞧！

　　“哈哈，没有问题，帝国一向都是将信誉的！我们绝对会为你们提供最好的武器装备！”

　　“我们之间用我们帝国的古话来说，有点类似于不打不相识啊！”


第532章 圣阳剑

　　“不打不相识？”两个王者脑海之中开始出现这样的谚语的来历和寓意，知道这是有和它们做朋友的意思！

　　“只要你能提供那些武器给我，以后你就是我们的朋友！”

　　金光王和圣阳王点点头，虽然今天很狼狈，但是如果真的能够得到那些武器，让自身强大起来，它们两个还觉得值得的！

　　“哈哈，金光王、圣阳王，你们会为今天的决定而收益无穷的，帝国的强大绝对超出你的想象，现在我们马上就开始给你们打造武器！”

　　刘延泽听到它们真心的话，也是非常高兴，这些巨兽智慧高，但是性情比较单纯，其实还是很好打交道的！

　　“赶紧的！”

　　两头巨兽立刻开始眼巴巴的盯着“远洋2号”，期待着自己的武器被打造出来的那一刻！

　　“你们去给我们拖运一些含有大量金属的小行星过来，我们需要用到这些材料！”

　　刘延泽自然是明白互动的重要性，这打造武器对于“远洋2号”来说是非常简单的事情，原子材料打造的设备“远洋2号”上面就有，不过这原材料什么的自然还是需要它们去提供的！

　　听到刘延泽的话，两个巨大的太空巨兽立刻带着自己的手下开始满恒星系内的寻找含有大量金属资源的小行星了！

　　对于这些小行星，仅仅依靠它们的本能就非常轻松的能够找到，而且还有很多金属资源丰富的小行星本来就已经被它们给占领着！

　　所以没过多久，金光王和圣阳王带着众多小弟拖着一颗颗小行星来到了“远洋2号”宇宙战舰的附近虚空！

　　而且圣阳王和金光王还怕原材料不够，一个个都连续跑了很多趟，将一颗颗巨大的小行星搬运过来！

　　然后用火热的眼神期待着，它们已经知道了，它们所需要的武器就是用这些普普通通的钢铁资源的小行星打造出来的，一个个此时都眼巴巴的想要看看到底是怎么化腐朽为神奇的！

　　“这些星际巨兽，别的不说，单单是作为太空之中的搬运工我觉得就非常不错，啧啧~这一个个搬运过来的小行星，质量都非常大啊！即便是以我们同样大小的宇宙飞船来搬运这些小行星也都没有如此轻松吧！”

　　方少飞看着虚空当中将小行星当初球一样玩耍的星空巨兽，整个人都不得不感叹一声，以后帝国的搬运机甲估计是要没有生意可做了！

　　“嗯，确实是非常不错，而且它们搬运的小行星都是非常不错的，富含大量的金属资源，它们寻找金属的不能丝毫不会比我们最先进的科学探测仪器差啊！”

　　何景浩也是笑的乐呵呵，星际巨兽不愧是以吞噬金属来进化自身的，这寻找金属资源的本领就非常的高！

　　“看看它们期待的眼神，我瞬间觉得延泽这个坑挖的好深啊！以后群星之源的巨兽战争就由原始赤膊战争转变为冷兵器的战争了！”

　　方少飞已经能够想象的到群星之源以后会发生翻天覆地的变化！

　　“远洋2号”上面飞出一艘艘小型的宇宙飞船，这些宇宙飞船开始在虚空之中布置起来，一台小型的核聚变熔炼炉从“远洋2号”上面搬运出来！

　　核聚变熔炼炉是帝国核聚变技术不断发展之后慢慢研究出来的东西，准备用来冶炼小行星，泛光之源哪里制造战舰，对小行星的冶炼也是使用这种技术！

　　简单、方便、能量大，熔炼的速度又非常快，比起传统的依靠太阳反射光芒来冶炼小行星要快速的多，而且不会受到恒星光照的影响，即便是在柯伊伯带、奥尔特云带这样的地方，恒星光芒非常微弱的地方也都能够使用！

　　小型的核聚变熔炼炉被搬运到虚空之中后，很快就被点火起来，开始突出炽热耀眼的火焰，这些火焰散发出的超高温度开始缓缓的让周围的虚空都开始升温起来！

　　周围的巨兽们对于温度的感应也是非常灵敏的，因为它们也是非常需要恒星的光芒来获取能量，所以当虚空之中的温度开始上升之后，一个个巨兽们都开始享受起这些温度来，就如同沐浴恒星光芒一般！

　　一颗直径20公里的小行星被飞船拖到了核聚变熔炼炉的顶端，超高的温度立刻就开始让小行星融化，变成红色的液体，接着被拖到庞大的虚空之中，依靠虚空本身冰冷的温度进行冷却！

　　周围的巨兽们再一次被这种神奇的手段给震惊了！

　　如此大的一颗富含大量金属资源的小行星，即便是圣阳王的恐怖消化能力，它也是需要非常漫长的岁月才能将这一颗小行星给慢慢消化，才能将里面的金属给提炼出来融入到自身的身体当中！

　　这还是圣阳王这种消化、熔炼金属能力非常快的太空巨兽，如果换成是一般的太空巨兽，这耗费的时间还会更加的漫长！

　　可是帝国这里，竟然非常快速的就将这颗小行星当中的金属资源给冶炼出来，要知道这些金属可都是巨兽们最喜欢、也是最容易消化的！

　　金光王和圣阳王看着虚空之中慢慢的被一团团冶炼出来的金属球，此时连口水都流出来了，基因里面的东西让它们有着想立刻吞噬掉这些金属的冲动，它们的手下更是如此，此时一个个眼巴巴的看着不断被冶炼出来的金属！

　　等到冶炼到足够多的金属之后，几台小型的原子材料打造飞船就开始工作了！

　　一艘宇宙飞船将最大的金属球拖到一处空旷的虚空之中，接着原子材料打造飞船上面就开始射出无形的波动，超强的磁能牵引开始让金属球内部的原子发生翻天覆地的变化！

　　一个接一个的金属球不断的被投放过来，被慢慢融入其中，虚空之中一把巨大的剑开始缓慢的成型！

　　这把剑长度足足有60公里，宽度也有2公里，是一把非常巨大的大剑！形状和古代的汉剑一模一样，非常的古典！一种历史和文化的气息迎面而来！

　　同时帝国这把的工程师、科学家们也没有忘记给这把剑刻上圣阳王的标志，在剑柄处的剑身上刻画了一个八爪章鱼的形象，和圣阳王非常的像！

　　同时最重要的名字、日期、赠言什么的自然也是不能少的！

　　“圣阳王，你的这把剑想取个什么样的名字？”刘延泽这把自然是没有忘记和这些巨兽互相，为以后建立良好的关系打下基础！

　　“就叫圣阳剑！”此时的圣阳王哪里还有什么心思去想什么名字，它整个身心都被虚空之中那把慢慢成型的巨剑给吸引！

　　那完美的造型，蕴含着迷人的气息，让人心醉的光泽，锋利的边锋……所有的一切都深深的吸引着圣阳王的注意力，让它的眼睛都不能转开一下！

　　“圣阳剑！嗯，不错的名字！”

　　巨大的圣阳剑上面，原子材料打造的宇宙飞船开始进行最后的收尾工作，给这把巨剑刻上名字和赠言！

　　圣阳剑：一剑出、群魔避！

　　赠言：祝帝国的好朋友圣阳王阁下打杀四方、所向披靡、称霸虚空！刘延泽留字！

　　大汉科技帝国“远洋2号”锻造于公元2138年12月28日，锻造地点为群星之源圣阳王核心之域！

　　等到所有的东西都刻画好了之后，这把日后价值连城，被落魄的圣阳王子孙高价卖掉的圣阳剑就打造完毕了！

　　“圣阳王，你的圣阳剑打造完毕了！”

　　早就已经等不及的急的圣阳王一听到通知，立刻以自己最快的速度来到圣阳剑附近，它一条长长的触手轻轻的往剑锋旁边一擦，立刻就被划开一道口子！

　　接着它酝酿一下，一道炽热耀眼的光芒就射向圣阳剑庞大的身躯上面，可是在上面没有留下一点痕迹！

　　验货完毕的圣阳王激动不已，巨大的触手缠绕上剑柄处，立刻在虚空之中不断的挥舞起这边巨剑来，剑光凌冽，挥舞出一道道剑影形成一朵朵剑花，圣阳王竟然无师自通，能够将圣阳剑耍的有模有样！

　　获得自己新武器的圣阳王非常的兴奋，不断的在虚空之后游荡，挥舞着手中的巨剑，非常快速的朝着一颗巨大的小行星随意的一砍，小行星就被巨剑很轻松的切成了两半！

　　“太好了！我超级喜欢这边剑，以后我们就是最好的朋友！”

　　圣阳王一边兴奋的挥舞着手中的巨剑，一边高兴的说道！

　　“哈哈，你喜欢就好！”

　　“那个，赶紧帮忙把我的装备也打造出来啊！”一旁看着圣阳王挥舞巨剑，金光王心神都被深深的吸引，已经等不急也想拥有自己的武器装备了，着急的催着刘延泽这边赶紧的帮忙锻造属于它的武器装备！

　　“哈哈，别急啊！下面就轮到你了！”刘延泽看着金光王猴急的样子，非常的开心！

　　……

　　虚空之中，穿戴好自己装备的金光王不断在虚空之中肆意的用爪子将一颗颗小行星飞抓的粉碎，用自己坚硬而锋利的喙将一颗颗坚硬的小行星非常轻松的啄裂！

　　“哈哈，这感觉太爽了！”


第533章 请巨兽们吃金属盛宴

　　金光王和圣阳王都非常的兴奋，在虚空之中不断的炫耀自己新获得的装备和武器，它的那些手下们，自然也是一个个眼巴巴的看着，眼神之中流露出的羡慕、嫉妒、恨，完全能够透过虚空，让人很远就能感受到！

　　“嗯，不错，不错！有点样子！”

　　方少飞看着虚空之中不断挥舞着圣阳剑的圣阳王，满脸笑容的点点头！

　　“哈哈，我已经能够想象得到，我们帝国拥有一直完全由这些太空巨兽组成的大军，挥舞着各种各样的武器，将敌人的宇宙飞船一艘接一艘的干掉！”

　　何景浩也是如此，双眼放光的看着虚空之中的金光王和圣阳王，这些巨兽目前都还没有经过训练和专门的培育，如同能够经过专门的训练和培育，这些巨兽绝对会是非常不错的战争利刃！

　　“你们说这些巨兽能不能修炼元力法门？如果它们也能修炼元力法门的话，我觉得这些巨兽的潜力还会更高！”

　　刘延泽此时也是满脸的笑容，看着虚空之中的巨兽，可以说他是亲手开启这些巨兽们由赤膊战想着冷兵器发展的人，自然而然想的问题也更远一些！

　　“修炼元力法门？应该不行吧！”

　　方少飞摇摇头，实在是难以想象这些巨兽们也修炼元力法门之后的场景！

　　“一切都难说！宇宙之大无奇不有！”

　　刘延泽微微一笑，也没有直言否定！

　　……

　　“圣阳王、金光王，对于你们的武器是不是觉得还满意？”

　　等到两个巨兽慢慢的平静下来，刘延泽自然是没有忘记重要的事情，这交易还没有结束呢，自己这边可是给它们需要的武器，但是它们可还没有给自己需要的进化金属和关于群星之源的一些信息！

　　“满意，太满意了！”

　　“喜欢，太喜欢了！”

　　没有任何的意外，圣阳王和金光王此时对于自己的新武器、新装备都已经爱不释手，非常的满意！

　　“既然你们喜欢就好，那么我们是不是可以来谈一谈交易的事情了？”刘延泽默默的点点头，开头这样说，也是有种提醒的意思在里面！

　　圣阳王和金光王显然也不傻，没有忘记和刘延泽的交易这件事情，非常爽快的飞到“远洋2号”的附近虚空！

　　圣阳王将自己宝贝一般的圣阳剑放到一边，用一只触手牢牢的缠绕着，同时它张开它巨大的嘴巴往外面吐出几块东西！

　　这几块东西相比它庞大的身躯而言非常的小，直径仅仅只有十几米的样子，外表泛着点点生命的光晕，如同生命星球上面散发的一般！

　　只是看一眼就让人觉得非常的舒服，如同沐浴在母亲的怀抱之中一般！

　　圣阳王有些不舍，眼睛拦着这几块小东西，再看看触手上的圣阳剑，心一狠，将这几块东西往旁边一挪动！

　　“这就是你们要的进化金属，我就只剩下怎么几块了，全部给你！”

　　圣阳王千般不愿、万般不舍，但是看看触手上的这把圣阳剑，依然决然的说道！

　　“还有，你们想问什么随便问吧，只要我知道的，我都告诉你！”

　　圣阳王干脆不去看那几块进化金属，专心的盯着自己手中的圣阳剑，它生怕自己会后悔！

　　虚空之中的几块进化金属，静静的悬浮着，散发着迷人的光晕，其他的虚空巨兽们一个个瞪大了自己的眼睛，死死的盯着这几块生命金属，努力的克制着自己的本能！

　　能够被王者巨兽带出来的这些手下，都是曾经或多或少都吞噬过进化金属，知道这些进化金属的重要性！

　　不需要太多，只需要一小块进化金属就能让一只非常普通的太空生物慢慢的进化成为太空巨兽，灵级、将级的太空巨兽也都是不需要太多的进化金属，圣阳王吐出的这几块，足够好多头巨兽进化到将级了！

　　一旁不远处披甲执锐的金光王也同样张开自己的巨大的嘴巴，突出几块同样散发着生命光晕的金属块，数量要比圣阳王的多几块，毕竟它成为王者的时间比圣阳王要久很多，地盘也更大，积累的进化金属也更多一些！

　　同样用依依不舍的眼神望着这些进化金属，金光王还是用翅膀将这些进化金属推到“远洋2号”这一边来！

　　“这些也都是我全部的进化金属，全部给你们，有什么想知道，只要我知道我都告诉你们！”

　　金光王也学着圣阳王不再去看那些宝贵的进化金属，转头把注意力转向自己身上的铠甲，爪子上的爪子，喙上的尖锐……

　　同样注视着进化金属的除了周围虚空之中的巨兽外，“远洋2号”上面所有的人此时也都一个个瞪大了眼睛，仅仅的看着虚空之中那些散发光晕的进化金属！

　　“这些就是进化金属？我怎么感觉也没啥特别的啊，就是一些散发光芒的石头而已！”

　　何景浩看着虚空之中被巨兽们视若珍宝的进化金属，有些难以置信！要知道散发光彩的石头什么的还是很常见的，在泛光之源哪里都不知道找到了多少！

　　“光看外表是看不出什么来的，还是要进行各种化验和研究才能知道这些进化金属的神奇，能够被它们视若珍宝，还能让这些太空生物进化为巨兽，肯定是有它神奇之处！”

　　刘延泽微微一笑，很多宝贝光看外表是根本看不出来的，有些宝贝的东西外表其貌不扬，实则是价值连城，而有些东西外表虽然看起来很好看，但是实际上根本就没有什么太大的作用，非常的不值钱！

　　一艘小型的宇宙飞船快速的飞出，来到虚空之中，将金光王和圣阳王吐出的进化金属给收了起来，实在是太显眼了，周围的巨兽们一个个都盯着，留着口水！

　　圣阳王和金光王看到过来收集进化金属的飞船，最后依依不舍的看了一眼，然后砖头继续看起自己的新武器来！

　　飞船在万众瞩目之下将所有的进化金属收集到仓库当中，然后飞船快速的飞回“远洋2号”上面，结束了众多巨兽们流口水的状态！

　　“看看这些虚空巨兽，满脸的不舍！啧啧~看来这些进化金属我们真的是要好好的研究一番了！”

　　何景浩掀起自己的衣袖，一副要大干一番的样子！

　　“我看啊，让冶炼炉重新开火吧，给这些巨兽们来一场盛宴，安慰一下它们受伤的心灵，反正冶炼金属这种事情，对于我们来说是非常简单的！”

　　刘延泽看着虚空之中安安静静等待的虚空巨兽们，想了想还是冶炼出一些金属来给它们，没有进化金属吃，有普通的金属吃也是不错的！

　　“金光王、圣阳王，我们准备冶炼一些金属给大家，毕竟我们难得相识一场，也算是帝国跟大家交朋友的诚意，至于我们了解的事情，我们边吃边聊！”

　　刘延泽一边吩咐核聚变熔炼炉重新启动，一边和巨兽进行沟通！

　　原因对于冶炼出来的金属就非常想吞噬的巨兽们，自然是非常的高兴，武器装备没有，能够混到一顿金属盛宴也是非常不错的！

　　虚空之中，金光王和圣阳王的人马各自分成两边，眼睛开始盯着核聚变熔炼炉，只见一颗颗蕴涵大量金属的小行星被宇宙非常拖过来，然后非常快速的熔炼成一颗颗让巨兽们吞口水的金属球！

　　所有的金属球都是统一规格的，每一个都是直径100米，一个个圆滚滚的金属球随着核聚变熔炼炉的工作，不断的推挤起来！

　　等到数量足够多的时候，一些小型的宇宙飞船开始给巨兽发金属球，这种感觉有点类似于幼儿园的老师给小朋友们发糖果！

　　一颗颗金属球被发到了巨兽们手中，早就已经留着口水的巨兽们，一口一个，直接就吞下肚子，然后又眼巴巴的看着那些发金属球的小飞船！

　　金光王和圣阳王自然是分到最多的金属球，它们两只巨兽每一次都能分到几十颗金属球，只见金光王如同小鸡吃米一般，不断的在虚空之中点头，将一颗颗金属球吞噬掉；圣阳王也不慢，一个个触手将一颗颗金属球不断的送到嘴里！

　　其他的巨兽们因为数量比较少，吞噬的又非常快，只能又眼睁睁的看着自己的老大享受那些金属盛宴！

　　这些经过冶炼的金属球对于这些巨兽而言是非常宝贵的，是不需要任何的加工，能够直接被它们给消化、吸收、融入到自己的体内！

　　要知道平时的时候，哪里会有这样的盛宴，想要吞噬金属强化身体，它们需要自己慢慢的到星球去吞噬含有金属的岩石、泥土什么的，然后吸收恒星的光芒获得能量来冶炼这些岩石、泥土什么的，到最后才可以被吸收用来强化身体！

　　现在，直接省略前面最疼苦、最耗时的步骤，这些巨兽们自然是一个个眼巴巴的看着，希望能够都吞噬一些！

　　好在“远洋2号”这边的核聚变熔炼炉也没有要停下的意思，源源不断的金属被熔炼出来送到巨兽们的嘴里，让它们享受一顿从来没有过的金属盛宴！


第534章 进化金属

　　银河系猎户座旋臂上的群星之源，“远洋2号”所在的虚空附近非常的热闹，已经吃嗨的星空巨兽们就如同普通的人一样，此时一个个兴高采烈，手舞足蹈的，一副群魔乱舞的模样！

　　一旁的核聚变熔炼炉不断的将一颗颗小行星给熔炼成一颗颗金属球，然后一艘艘小型的宇宙飞船就如同勤劳的蜜蜂，不断给这些个大家伙们排排坐、吃果果！

　　“远洋2号”上面的科学实验室，刘延泽、方少飞、何景浩等一群科学们此时一个个全部来的这里，准备好好的研究一番巨兽视若珍宝、具有不可思议作用的进化金属！

　　透过隔离、防辐射的玻璃隔层，刘延泽等人静静的看着那些金属快，对于巨兽们而言非常小的金属块，能够直接吞噬到肚子里面储藏起来，但是对于人类而言，这些金属块就是一个个巨大的石头！

　　直径十几米的进化金属就如同是一栋大楼一般，非常的巨大！

　　这些进化金属散发着沁人心扉的光晕，在虚空之中远远观看的时候还没有什么感觉，当亲身近距离光看的时候，这种感觉就相当的明显！

　　“我怎么觉得呆在这些金属旁边觉得非常舒服、非常安心呢！”

　　何景浩此时一副非常放松的感觉，整个人给人的感觉似乎非常的幸福！

　　“嗯，我也有这种感觉！现在我知道这些金属肯定不简单了，也难怪这些巨兽们如此的重视！”

　　方少飞点点头，他也有同样的感觉！

　　“开始实验吧，帝国大本营那本也等着我们的实验数据呢，好好的研究下，看看我们能不能解开这种金属的神秘面貌，看看到底是什么东西能够让太空生物进化成巨兽！”

　　刘延泽看着这些巨大的金属，开始吩咐组织起实验来！

　　“滴~滴~无任何有害辐射，可以直接接触！”

　　最先测试的自然是辐射，一般宇宙之中的物质，都具有一定的辐射，有些高密度的物质甚至具有非常强大的辐射能力，对于人类而言都具有非常大的杀伤力！

　　“硬度45，密度为9.23克/立方厘，比铜的要大一点！导电性非常优良，比金银都要好，几乎达到了超导材料的地步！”

　　“熔点奇高，达到了9000多度，比起绝大多数的金属还要高，只有合金材料和原子材料才能相比！”

　　“化学稳定性非常高，耐强酸碱性，这样说不通啊，这些巨兽们可都是吞噬这些进化金属的，如果耐化学性如此高，那么又是如何融化、消化的？”

　　……

　　对于一种新的物质和材料，传统的测试和研究手段，无法就是从密度、硬度、燃点、熔点等等物理特性和一些化学特性开始进行测试和研究！

　　但是越是对这个进化金属进行研究，刘延泽等人的疑问就越多，因为大家都知道这些进化金属是被太空生物吞噬来出尽自身进化的，可是进化金属的化学稳定性又非常的高，几乎不与其他的任何物质发生化学反应！

　　“没道理啊，这些进化金属的化学稳定性如此之高，在强酸碱当中都没有任何的反应，那些太空生物又是如何消化、溶解、吸收这些进化金属的呢？”

　　何景浩作为生物研究领域的新一代顶尖科学家，对于化学也是相当精通的，此时他忍不住直摇头，弄不懂那些太空生物是如何去消化这些进化金属的！

　　“想不通、想不通！”

　　何景浩直摇头，连声感叹，眉头紧紧的皱着，一副苦思冥想的样子！

　　“用显微镜看看它的原子分部结构！”

　　刘延泽此时也是满头的疑问，对于这种能够促进太空生物进化的神奇金属，一研究就有无数的想不通的地方涌过来！

　　巨大显示器上面，通过帝国最先进的光子显微镜，进化金属的原子、分子结构非常清晰的展现出来！

　　进化金属的分子结构完全不同于普通的物质分子材料结构，进化金属的分子结构竟然类似于有生命的东西一般，一个分子竟然还会互相之间不断的挪动！

　　“天啊！这些原子怎么还会动？是我们的光子显微镜出问题了吗？”

　　即便一向见多识广风轻云淡的刘延泽，看到显示器当中的画面时，整个人也都被震惊了！实在是难以想象，这些原子似乎具有独立的生命个体一般！

　　“不可思议！难以置信！颠覆已有的认知！”

　　刘延泽接连发出三声感叹，实在是这个进化金属超出了自己的想象！

　　就连远在2300光年外的帝国大本营太阳系，当无数的科学家们看到“远洋2号”这边传送过来的数据和画面时，无数的科学家们也都纷纷露出难以置信的表情，一个个紧紧的皱着眉头，苦苦的思索！

　　“没道理啊！即便是活的生物本身上面的原子也不应该会乱挪动啊！如果原子的运动太距离了，就很难形成这样密度的物质！想不通！”

　　“可是如果架设原子本身也是一种生命的话，那么这种架设就太超出目前的科学认知了！如此细小的生命，怎么可能！”

　　“原子层面的运动都如此剧烈的话，形成的物质材料化学性应该是非常的活跃的吧，但是它的化学性又非常的稳定，那些太空生物又是如何去消化的呢？”

　　……

　　仅仅是对原子材料最基本的物理、化学研究就让无数的科学家们苦思冥想，抓破脑袋，推翻了无数已有的认知！

　　而且仅仅从这些传统的研究手段，科学家对于进化金属是如何形成，具有那些化学成分，又是如何让太空生物进化为太空巨兽的，这些谜团都无法解开！

　　当然这也是科学发展的必然阶段，随着帝国科技的发展，越来越高级，慢慢的向着5级宇宙文明发展，帝国的科学家们也越来越发现，传统的、常规科研手段越来越难以满足科学家们对认识宇宙、研究物质和科技的需求！

　　比如在研究空间科学技术方面，科学家们空有聪明的大脑，但是依然对于空间这种不可看、不可触摸、不可显现、不可衡量的东西没有任何的办法，在空间科技的研究上面没有任何的进展！

　　今天，在研究进化金属的时候，帝国的科学家们再一次抓狂了，因为传统的研究手段对于这种神奇的物质又没有任何的办法和作用，根本就无法让科学们直观的去了解和研究这个神秘的物质！

　　科学们发现，在科技前进的道理上，越来越多的东西已经完全无法用传统的科研手段去研究了，这是让科学家非常抓狂的一个地方！

　　很多东西不怕艰难，就怕连丝毫的头绪都没有！

　　“进行生物实验！”

　　刘延泽没有去思考那些头疼的问题，开始对这些进化金属进行生物实验！

　　生物实验的方法一般都是进行批量的大规模实验，然后对实验体的反应进行监控和观察！

　　所以刘延泽等人一下子就同时进行了两组实验，一组是以太空生物为实验目标，另外一组是以常规的碳基生物实验体！

　　两组实验的数量都非常大，足足又细分成了上千组，上万个独立的个体，这些实验体全部都被为师了一小块进化金属，然后科学家慢慢的观察这些生物的变化！

　　太空生物一组的各种各样的太空生物，当进化金属进入它们的体内之后，全部慢慢的消化不见，消融在它们的体内，并且这些太空生物一个个开始变的食量大增，每天都要吞噬大量的金属，身体开始有了很明显的乘坐，即便是它们吞噬的进化金属非常的小块，但是这种橙子和进化依然非常的明显！

　　所有的太空生物，无一例外，只要吞噬了进化金属的，全部都获得了进化和成长，虽然这种进化因为进化金属的量不太大的原因，并没有让这些普通太空生物进化到灵级，但是个头的成长都非常明显！

　　很显然，这些进化金属对于这些群星之源土生土长的太空生物而言是具有非常神奇的作用，相信只要有足够的进化金属，即便是再普通的太空生物也是能够进化到灵级、将级、甚至是王者！

　　另外一组普通的碳基生物，这些生物有来自帝国大本营太阳系的牛羊猪鸡鸭肉等等，也有来自帝国其他的星系的各种物种，可是所有的这些物种吞噬了进化金属之后，没有丝毫的反应！

　　既没有因为什么原因而死亡，也没有因为吞噬了进化金属而开始了进化和变大，这些进化金属全部被它们通过排泄通道给一丝不落的全部排泄出去！没有被吸收、消化哪怕是一点！

　　很明显，普通的碳基生命对于这些进化金属是没有任何的吸收、消化能力，这些进化金属也不会对这些碳基生命有任何的危害，就跟吃了些石子一样！

　　“看来这最根本的原因还是在这些太空生物的第三个硅基基因上面！只是，这硅基基因到底有什么特殊的方式能够消化这些进化金属，并且让这些进化金属拥有如此神奇的能力呢？”

　　科学家们摇摇头，对于这些进化金属的研究，科学家们很显然还有非常漫长的路要走！


第535章 内圈的王者

　　银河系猎户座旋臂，群星之源圣阳王的核心星域的一个恒星系当中，虚空之中的巨兽们此时一个个已经吃的饱饱的，肚子里面全部都是等待消化的金属球，但是一个个还眼巴巴的看着运送金属球的宇宙飞船！

　　金光王和圣阳王此时也都已经吃的差不多了，圣阳王一边挥舞着手中的巨剑，一边时不时的将一颗金属球扔进嘴里！

　　“金光王、圣阳王，不知道这金属盛宴可还满意？”

　　刘延泽这边对于进化金属的研究没有任何的进展，转头回来准备从它们两个这里问到一些群星之源内部的信息来！

　　“嗯嗯，非常不错，吃的很爽！”

　　两只巨兽自然是非常满意，这样一顿金属盛宴吃下去的金属足够它们很长一段时间内慢慢的消化、吸收了，省去了它们不知道多少时间！

　　“金光王、圣阳王，不知道两位方不方便给我讲一讲群星之源内部的势力划分情况，以及内部的一些事情呢？”

　　“当然可以，既然我们现在是朋友，我们自己不会对你有什么隐瞒，况且这其实也没什么好隐瞒的！”

　　金光王点点头，它活的比圣阳王久多了，知道的事情自然也更多！

　　“群星之源的内部其实和外部都差不多，统治整片星空的都是一个个王者，王者们根据实力的强弱，各种占领着大小不一的地盘！”

　　“不过不同于我们这些外围的偏远、贫穷星域，在内围当中，星域更加的富饶，进化金属的数量更多，诞生的巨兽自然也是更多的！”

　　“所以内群当中王者的数量其实是远远多于我们这些外围的星域，当然内围的星域十分的富饶，往往一个星系都要比我们外围很多星系加起来还要富饶！”

　　“内圈当中能够称王的都是实力非常强大的王者，我们两个以前其实也都是内圈混不下了，这才跑到这外圈来，经过漫长岁月这才到了王者级别，在这里各自占领了一些地盘！”

　　“不过，我们这些王者的位置其实也不是很稳的，特别是在内圈的地方，经常会有流浪的王者巨兽来挑战，胜利的一方成为新的统治者，而失败的一方往往都会被杀死，幸运的能够逃走！”

　　“其实以前的时候我也尝试过去内圈挑战其他的王者，不过我虽然速度很快，但是攻击力和防御力都很弱，根本就打不过内圈的那些王者，但是它们也拿我没办法！”

　　说到这里的时候，金光王略微有些得意，它的速度在整个群星之源的王者当中都算是最快的几个之一，所以它基本上打不过，还是能够跑走的！

　　“流浪王者，王者挑战？我怎么感觉有些像非洲草原的狮王一样啊！”

　　方少飞听到金光王的讲述，摸摸鼻子说道！

　　“强者为王！巨兽们看来还是只认拳头的，这样反而好打交道多了！”刘延泽点点头，对于星空巨兽们的这种生存法则倒是觉得比较直白，你行你上，没有太多的弯弯角角！

　　“内圈打不下地盘，我也就只能到这外圈当中来混，占了些星系，但是这些星系其实还是太贫瘠了，没什么油水，远不如内圈，以前打不过它们，现在有了你们打造的装备，我准备再次去内圈试试，只要在内圈占到块地盘，比起外圈来要舒服的多！”

　　金光王此时显然是雄心勃勃，再次计划到内圈去占领地盘，“远洋2号”为它打造的铠甲和攻击爪子，显然让它信心十足！

　　“冒昧的打扰下！金光王，你说的富饶和贫瘠是以什么标准来衡量的？是以恒星内的行星的数量，还是别的什么？”

　　刘延泽多次听到它说内圈要富饶很多外圈很贫瘠，心中也有些疑惑，所以问起金光王来！

　　“可以说是以恒星系内行星的数量来衡量吧，不过真正的衡量标准其实还是进化金属的产出！”

　　“进化金属产出的越多，那么这个星系就越富饶，一般行星多的恒星系，进化金属的产出自然也更多！”

　　“进化金属的产出？你们一般都是在什么地方发现这些进化金属的？”提到进化金属，刘延泽自然是连忙问起进化金属的产出来！

　　一直以来自己都还不知道这些进化金属到底是怎么产生的，如果能够知道进化金属的出产地，对于研究进化金属也还是非常具有帮助的！

　　“进化金属的产出没有任何的规律，有的是在行星上面发现的，有的是在小行星、陨石上面发现的，还有的甚至是直接在虚空之中发现的，但是有一个规律，行星越多的恒星系内发现进化金属的数量就会越多！”

　　“这个进化金属一直都会有吗？有没有一些恒星系因为发掘的太久了而不会有进化金属的发现？”

　　刘延泽听到金光王的回答之后，仔细一想觉得这个进化金属有点类似于一次性资源，挖掘完毕之后应该就没有了！

　　“不会，越是发掘比较早的恒星系，进化金属的产出越多，这些历史悠久的星系都是实力强大的王者占领者，以为产出的进化金属都是最多的！”

　　“难道这进化金属是可再生资源，还越挖越多！”刘延泽皱着眉头，完全想不通！

　　“既然内圈的进化金属资源非常的丰富，是不是内圈当中有很多实力非常恐怖的王者？”

　　刘延泽没有继续去想进化金属的事情，转头试探着去打听下内圈实力强大王者的信息来，同时为打听圣者巨兽的信息做准备！

　　“当然，内圈每一个王者都非常的厉害，特别是那些历史悠久的王者，无数年都无人敢挑战，无人能够撼动它们的地位，这些王者每一个都非常的可怕！”

　　“其中最可怕的王者有4个，这4个王者早很久、很久以前就是王者了，它们占据着最核心的4个最繁华的星域！”

　　“它们分别是毁灭王、九头王、吞噬王以及三眼王，毁灭王的攻击非常可怕，能够轻易的毁灭一颗颗行星，九头王有九颗脑袋，每一颗脑袋都具有一种不可思议的攻击，目前大家知道就有剧毒、火焰、寒冰、雷霆，每一种攻击都威力无穷，随便都比圣阳王的要可怕的多！”

　　“吞噬王是最神秘的一个王者，据传没有人见过它的真是面目，但是它的威名一点不会比其他三个低，非常神秘而可怕；三眼王是一个类似于猿猴的王者，本身其实并没有什么特别的，但是它的额头上有一只神秘的眼睛，可以发出非常恐怖的攻击，中者必死无疑！”

　　金光王是混过内圈的王者，对于内圈当中的一些可怕的王者都记的非常清楚，如数家珍一般的说了出来！

　　一旁的圣阳王此时也听得非常的认真，它是属于外圈长大、成长起来的年轻王者，对于内圈知道的并不算太多，此时难道有机会知道一些内圈的事情，听的也是相当的认真！

　　“现在拥有帝国的武器之后，你觉得你们的实力放到内圈当中去处于什么样的水平？”

　　刘延泽听到金光王的话，心里点点头，和自己想象的差不多，也都是一个个王者划分一个个地盘，实力有强有弱！此时他也满是好奇，拥有帝国打造的专属装备后，金光王和圣阳王的大概实力水平！

　　“我以前在内圈是属于实力比较弱的，圣阳王它弱点太明显又没有保命的手段，算是属于最弱的王者！”

　　“现在圣阳王拥有圣阳剑之后，它应该能算到顶尖王者一列，除了四大王者，即便是应该是不怕任何人！至于我嘛，即便是不如四大王者，但是也不用在害怕它们，打不过我也是可以逃的走的！”

　　金光王显然是很自信，对于自己的速度很自信，再加上获得了专属的装备之后，它都已经不惧怕四大王者了！

　　一旁的圣阳王听到自己的实力已经能够跻身顶尖王者一列，不惧怕除开四大王者之外的任何王者巨兽，也是相当的高兴，挥舞着巨剑，很是高兴！

　　“听说你们当中还有圣者巨兽的存在，不知道你们知不知道？”刘延泽见时机差不多了，开始询问起圣者巨兽的消息了，在刘延泽看来，那些什么毁灭王、九头王、吞噬王、三眼王什么其实和眼前的金光王没有什么太大的区别！

　　在强大的科技武器面前，这些巨兽根本就没有太多的反抗力量！但是那些圣者巨兽就值得特别注意！

　　“圣者巨兽是一个传说，我也没有亲眼见过！不够在我很幼小的时候，有一次跟随当中的王者出去，有幸听到过一个关于圣者巨兽的传说，据说所有的圣者巨兽都已经离开了群星之源，也不知道到哪里去了！”

　　听到刘延泽的问话，金光王的话语中透露出一种神往！圣者级别的巨兽，都已经传说中的存在，都已经在群星之源内找不到，离开了群星之源，前往了广袤的宇宙之中！


第536章 有网瘾的巨兽

　　“没有圣者级巨兽？它们都跑到更广袤的宇宙中去了？为什么要到更广袤的宇宙中去呢？”

　　刘延泽听到金光王的回答，脑海之中不断的升起一个又一个疑问！

　　按照道理来说，群星之源这里有这些巨兽们所需要的进化金属，而且看样子整个群星之源当中，这些进化金属的数量应该还是有一定量！

　　那么这些圣者级别的巨兽是不需要进化金属了呢？还是说宇宙当中有的别东西更加吸引这些圣者巨兽？又或者是群星之源这里有什么会逼迫这些圣者巨兽的离开？

　　有太多的疑问，一下子全部在刘延泽的脑海中不断的响起，让刘延泽忍不住直摇头，实在是想不通！

　　“金光王，你知不知道那些圣者巨兽为什么要离开群星之源吗？”

　　“我也不知道，也许是想到宇宙当中看一看，闯一闯吧！等将来我也有成为圣者的一天，我也会到宇宙当中去闯荡的！”

　　金光王显然也是一个雄心勃勃的巨兽，竟然想着有一天要成为圣者，还要到宇宙之中去闯一闯！

　　“金光王，你是我们的朋友，只要你愿意跟随我们，我们随时都可以带你到宇宙当中去闯荡，你也知道，我们就是从外面来的！”

　　刘延泽不怀好意的诱惑，如果能够拐带个王者巨兽回去，光是想一想都觉得非常诱人！

　　“我还不想出去闯荡，我现在想的是去内圈找那些一起欺负过我的王者，好好的修理它们一顿，让它们知道我的厉害，随便去占领一块内圈的地盘！”

　　金光王摇摇头，现在的它根本就不想出去闯荡，只想在群星之源这里装逼！

　　“圣阳王呢？你有什么打算？”

　　“我也想去内圈闯一闯，还从来没有去过内圈，只是听说哪里很繁华，以前实力不行，不敢去，现在嘛，我也打算去内圈占领个地盘！”

　　圣阳王挥舞着手中的巨剑，微微有些得意，去内圈一直以来都是它的梦想之一，原本以为是需要非常漫长的进化时间才能有一定的实力去内圈看一看！

　　至于说去挑战别的王者，在内圈打下一块地盘，圣阳王想都不敢想，它的速度不行，防御又弱，在内圈强大的王者面前，根本就是找死！

　　当然现在就完全不一样了，圣阳王有自信去和内圈的王者斗一斗了！

　　“我们也打算去内圈走走看，不知道你们要不要和我一起？”得到了自己想要的进化金属和内圈的一些的情报、信息，刘延泽也打算离开，前往内圈，准备对整个群星之源进行一番好好的考察。

　　为后期帝国占领群星之源，充分利用群星支援的这些太空巨兽打下基础！这些太空巨兽都有着非常不错的基因，只要经过帝国的精心培养，将来肯定会是帝国手中的重要力量！

　　“好啊，好啊，反正我正觉得一个人在路上比较无聊呢，有伴我们还可以一起聊聊天什么的！”

　　金光王一听到刘延泽的提议，非常高兴的就答应下来，王者们的速度虽然都非常快，但是想要去内圈，还是需要比较长的时间，路上是比较无聊的！

　　“走，走，一起去！”圣阳王此时也是很高兴，它没去过内圈，有熟人一起去，自然是求之不得！

　　商量好了之后，圣阳王和金光王非常爽快的就丢下了自己的手下，开始跟着“远洋2号”向群星之源的内圈走去，对于它们这些王者来说，有任何的好东西全部被自己吞到肚子当中，一身的家当都是随时带身上的！

　　……

　　群星之源的虚空之中，直径500公里的“远洋2号”静静的在虚空之中依靠惯性飞行，并没有选择曲速飞行，在它的旁边，圣阳王和金光王此时正在虚空之中静静的似乎睡着了一般，依靠着惯性在虚空之中前进！

　　但是如果仔细的观察你会发现，金光王和圣阳王的脑海上面头戴着一个巨大的类似于神经感应的装备，时不时的两头巨兽还会兴奋的手舞足蹈！

　　“远洋2号”上面，通过虚拟传输技术，刘延泽给两头巨兽做了一个超大号的虚拟游戏链接器，可以让两头巨兽连接上帝国的网络游戏，于是两头本来很单纯的巨兽，瞬间就变成了网瘾少年，在游戏里面玩的不亦乐乎！

　　“延泽兄，这金光王和圣阳王被你这么一带坏，以后想要再回到那单纯的岁月是绝对不可能了，看它们在游戏中玩的，简直不要太开心！”

　　“远洋2号”上面，方少飞和刘延泽等人按着虚拟游戏当中监控的画面，两头巨兽在游戏之中真的是非常的享受，对于这些巨兽而言，什么时候接触过这样的世界，实在是太新奇了！

　　“就是要让它们离不开我们才行，这样才能将它们牢牢的绑在帝国的手中，为帝国所用！”

　　刘延泽微微一笑，虽然说在这路途上好多花费一些时间，但是这路途上刘延泽没少用各种各样的办法来坑一坑这些巨兽，目的不言而喻，自然是要让这些巨兽们过上一种以前它们从来就没有过的生活！

　　比如，吃金属有专门的人伺候着，冶炼好金属给它们，供它们消化，娱乐游戏变成了进帝国的虚拟游戏当中进行各种各样的娱乐，再加上原本就有战斗使用帝国生产的武器等等！

　　刘延泽的目的很简单，就是改变这些巨兽以前的生活模式，让它们慢慢的形成依赖，当这些巨兽们什么都要依赖帝国的时候，那么它们就永远无法逃脱帝国的控制！

　　用虚拟游戏来说，别说是这些单纯的巨兽，即便是人类本身也很容易沉迷于游戏当中，后世无数的网瘾少年，游戏少年就是最好的例子！

　　不出意外，两头巨兽一接触到帝国的虚拟游戏，立刻就沉迷其中，无法自拔！要知道帝国目前的虚拟游戏技术是相当的先进！

　　通过生物神经传感器，制造专门的游戏头盔，可以直接链接神经，让大脑在设定好的游戏当中尽情的畅玩，游戏太多于逼真，以至于在帝国内部，对于这些网络虚拟游戏有着严格的限制和规定！

　　比如只有成年的人可以玩，再比如一天玩游戏的时间有严格的限制等等，总之虚拟游戏随着科学技术的发展，是越做越逼真，帝国不得不对这些虚拟游戏做出限制！

　　现在，金光王和圣阳王很显然已经是一个网瘾问题少年，在游戏之中玩的不亦乐乎！

　　在群星之源这样的地方，即便是一个王者能够接触有智慧的生物也不会太多，整个巨兽的世界是非常简单的世界，强者为王！

　　所以当它们一进入到帝国虚拟游戏当中的花花世界时，立刻就深深的沉迷其中，无法自拔！

　　帝国一款虚拟游戏当作，金光王和圣阳王此时全部都是人形的，互相之间已经适应了游戏的菜鸟阶段，已经是一个比较资深的老玩家了！

　　在游戏中，此时两人脚踏仙剑，扶摇之上九天，意气风发的一起度过飞升大劫，准备进入新的仙界地图当中！额，其实它们也仅仅刚刚出新手村而已，对于人情世故等等完全不懂的它们，刚刚进入游戏当中还是需要经过很长时间的学习，这才懂了什么接任务、杀怪升级的套路！

　　经过两只巨兽不懈的奋斗和努力，它们终于离开了新手村，进入到真正的仙侠世界当中！

　　“金光，我准备加入九剑门，你想啊，我一把剑就已经非常的厉害了，如果有九把剑的话，那肯定是天下无敌，九剑门有前途！”

　　圣阳王一边脚踏仙剑一边怂恿金光王跟自己去拜入游戏当中的一个剑仙门派，在现在的圣阳王看来，剑就是世间最牛叉的武器！

　　“我才不去什么九剑门呢，那个老头不是说了吗？天下武功出玄云，玄云门才是天下正宗，世间最厉害的门派，要学自然是学最牛逼的，你那个什么九剑门肯定没有前途，将来要被人杀成狗！”

　　金光王一脸的不屑，作为一个资深的老鸟，它现在对于游戏当中的一些东西都已经很懂了，都已经知道留意一些特别的信息了！

　　“九剑门可是剑仙，剑仙可是攻击威力最强大的门派，能够千里之外取人首级，这攻击和我的攻击手段一模一样，而且还是九剑啊！最适合我了！我才不去那个什么玄云门！”

　　……

　　“哈哈，它们两个可真有意思，竟然分开了，分别加入了不同的门派，有意思！”

　　方少飞和刘延泽等人自然通过后台监控数据知道它们两个的一举一动，现在如果外人不知道它们两个的真实身份，还真的会以为它们就是最普通的帝国成员。

　　“不错，不错！看来以后我们要多多的给群星之源的每一个巨兽都送一套游戏装备，让这些巨兽们离不开帝国的游戏，我们就可以不费吹灰之力就彻底占领群星之源！”


第537章 砍瓜切菜

　　群星之源的内圈虚空之中，一头长的有点类似于大甲虫的王者巨兽在虚空之中不断的流浪，用渴望的眼神看着周围的星系！

　　作为群星之源核心星域，这里异常的繁华，恒星系非常的密集，即便在众多恒星系的中间区域，这里也是相当的明亮！

　　巨甲王是这头王者巨兽的名字，它前不久刚刚挑战失败，被人异常狼狈的打了出来，好在它的速度还算快，并没有因此丢了性命！

　　它回头望了望周围繁华的星域，有太多的不舍，但是没有办法，它准备到外围去试试，先占领一块地盘再说，没有地盘的流浪王者，日子非常的不好过！

　　在虚空之中，巨甲王舞动着自己的翅膀，在虚空之中荡起阵阵水波一样的波纹，很快它的速度就飞快的提升起来，朝着群星之源的外围而去，和当初的金光王一样，内圈混不下去，只能到外圈去称王称霸！

　　孤独的飞行途中，巨甲王还时不时的用火热的眼神看向周围的星系，这里随便一颗星系都要比外围的富裕无数倍，但是每一个星系都有主人，每一个王者都非常的不好惹，巨甲王根本就没有战胜的信心，只能羡慕、嫉妒、恨！

　　突然，巨甲王的眼睛瞪的直直的，它看到虚空之中，有三个王者级别的巨兽竟然从群星之源的外围向着内圈飞来！

　　“一个巨大的长的圆圆的，体积这么大应该不好惹，另外一个不是金光王吗？这家伙又跑内圈来，还带上伙伴了！”

　　“最后那个长着好几个触手的，从来没有见过，也没有听说过有这号王者，嗯，难道是外圈诞生的王者，竟然也敢跑到内圈来，简直就是找死，那个金光王也就是凭着自己速度快才敢到内圈来，它一看就知道速度不行！”

　　巨甲王悄悄的看着虚空之中飞来的三个，脑海之中立刻就已经有了自己的判断，体积大实力强，不好惹，这是群星之源所有的巨兽都知道的，所以第一时间内它就觉得“远洋2号”应该是不好惹的！

　　金光王在内圈也是小有名气，速度比较快，又挑战过很多王者，并且逃掉，金光王的名头还是很响亮的，巨甲王也是知道的！

　　至于圣阳王诞生的时间短，又一直在外圈的旮旯里面混，所以在内圈没有丝毫的名气，巨甲王自然也就不认识，不过它凭借自己多年的经验，立刻就判断出，这个圣阳王的实力应该非常一般，而且速度不快！

　　“嘿嘿，好机会，只要偷袭干掉这个大章鱼，夺了它的进化金属，再将它给吞噬掉，我的实力就又可以上一层，到时候我就有在内圈占下一块地盘，不用到外圈那个穷山恶水去混了！”

　　“而且即便是打不过，我是能够逃走的，我的速度不会比金光王差多少，金光王我也不怕它！”

　　巨甲王立刻就有打算，王者怪兽之间互相杀戮、吞噬都是非常正常的事情，因为吞噬别的王者也能够非常快速的增加自己的实力！

　　要知道每一个王者可都是经过无数年岁月进化的，它们的身体都是金属的精华，绝对比吞噬金属什么的更好，所以王者之间的厮杀也是非常常见的！

　　心中有了计划，巨甲王就悄悄的往圣阳王的方向靠近，想要一举偷袭将圣阳给干掉，它有这个自信，它的巨甲上面有一个长长的非常锋利的刺，这个刺还带有巨毒，只要被刺中，几乎很难逃过巨甲王魔手！

　　“远洋2号”上面，负责监控的人员大老远就发现了巨甲王，立刻就将消息通知了刘延泽等人！

　　“这个巨兽想干什么呢？竟然敢向我们靠近，要知道一路上遇到一些王者看到我们都是远远的躲避！”

　　刘延泽皱着眉头，看着监控画面当中的狰狞巨兽，一路走来，路上也遇到过好些王者巨兽，但是看到“远洋2号”巨大身躯，再加上金光王和圣阳王在一起，一看就不好惹，所以一路上遇到的王者巨兽都是远远的就躲避开来！

　　“难道它想偷袭我们？还真是够胆大的！”刘延泽实在是想不同它的目的，只能猜测它应该是想要偷袭！

　　“通知金光王和圣阳王，有巨兽王者想要偷袭我们，让它们看看怎么处理！”

　　刘延泽想了想还是先提醒下金光王和圣阳王，如果对方想要偷袭“远洋2号”的话，自己不介意收集一头王者巨兽的标本，但是如果是偷袭它们两个的话，自己也乐的看一场王者之间的战斗好戏！

　　金光王和圣阳王此时正在游戏当中玩的不亦乐乎，突然被强行的脱离游戏，非常的不爽！

　　“怎么好好的就脱离游戏了？”不爽的圣阳王和金光王直接就问道！

　　“有一个王者巨兽再向我们靠近，我觉得它不怀好意，所以将你们两个给脱离出游戏！”

　　“那个不长眼睛的，也敢打扰你金光爷爷玩游戏！”金光王非常的不爽，立刻就发现了不远处偷偷向圣阳王靠近过来的巨甲王！

　　“哼！原来是巨甲王！圣阳王，它好像要偷袭你，看来是把你当初软柿子了！”金光王一眼就认出了巨甲王，作为混过内圈的王者，对于巨甲王它也是很熟悉的，和自己一眼，速度快，但是自身防御力弱，攻击手段也是比较一般！

　　“麻蛋，被人小看了，看我等下怎么收拾你，我还从来没有吞噬过王者呢！”圣阳王悄悄的抓紧了自己的圣阳剑，在游戏之中待久了，都已经学会骂人了，也都知道将计就计的策略了！

　　圣阳王、金光王、“远洋2号”彼此只见的距离其实都是隔的有点远的，并没有离的很近，这是王者之间一向的习惯，因为有些王者近身的攻击非常可怕！

　　虚空之中，巨甲王悄悄收敛自己的气息，向着圣阳王靠近，随着距离越来越近，很快就进入了它的攻击范围内，此时它非常的兴奋，没有想到能够如此的顺利，它奋力的震动自己的翅膀！

　　在虚空之中带着阵阵的涟漪，速度一下子就暴增冲着圣阳王而去，同时它的攻击利爪和背部的尖刺也都已经做好了准备，等接近圣阳王之后，立刻就全力攻击，务必要一击干掉圣阳王！

　　眼见双方的距离越来越近，巨甲王都已经展开了自己狰狞的攻击，露出了自己的利爪、背部的巨刺！

　　圣阳王装着一副被偷袭时的慌张，同时冷静的用触手握紧了圣阳剑，等到巨甲王非常接近的时候，虚空之中一道剑光闪现，巨甲王瞬间就露出了惊恐的表情，接着立刻就要翻身逃走！

　　可是圣阳王哪里会错过这样的好机会，装着让巨甲王靠近，为的就是怕它逃走，它的速度非常快，自己根本就追不上，现在自己送死自然是不能放过它！

　　圣阳王挥舞手中的圣阳剑，速度非常快，刀光剑影，冷厉的剑影在虚空之中闪过，如同砍瓜切菜一般，将已经被一击重伤的巨甲王给大卸八块！

　　“啧啧~这个巨甲王这次算是栽倒跟头了！它的速度不会比我慢多少，再加上有巨甲的防御，一向都是打不过也能逃走保住小命的家伙，这次是栽倒跟头了！”

　　金光王看着虚空之中被砍瓜切菜的巨甲王忍不住摇摇头，要是平时，群星之源当中的众多王者，想要杀掉这个巨甲王是非常困难的！

　　这一次它自己送上门，圣阳王又恰好有锋利的宝剑，自然就是找死！

　　“哈哈，竟然还有2快进化金属，爽！”

　　圣阳王将巨甲王砍死之后，找到巨甲王储存物品的地方，竟然让他发现了2快进化金属，同时还有各种各样的宝贝！

　　心情大好的圣阳王自然是好不客气就将巨甲王的宝藏吞到自己的肚子当中去，同时得意的挥舞手中的圣阳剑！

　　“啧啧~我的这招批发剑法越来越厉害了！”

　　圣阳王竟然还学会了给自己的攻击取名字，得意的挥舞着自己的宝剑，刷起一道道剑光！

　　“圣阳王，这个能不能分我几块？”金光王看到已经被大卸八块的巨甲王忍不住吞口水，它开始知道吞噬王者尸体的好处！

　　“咱两谁跟谁啊，有我的就有你的，这2块归你，这两块归你！”

　　圣阳王此时都已经带着浓浓的江湖气息，非常大气的将两块分给了金光王，将两块分给了“远洋2号”！

　　“哈哈，够哥们，以后我有好东西也分你一份，哼哼，有了新的武器装备，我就可以好好的修炼那几个死敌了！”

　　金光王也没有客气，拖着分给自己的两块开始吞噬起来，还哼哼着要收拾以前的死敌！

　　“谢谢，圣阳王！真是好哥们！”

　　刘延泽这边早就想得到王者巨兽的尸体来研究了，自然也是求之不得，很快就将两块给收了起来，并且立刻开始对巨甲王的尸体进行研究！

　　“都是兄弟，不用怎么客气，生分了！”

　　在游戏中混久了，两头巨兽越来越有意思了！


第538章 5级宇宙文明波纳文明

　　银河系一处繁华的星域，这里已经算是属于银河系的内圈，因为核心黑洞无与伦比的吸引力，造就了银河系核心区域的繁华，这里的物质极度的密集，恒星系之间的距离非常近，而且每一颗恒星系内部也都异常的富饶！

　　随便一颗恒星系都要比泛光之源最富饶的恒星还要富饶很多倍，和这里相比，泛光之源就像是荒漠一般！

　　占据周围庞大星域的是银河系内部赫赫有名的5级宇宙文明波纳文明！波纳文明以制造军火武器闻名于整个银河系，波纳文明制造的武器几乎可以说充斥在银河系的各个战场、角落！

　　每一天前来波纳文明采购军火武器的宇宙文明、宇宙势力、宇宙商人都络绎不绝，为波纳文明带来源源不断的巨额利润！

　　仅仅依靠军火武器的制造，波纳文明就可以非常轻松的获得整个银河系各个地方产出，拥有无尽的财富！

　　当然本身来说，制造武器的波纳文明就是银河系当中实力最强大的宇宙文明之一，是在银河系的内圈都是一方霸主的存在，在银河系的内圈都占据着广袤的星空，拥有无数的星系，无比庞大的人口！

　　而且作为5级宇宙文明，波纳文明也是拥有众多庞大的附属文明，波纳文明的附属文明数量超过1万个，而且这1万个附属文明全部都是3级宇宙文明以上，3级一下的文明根本就没资格成为波纳文明的附属文明！

　　5级宇宙文明有5级宇宙文明的傲气，收小弟也都是有标准的，不是大猫小猫的一起收的，作为5级宇宙文明的附属文明，自然要替自己的老大做很多的事情，比如上贡多少土特产啊、资源啊什么的！

　　作为交换，波纳文明允许自己的附属文明到自己这里购买军火武器，可以接自己的名头去当靠山，受到波纳文明的庇护！

　　波纳文明靠近外围的虚空之中，一艘直径超过5000公里的圆形宇宙飞船从虚空之中随着阵阵的空间波动而飞速驶出来，仔细一看它上面的标志，赫然是当初无意间跑到帝国的宇宙商人派姆的“圆圈号”！

　　派姆是出身派尔文明，而派尔文明其实是一个非常有名的宇宙商人文明，作为宇宙商人，在各个星系之间赚取了非常庞大的财富，所以有非常多的人会惦记上，这就需要寻找一个强大的有实力的靠山！

　　派尔文明的靠山就是波纳文明！是波纳文明众多附属文明当中的一员！

　　巨大的宇宙飞船当中，来自银河系各个星域和地方的外星人在不停的忙碌着，头戴奴隶项圈的宇宙奴隶，他们的生死时刻都掌握在他们的主人派姆手上，再加上派姆一向息怒无偿，所以没人敢有丝毫的怠慢！

　　最核心的区域，宇宙商人派姆还在呼呼大睡，旁边一个长的同样圆滚滚的带着奴隶项圈的管家在静静的等待派姆的醒来！

　　当初那个维维安管家也不知道被派姆丢到那个星际怪兽的嘴巴里去了，现在这个管家此时也战战兢兢，努力的将每一丝细节都做好，生怕自己活不长！

　　旁边巨大的圆桌上面已经整齐的摆放好了派姆最喜欢吃的美食，全部都是用银河系各个星域的外星人和各种香料制造而成的，都是派姆最喜欢吃的美食！

　　中间的大圆床上面，派姆很明显又比以前更大了一圈，随着他睡眠的呼吸，他的身体也如同气球一般不断的鼓起、瘪下！

　　“睡的真舒服啊！”

　　良久之后，派姆终于从睡眠中醒来，巨大肉乎乎的肉球上面翻出小小的眼睛，随意的如同气球一般在床上弹起几下，做了起床活动！

　　“伟大的主人，您又更圆亮了！”

　　一旁的管家赶紧送上派姆最喜欢听到的话，整个人非常的恭顺！

　　“嗯，好像确实是变大了一点，不错，不错！”派姆对着镜子看了看，满意的点点头，非常的开心！

　　“维维安，我们现在到哪里了？有没有抵达波纳文明的疆域？”

　　“伟大的主人，我是哒哒，维维安早已经被您给丢进星际怪兽的嘴里了！我们目前所在的位置已经抵达了波纳文明的边疆，距离最近的星系只有几天的时间！”

　　哒哒小心翼翼的提醒，这已经是派姆很多次交错自己的名字了！

　　“哦，是哒哒，看我这记性！”派姆恍然大悟一般的样子，同时在心里不断的嘀咕，“维维安伺候的还是非常不错的，没想到自己都已经有些习惯他的伺候了！嗯，不行，以后不能让一个管家待太久，不然会形成依赖性！”

　　“快要抵达波纳文明了，我们的货物、税收什么的都准备好了吗？到时候可不能出丝毫的差错！”

　　派姆说话的时候非常的严肃、认真，和波纳文明打交道可不是一件轻松的事情，所有的一切都必须严格的按照波纳文明的规矩来，不能有丝毫的差错！

　　比如，作为宇宙商人到波纳文明的区域内进行销售货物、购买物资等等都是需要在事前先缴纳一笔不菲的税收，等到离开波纳文明疆域的时候，还要再缴纳一笔不菲的税收！

　　而这些税收可以用波纳文明的货币来支付，也可以用货物来抵，身为宇宙商人的派姆自然是不可能有大量的波纳文明的货币，每一次都是用货物来抵，而这个货物的估值什么的，全部是波纳文明说了算！

　　所以每一次来波纳文明做生意，派姆都是非常重视这个交税的货物，要按照波纳文明的规格、大小、包装等等来准备好，方便收税官进行收税！

　　如果有任何的问题和差错，波纳文明轻者取消你在波纳文明经商的资格，重者直接就将给湮灭在宇宙之中，所以派姆每一次都是不敢有丝毫的怠慢，对于这些事情都是嘱咐再三，甚至还要亲自去检查！

　　要知道波纳文明虽然要求非常的严格，但是毕竟是派尔文明的靠山，派姆只要按照规章做事，就可以在波纳文明当中正常的做生意，采购军火武器贩卖到宇宙各地，赚取暴利！

　　这宇宙当中能够生产军火武器的宇宙文明很多，但是并不是每一个文明都会对你进行开放，波纳文明也仅仅只是对自己的附属文明才开放的，一般的文明根本就没资格到波纳文明进行经商。

　　如果自己因为交税这样的小时而失去了在波纳文明的经商资格，对于派姆而言会是一种巨大的打击，因为这样的话，他会失去最重要的武器来源，从此以后生意大大缩水！

　　没有军火武器作为敲门砖，很多文明都是不愿意和你做生意的，毕竟军火武器这种东西在丛林宇宙当中是最抢手的货物！

　　“伟大的主人，您放心吧，所有的事情我都已经再三检查无数遍了，一切都按照波纳文明的要求去做的，保证不会出任何的问题！”

　　哒哒身为管家自然是知道这件事情的重要性，所以不敢有任何的怠慢，对于派姆再三叮嘱的事情，他也是全心全意、尽心尽力的去一丝不苟的完成！

　　“嗯，那就好！等下跟我一起再去检查一遍！”派姆点点头，对于这个哒哒还是不放心，他准备等下亲自去检查下货物，如果是维维安，派姆就会非常的放心。

　　“好的，伟大的主人！我已经准备好你最爱吃的美食了，请您享用！”哒哒自然是不敢有任何的反对，生死掌握在派姆的手中，一切都不敢有任何的小动作！

　　“嗯！好久没有美美的吃一顿了！”

　　说到美食，派姆圆球上面露出了微笑，转头看向中间的圆桌，全部都是自己最爱吃的美食，让他食欲大开！

　　派姆对于吃还是很热衷的，每次醒来都要大吃一顿，风卷残云一般，一桌美食就到了派姆圆滚滚的大肚子里面，一顿又吃掉了几十个外星人！

　　宇宙丛林法则的残酷在强大文明的餐桌上体现的淋漓尽致，他派姆还算是比较节省的，有着宇宙商人的吝啬本性！

　　在波纳文明当中，有些奢侈的上层人物，一顿饭要吃掉无数的外星人，无数的菜全部都是用各个星域的文明种族作为主菜的，如果你不够强大，你的公民就很可能被外星人当成美食贩卖到宇宙当中去！

　　这比起奴隶来更加的悲惨！因为你在别的文明眼中就是一道菜，被人当成畜生一样的饲养，而且还会被他们根据自己的喜欢进行配种、喂养等等！

　　……

　　几天之后，庞大的“圆圈号”宇宙非常终于抵达了波纳文明边疆的一处星域，在这里即便是最外围的奥尔特云带都异常的繁忙，无数巨大的宇宙飞船全部停泊在这里的太空港口当中！

　　直径5000公里的“圆圈号”在这里一点都不显然，只能算是中等个头，还有无数直径上万公里的庞大宇宙飞船，只有如此大的宇宙飞船才能算得上是个大家伙！


第539章 发愁的派姆

　　作为5级宇宙文明，波纳文明的每一处疆域都是异常的繁忙，所有的大型宇宙飞船特别是非本文明的宇宙飞船，根本就不允许到恒星系内去，只能在最外围的太空码头进行停泊，同时进行各种商贸活动！

　　派姆的“圆圈号”自然也是不例外，只能停泊在这里，并且在这里完成各种各样的货物出售、军工武器的采购！

　　波纳文明为了更好的管理这一切，在这里也是修建了一个庞大的太空城，这座太空城非常的庞大，灯火通明，无数的小型宇宙飞船在这里起起落落，办理各种各样的事情！

　　派姆的宇宙飞船缓缓的停泊到专门为附属文明设置的太空码头区域，早就已经有联系、预约好的波纳文明收税官团队开始准备进驻“圆圈号”，核定派姆需要缴纳的税收数量！

　　“欢迎伟大的波纳文明税收官！”

　　一向趾高气扬的派姆亲自带着众多的手下，在门口非常恭敬的欢迎波纳文明的收税团队，没有丝毫的傲气，态度非常的好！

　　这星际收税也是一个非常繁琐的工作，特别是对这种大型的宇宙飞船船只进行收税，都是需要有专门的收税团队来进行收税的！

　　而且这些团队都是需要经过专业训练的，有专门的执照才能上岗工作！

　　“是你啊，派姆，好久没见，上次听说你被红蜘蛛海盗团给盯上了，我还以为你这一次是逃不过了，没想到你小子运气不错，竟然还能活着回来！”

　　波纳文明的收税团队负责人波奇看到派姆，脸上带着笑容！波纳文明为了防止收税团和这些宇宙商人互相勾结，在真正见面之前，双方都是不知道对方的身份的！

　　而这个波奇和派姆算是比较熟悉的了，曾经有2次接触，派姆是波奇比较喜欢的一个宇宙商人，因为这个派姆非常的知趣，每一次都能让波奇非常满意！不仅伺候的舒舒服服，而且还会让波奇的腰包鼓起来！

　　“啊！原来是尊敬的波奇大人，能够再次见到您，真是我的荣幸！”派姆看到是波奇，瞬间就笑开花了！

　　因为有过前面合作的关系，派姆自然是很清楚如何去伺候好这个波奇，这样哪怕是少交一点税收，那也是一笔非常庞大的数字！

　　对于商人而言，能够少交税收自然是求之不得的，特别是像派姆这样吝啬的商人来说！

　　“托波奇大人的洪福，能够逃脱红蜘蛛团的围攻，这次还是要多多麻烦波奇大人了！”

　　派姆喜笑眉开将波奇带领的团队给迎接进自己的宇宙飞船当中，非常卖力的开始伺候好，好吃好喝好玩好拿的全方面高标准的服务，所有的一切都是按照波纳文明人的喜好来！

　　半个月之后！

　　“非常感谢波奇大人的关照，波奇大人辛苦了，希望下次还能有幸让波奇大人前来收税！”

　　派姆非常恭敬的将波奇带领的团队给送走，同时心里在滴血，他一飞船的货物被波纳文明给收走了超过十分之一！

　　对于宇宙商人而言，每一次交税都是在他们的身上割肉，派姆自然也不例外，心疼的不行！

　　“白忙活了，辛辛苦苦在宇宙之中奔波，被他们给白白的收走十分之一的货物，到时候出去的时候又还要交一笔税！”

　　等到波奇等人离开之后，派姆有些郁闷的坐到自己的大圆床上，这个波纳文明实力强大，对于那些附属文明也是要求比较多，缴纳的税收也是相当重！

　　派姆每一次到波纳文明的疆域内经商都要被刮下一层肉，进来要收税，出去还是要收税，而且都相当的重！

　　但是派姆不得不挨着一刀，因为波纳文明这里有足够大的市场，能够吃下他从宇宙各种收购而来的各种产品，而且价格也肯定还可以的！

　　另外就是波纳文明手中有整个银河系都非常畅销的军火武器，各种各样的，各个科技文明等级的武器都有，是派姆最主要的武器进货渠道！

　　所以即便是每一次都要被征收很重的税收，派姆依然不得不选择到波纳文明这里来经商，因为他别无选择，市场和货源都在这里！

　　作为5级宇宙文明，波纳文明拥有整个银河系有数的庞大市场，什么货物都能消化掉，派姆从银河系各个角落收罗来的宝贝基本上都是在波纳文明卖出去的！

　　派姆感叹一声，只能摇摇头，这是没办法改变的现实，作为波纳文明的附属文明，他派姆所在的派尔文明还可以在宇宙之中贩卖各种货物赚钱，那些没有靠山的文明，根本就没有这样的待遇，换句话，也不是谁都能够在宇宙当中混的风生水起的！

　　……

　　派姆交完税收之后，就开始出售手中从银河系各个角落收罗来的货物，这段时间是派姆最开心的时候！

　　天天看着自己辛辛苦苦从宇宙当中贩卖过来的货物变成了白花花的波纳币，派姆整个人的整天哼着小曲，开心的不行！

　　这一天，派姆带着自己的手下来到波纳文明在这里设置的太空城当中，准备将最后一批货物卖出去，然后准备开始进货！

　　“波泊先生，非常感谢您一直以来对我的关照，这一次我从宇宙当中收购到了一些您最喜欢的法蒂奥，我已经吩咐人一起放到货物当中，真的给出感谢您一直以来的关照！”

　　派姆在一家波纳文明的商行当中，非常恭敬跟一个波纳文明商人说话，这个波泊是波纳文明当中一个做事还相对比较公道的商人，很多附属文明的商人都喜欢选择到波泊这里来买卖商品！

　　“好说，好说！派姆，我们也是老朋友了，用不着如此客气！”波泊满脸的微笑，这个派姆是一个很会做人的商人，每一次到自己这里买卖货物都不会忘记给自己带上自己最喜欢的一些货物！

　　“应该的，应该的，波泊先生，不知道最近武器的行情怎么样？我想要从您这里采购一些军火武器！”

　　派姆自然是很清楚对方虽然说不用客气，但是自己还真是不能不客气，每一次都必须将礼物准备的非常充分，来到波纳文明，各个环节，特别是涉及到波纳文明人负责的，派姆从来都不敢有丝毫的怠慢！

　　这是派姆能够在很短时间内就成为知名宇宙商人的秘密，无非的就是小心谨慎、努力讨好自己的靠山，这波纳文明不仅仅是自己的靠山，更是自己的衣食父母，自然是要小心翼翼的应付，哪怕是最底层的波纳人，自己也一样必须认真的对待！

　　“最近军火武器很畅销，价格比起以前来提高了2成，而且即便是如此，目前我手中的所有军火也都已经卖光了！”

　　波泊微微一笑，军火武器是银河系当中最畅销的东西，即便是以波纳文明强大的科技能力，每年都要生产无数的军火武器，可是依然经常买断货，这价格也经常是一涨再涨，可是依然耐不住银河系庞大的市场！

　　只要有文明的地方，就会有战争，有战争的地方就需要用到军火武器，宇宙又是崇尚森林发展的地方，强权即是真理！

　　所以军火这东西非常的畅销，无论贩卖到哪里去都是能够大卖特卖，大赚特赚的东西，买断货也是一点也不稀奇！

　　“又提高了两成！这些黑心的波纳人，什么事情都不要做，天天在家制造武器都可以赚的盆满钵满，哪像我们这些宇宙商人，全宇宙跑也就赚个辛苦钱！”

　　派姆的脑海中一阵暗暗的咒骂，但是表面上他可不敢有丝毫的情绪表露出来，要是让波纳文明的人知道自己骂他们黑心，那以后自己就不用混了！

　　“波泊先生，真的就没有一点存货了吗？价钱不是问题，涨多少我都买，还请波泊现在多少匀一些货物给我！”

　　派姆表面上面带微笑，对于涨价的事情丝毫没有在意一般，其实内心也是很苦逼，没有办法，波纳文明是他少数几个军火来源地，波泊又是他在波纳文明当中的老熟人，如果在这里都买不到军火的话，他实在是没有太多的货源渠道！

　　另外几个军火渠道不仅仅价格更加的昂贵，而且货物的种类和质量是完全无法和波纳文明相媲美的，最关键是的再去一次别的文明哪里又要多交一次税！

　　“派姆，我们也是老熟人了，如果有货的话，我是绝对不会说完全不给你的，这一次是真的没有货了，所有的军火都买断货了，我也没办法搞到军火！”

　　波泊摇摇头，他说的是实话，他手中真的是没有任何的军火武器了，否则也不会放着有钱不赚，而且这个派姆一向也是比较识趣的人！

　　“又断货了，连波泊阁下您这里都没有了，我估计大部分的商行估计都应该都断货了！这是可就发愁了，没有军火武器，这生意都没办法做啊！”


第540章 席卷银河系的战争

　　“又断货了，连波泊阁下您这里都没有了，我估计大部分的商行估计都应该都断货了！这下可就发愁了，没有军火武器，这生意都没办法做啊！”

　　派姆圆滚滚的身躯上面，一双小眼睛此时都因为这件事情而变的更小了！军火武器的重要性实在是太重要了，很多文明你跟他们做生意都是有要求的，很多都要求你必须销售多少军火给他们才和你做生意！

　　“没办法，最近这段时间来军火销售特别旺盛，军工企业的货早就已经被人预定了，我也很难拿到货，听说是有好些个4级宇宙文明又开战，它们每天消耗的军火都是天文数字！”

　　波泊摇摇头，他虽然在派姆面前很大牌，但是在波纳文明当中其实是最底层的那种商人，实力有限，在遇到大规模的宇宙文明之间的战争时，这些文明会大规模的向波纳文明采购军火武器，波泊就会经常拿不到军火！

　　“太感谢波泊先生的关照了，我准备到别的商行去看看，没军火武器，这生意根本没办法做！”

　　派姆摇摇头，准备告辞到别处去看看！

　　“派姆，你可以不用去了，这边的商行情况其实和我差不多，手中都没有军火武器了，除非你能联系到那些大商行或者厂家，否则基本上是没戏的，那几个4级宇宙文明几乎买光了我们接下来几百年的军火产出！未来很长一段时间内军火都会相当紧缺！”

　　波泊摇摇头，自己和这个派姆一向关系不错，也就好心的提醒！

　　“哎，这下可就发愁了！太感谢波泊先生的关照了！”

　　派姆听到波泊的话，整个圆滚滚的身躯都变小了一般，一脸的愁眉苦脸！

　　……

　　出了波泊的商行，派姆准备再到别的商行去转转，显然是不死心，没有军火武器，他很清楚他走一趟银河系要少赚很多，很多，所以军火武器这东西，他多多少少都必须搞到一些！

　　可是正如波泊所说的一样，派姆接连去了好多个商行，所有的商行无一例外，军火武器全部断货了，根本就没有一点剩余！

　　“到哪里去搞些军火呢？5级宇宙文明多恩文明对于我们这些非附属文明的商人，收的税收比波纳文明还要重很多，去一趟就要掉一层皮；4级宇宙文明奥卡文明和达蒂文明目前都正在和老对手开战，自己的军火都不够用，肯定是没有多余的出售！”

　　“哎，到哪里去才能搞到军火啊！”

　　此时派姆整个人都不好了，愁眉苦脸的，银河系说大很大，但是说小其实也很小，特别是4级以上的宇宙文明，也就100多个，5级宇宙文明的数量更少，派姆能够拿到军火武器的自然也就那么几个！

　　波纳文明是派姆最主要的军火武器进货渠道，奥卡文明和达蒂文明也是一个重要的来源点，以往在波纳文明采购不到军火的时候都会选择去这两个文明这里采购；至于多恩文明，是派姆最后的选择，也是最不愿意去采购的地方，每次都最后被逼的没有办法了才会考虑去多恩文明哪里采购军火武器！

　　多恩文明和波纳文明一样都是5级宇宙文明，也是整个银河系当中少数几个霸主之一，和波纳文明一样，一般情况下都是不对别的文明的附属文明开放的，只有缴纳了一笔巨额的税收之后才能活得一次在多恩文明经商的计划！

　　所以，一般如何不是被逼的没有办法，派姆是根本就不会考虑去多恩文明采购军火武器的！因为代价实在是太高了！

　　“再找朋友打听打听，看看别人有没有新的渠道，我估计即便是去多恩文明采购军火，也有很大的可能性会没有货！”

　　派姆脑海之中不断的思考、计算着，作为实力不算太强大的文明，派姆也有着宇宙商人经商的困难，并不是像表面那样风光，也一样有犯愁的时候！

　　回到自己的宇宙飞船之后，派姆开始联系起自己派尔文明当中的一些好友，身为宇宙商人，派姆的同族也有很多都是宇宙商人，也经常会互相之间通通气，交换下信息什么的！

　　“派姆，你小子好活着啊！啧啧~你可真是厉害啊，能够从红蜘蛛海盗团的手下逃走，我都佩服死你！”

　　很快，派姆就联系上了自己的好友派隆，和自己一样也是从一个船员干起，后来自己单干，实力和自己差不多，也拥有一艘5000公里的庞大宇宙飞船！

　　“开玩笑啊！也不看看我派姆是谁啊！哥哥我不仅命大，而福气也大，区区红蜘蛛海盗团算什么！”

　　派姆和派隆一起处事过，关系是非常不错的，所以说话也是很随意的，通讯器当中一个和派姆差不多的圆滚滚此时喜笑眉开，显然是看到派姆没事，心情不错！

　　“行啊！你小子又变大、变圆了，小日子过的可以嘛！”

　　派尔文明的人见面自然是少不了比一比大小，比一比谁更圆滚滚！

　　“你不也一样嘛，怎么样？现在在哪里啊？什么时候一起见个面，我最近搞到了一些好东西，味道相当不错！”

　　派姆听到派隆的话，整个人开心的不行，这可不是自己的那些奴隶的夸赞，而是和自己一样的派尔人的款赞！

　　“我前不久才离开多恩文明呢！哎，现在都不知道去哪里好，犯愁呢！”派隆说到这里的时候竟然唉声叹气的！

　　“咋了？如此唉声叹气的！”

　　“别提了，最近奥卡文明、达蒂文明等好几个实力强大的4级宇宙文明又重新打起来了，所有的军火都卖断货了，哪里都搞不到货源，连多恩文明这里都没有了，全部被那些4级宇宙文明给买光了！”

　　“原来老哥跑去多恩文明了，其实我现在在波纳文明这里呢，也是一点军火都没有搞到，正想着去多恩文明，听你这么一说，看来是不用去了！”

　　派姆听到派隆的话，也跟着唉声叹气起来，没有军火，这辛辛苦苦去宇宙跑一趟收益就会非常有限！

　　“不用来了，白白挨一刀划不来！什么我是到处和人大听货源渠道，可是一无所获，那几个四级宇宙文明实力太强大了，每次打起来，整个银河系的军火市场都要动荡不安！我们这是城墙着火殃及池鱼啊！”

　　派隆也是心情相当的不好，对于商人而言，这白白的挨了一刀还不能有收获就是亏老本，这自然是宇宙商人们不能接受的事情！

　　“看来这一次那些个四级宇宙文明是要大动干戈了，据说未来几百年内的军火都被这些四级宇宙文明们给预定完了，我们不找到新的渠道的话，我们以后这百年内基本上都不用做生意了！”

　　派姆皱着眉头，也将自己获得的情报分享出去！

　　“可不是嘛，听说这一次的战争卷进去的4级宇宙文明数量非常多，甚至连5级宇宙文明都很肯能会卷进去，到时候整个银河系都会动乱起来，军火武器这东西肯定会大卖特卖，只要能够搞到货源，利润比起平时来还要高出很多倍！”

　　“你说这些4级宇宙文明好好的怎么又打起来了，而且这次好像比起历次的战争来规模还要更大，4级宇宙文明很多都卷入其中了！”

　　“我也不是很清楚，这些事情都是那些4级以上的宇宙文明才能知道的，即便是传到我们这些3级宇宙文明当中，也只有那些上层的人才会知道！不过，我听说他们是在争夺一处新发现的宝贵矿产！”

　　“宝贵矿产？什么东西如此珍贵，竟然值得这些4级宇宙文明大打出手？”

　　“这我就不知道了，反正应该是比较珍贵的矿产吧，不然这些4级宇宙文明也不会更疯了一般，拉帮结派的搞起联盟与联盟的对抗了！”

　　“看来还真应该是什么好东西！”

　　“那些东西离我们太远了，还是多打听下有没有什么新的渠道能够拿到一些货源，不然我们这后面几百年都不用做生意了，干脆回我们派尔文明当中休息算了！”

　　“嗯，互相多打听下，如果有消息记得分享给兄弟我，有财一起发啊！”

　　“肯定啦，互相分享啊！我们都是兄弟！”

　　……

　　结束了和派隆的通话，派姆更加的愁眉苦脸了，这一次银河系内部4级宇宙文明的战争规模完全超过了自己的想象，竟然超过一半以上的4级宇宙文明都卷入了其中，打的不可火热，几乎每一处的军火来源都被这些实力强大的宇宙文明给买光了，甚至还预定光了未来几百年的产量！

　　“再问问其他的人，看看有没有收货，不然这日子就真没法过了！”

　　派姆摇摇头，发挥商人不放弃的优点，开始联系起其他的宇宙商人，打听军火货源的消息来，可是没有任何的意外，所有的宇宙商人此时都在发愁，所有的货源都已经被买断了，根本就没有任何的渠道了！


第541章 再次到来的派姆

　　“这可怎么办啊！所有人都没有任何的渠道，哪里都买不到军火武器了！这往后几百年，生意都可以不用做了！”

　　派姆在自己圆滚滚的大床上愁眉苦脸，连管家哒哒准备的一桌美食都没有心情去动手吃那么一口！

　　“尊敬的主人，不知道有什么事情让您如此愁眉苦脸？”派姆的奴隶管家哒哒看到一向贪吃的派姆竟然连看都不看一眼一桌的美食，小心翼翼的问道！

　　“还能愁什么，当然是货源的事情了，现在去哪里都搞不到军火武器的货源，这生意根本就没办法做了！”派姆很随意的回应，一般这些事情他都是不会让管家知道的，因为怕将来出什么意外，让这些重要的商业信息泄露出去！

　　当然，管家作为他的奴隶，生死都掌握自己的手中，这种概率几乎是不可能的，可是派姆依然不会让他知道一些重要的信息！小心谨慎总是不会错的！

　　“主人都已经在外经商漂泊许久了，既然现在搞不到货源，那干脆好好的休息、休息，养足精神，等到有货源的时候再出去也是可以的！”

　　哒哒小心的建议，对于自己这个主人，他也是很清楚的，应该是真正碰到艰难的事情了，否则也不会如此愁眉苦脸！

　　“哎，你不懂，未来我们估计是几百年之内都拿不到货源了，这生意都没办法做了，但是我这一整艘庞大的宇宙飞船需要保养，还要养着你们这些数以亿计的奴隶，每天的开销非常大，如果几百年没什么生意，我都要亏本死了！”

　　派姆摇摇头，对于亏本这种事情，是宇宙商人们绝对无法接受的事情！因为那是耻辱，会丢光宇宙商人的脸面！

　　“算了，在这里愁眉苦脸也没有什么用，还是先吃饱睡一觉再说！”

　　派姆摇摇头，没有在去想太多，开始恢复一个吃货的本质，对着桌上用来自银河系各个角落的材料、外星人等等做成的美食大吃特吃，这也是他的一个习惯，心情不好的时候会用吃来缓解！

　　一顿大餐吃完，派姆心满意足的拍拍自己圆滚滚的身躯，非常的满意，似乎感觉自己又变圆、变大了一些！

　　“伟大的主人，请喝点饮料吧！”

　　哒哒将一盆碧绿色的液体送上来，对于派姆的饮食习惯，他都已经非常清楚了，饭后需要喝点饮料什么来帮助消食！

　　“嗯？这是什么饮料，味道怎么和以往的完全不一样，虽然有点微苦，但是很快又有一阵又一阵的清香！”

　　派姆喝了一口绿色的饮料之后，忍不住闭上眼睛，仔细的回味，细细的品尝，接着又忍不住多了喝几下，很快就将一盆绿色的饮料给喝光了！

　　“回禀尊敬的主人，按照您的吩咐，每一次给您准备的饮料都是不一样的，这个饮料也是我从我们仓库当中选择的一个，我事先喝过之后觉得味道还不错，所以就给主人您安排了！”

　　“这个饮料叫茶，根据计算机当中的数据记载，是来至一个叫大汉科技帝国的文明！”

　　哒哒是一个用心的管家，每次给派姆准备吃食什么的都会事先进行品尝，确保味道符合派姆的饮食习惯！

　　“大汉科技帝国？我怎么感觉有些熟悉啊，你去查一查关于这个文明的资料！”

　　派姆在宇宙之中接触过无数的文明，并不是每一个文明他都能记住的，当然所有的资料也都是保存在计算机当中，随时都可以调取出来！

　　“好的，尊敬的主人！”哒哒得到命令，立刻就着手开始调取计算机当中庞大的数据库，所有关于大汉科技帝国的信息！

　　“主人，信息已经调取出来了！”很快，哒哒就已经将所有的信息给调取出来！

　　“播放出来！”

　　巨大的圆形屏幕当中开始出现所有派姆已经收集到的关于大汉科技帝国的信息，当然最主要的是当初和对方的交易记录！

　　“位置在猎户座旋臂上，一个宇宙的旮旯里！”最先出来的自然是一张银河系的地图，在地图上面标注出了大汉科技帝国的位置，派姆一边看一边又开始细细品味那种绿色的饮料！

　　“文明等级：4级宇宙文明！4级宇宙文明？”当看到这里的时候，派姆整个人都瞬间打了鸡血一般，立刻开始往后面看去！

　　“主要产出：各种高科技军火武器以及一些土特产，详细见附件！”

　　派姆一看到军火武器的时候，整个人都激动的不行，立刻点开附件，查看起上一次的交易记录来！

　　“哈哈，天助我也！天助我也！看来我还要好好的感谢一下红蜘蛛海盗团了，如果没有上次的时空乱流，我也不可能流落到猎户座旋臂这样的旮旯里去，也就无法发现在这样一个贫穷的旮旯里，竟然会有一个4级宇宙文明！”

　　“军火有着落了！而且以后几百年的时间内，军火武器肯定是大卖特卖，我只要牢牢的把握好这条线路，我就能大赚特赚啊！”

　　当派姆看完上次的交易记录之后，整个人都高兴的大笑起来，整个巨大的大厅当中，隐隐有雷电闪现，这是派姆心情大好的时的表现！

　　“恭喜主人、贺喜主人！”哒哒及时的送上自己的马屁！

　　“哈哈，茶？嗯，我喜欢整个名字！”派姆心情大好，想到以后几百年能够大赚特赚，派姆的心情就相当不错，连喝几口茶水！

　　……

　　银河系猎户座旋臂，如今的帝国已经相当强大，以太阳系为核心，周围50光年范围的星系基本上已经全部都是帝国的疆域，在泛光之源、恒星之源、群星之源的直线上面，沿途的星系也都已经全部被帝国清理干净，纳入了帝国的疆域之中！

　　当然帝国目前也是本着先占领后开发的原则，将周围的这些星系都给打下来，但是真正来说，这些星域目前都面临着严重的开发不足的尴尬局面！

　　因为帝国的人口的增长永远跟不上帝国疆域的扩张，太多、太多的偏远星系没有什么人，只能成为一些种植特殊作物的星球，或者是有什么特殊矿产的矿产星系！

　　帝国真正繁华的星系依旧还是围绕在太阳系周围的附近的这些恒星系，比如帝国最早的海外殖民地距离太阳系4.3光年的半人马座星系的蓝狸星，距离太阳系8.6光年的原魔焰文明所在的中原星系！

　　这些星系因为最早纳入帝国当中，同时又离帝国的大本营太阳系最近，正所谓近水楼台先得月，到如今依然是帝国最繁华的星系之一了，每一个星系都拥有众多的人口，发达的经济，繁荣的商贸……

　　帝国为了管理越来越庞大的疆域，同时为了更好的加强各个星系之间的交流与合作，在每一个星系之间都定期有宇宙飞船往返，哪怕是很多偏远的星系到目前没有什么人，根本就是亏本经营，但是帝国依然坚持如此！

　　同时为了更好的保卫帝国的疆域，维护帝国的领土安全，帝国将原先的12支常备太空舰队进行了扩编，不断的加强了帝国太空军事力量，到如今已经有整整36支常备太空舰队分别部署在帝国的各个疆域之中！

　　这些太空舰队负责各种局域内的领土安全保卫工作，定期对各自负责的星域进行巡查，投放各种监控设备、仪器等等，有任何的风吹草动都逃不过帝国的监控！

　　中原星系作为帝国除大本营太阳系外最为繁华的星系之一，拥有3颗生命星球，几十亿的人口，自然是帝国一处战略要地！

　　有专门的太空战舰负责这里的保卫工作，负责中央星系安全保卫工作的是36支常备太空战舰对当中的巳蛇舰队！

　　看名字就知道，巳蛇舰队帝国早期的12常备舰队之一，历史悠久，装备精良，战斗力自然也是杠杠的！

　　为了保卫好自己中原星系，巳蛇舰队在整个中原星系周围10光年以内的星域当中都布置了无数的探测仪器、监控设备，并且定时还会对这些星域进行巡逻、检查，以确保中原星系的安全！

　　这一天，距离中原星系2光年外的虚空当中，虚空如同水波一般阵阵荡漾开来，宇宙商人派姆的“圆圈号”巨大的身躯从荡漾的水波当中缓缓驶出来！

　　为了再以后几百年内大赚特赚，派姆这一次也是壮着胆子再一次的过来，专门组织了大量的来自银河系各地的特产，很多都还是上一次和大汉科技帝国教育卖的很不错的产品，很是下了一番功夫！

　　“滴~滴，抵达目的地！开始发送请求信息！”

　　派姆这边一抵达帝国的疆域内，立刻就开始向四周发送请求信息，内容无非就是表面自己没有恶意，仅仅只是来贵国寻找商业合作之类的！

　　对于4级宇宙文明，这种银河系内的一方霸主，派姆从来都是小心翼翼，不敢有丝毫的怠慢，将礼节什么的尽量做到位！


第542章 派姆的策略

　　其实就在派姆庞大的宇宙飞船出现后不久，帝国布置在这里的监控仪器、接收设备等等就已经发现了直径5000公里的“圆圈号”！

　　毕竟直径5000公里的庞大宇宙飞船，单单它的体积、质量就非常的恐怖，以帝国目前的科学技术，对于这种大质量的飞行器、宇宙天体等等都是重点监控的，能够在第一时间就发现这些目标！

　　中原星系巳蛇舰队的总部响起了刺耳的警报声，将所有的人都给惊醒了！

　　“怎么回事？”巳蛇舰队的司令官，帝国中将冉星空神色严峻的走进指挥室！

　　“报告，在中原星系银河系内圈方向，发现一艘直径5000公里的宇宙飞船！”

　　负责监控的人员立刻将情况汇报上去，甚至直接汇报给了帝国中央大本营，这是他们的权力，如此之近的距离，又是在帝国的战略腹地，容不得半点马虎！

　　“什么？直径5000公里的宇宙飞船？”

　　冉星空中将一听到有直径5000公里的宇宙飞船突然出现在离中央星系如此之近的距离星空当中，整个人立刻就如同被踩了尾巴的猫一样！

　　“立刻将情况汇报大本营，所有休假人员立刻回岗，巳蛇舰队进入全部紧急备战，立刻派遣甲乙丙丁四艘在岗战舰前往阻拦！”

　　冉星空知道事情的紧急性和重要性，毫不犹豫接连下令！

　　随着冉星空的一声令下，分部在整个中原星系的巳蛇舰队军官立刻紧急集合，同时甲乙丙丁四艘正在四处巡逻的主力战舰纷纷启动曲速引擎航行模式朝着派姆的“圆圈号”宇宙飞船而来！

　　一时之间，整个巳蛇舰队都进入剑拔弩张的备战当中，一艘艘庞大的宇宙战舰从太空码头当中不断的启动，无数的宇宙飞船开始大规模升空，一队队帝国的大兵们脚踏钢板，开始踏上征战的飞船上！

　　帝国大本营太阳系，正在睡眠当中的帝国皇帝刘启贤被侍从紧急叫醒，帝国内阁成员也全部从睡眠当中被拉起来，如此紧急的事情，自然是容不得半点怠慢！

　　“立刻出动帝国子鼠、丑牛、寅虎、辰龙四支舰队，紧急调往中央星系！”

　　没有任何的犹豫，第一时间内刘启贤就和内阁下达了大军紧急调动的命令，拱卫帝国中央星系的子鼠、丑牛舰队，半人马座星系的寅虎舰队、织女星系的辰龙舰队总共四只舰队全部向中央星系赶去！

　　“让中原星系那边务必搞清楚，这个直径5000公里的宇宙飞船来自哪里，到我们这里的目的是什么？”

　　“如果对方不肯定配合我们，授权可以第一时间内将目标消灭！”

　　刘启贤神色紧张，第一次，竟然有人直接就到了帝国的腹地当中来，如果是敌人的话，那么整个帝国可就相当的危险！

　　要知道中原星系这里是帝国最重要的战略要地之一，同时距离帝国大本营太阳系又非常的近，真正意义上的帝国腹地！关系重大！

　　任何的小心谨慎都不为过！

　　不过，没过多久，离派姆最近的监控器又传来消息，这一次是派姆向四周发送的友好信息，得知竟然是上次接触过的宇宙商人派姆，帝国这边也算是松了一口气！

　　不过依然派遣了子鼠舰队前往中原星系进行支援，以防出现什么意外的情况！

　　很快，帝国这边就和宇宙商人派姆联系上，可以正常的进行对话！

　　“伟大的大汉科技帝国，我是来自派尔文明的宇宙商人派姆，非常高兴能够再一次和贵文明进行贸易合作，如果有任何的打扰和给您带来的不便，我深感歉意！”

　　和帝国高层直接联系对话，派姆表现的非常恭敬、非常的尊重，言语之间的用词也是非常的小心！

　　“欢迎来自宇宙的朋友，我们帝国随时欢迎宇宙当中的商人朋友前来进行正常的贸易经商活动！”

　　既然对方非常的尊重你，帝国这边也是非常大肚的没有去计较这个派姆没有事先通告就直接到帝国腹地的行为！

　　当然更重要的是帝国这边也在装大尾巴狼，不能表现出这中原星系附近就是帝国的中央腹地，不然对帝国以后也是很不利的！

　　要是让敌人知道了帝国中央腹地的所在地，敌人就可以直接通过曲速飞行杀到帝国的腹地来，这也是星际之间战争常见的一种手段，掌握了曲速引擎技术的宇宙文明都不是好惹的！

　　“实在是太感谢贵文明了！还请伟大的大汉科技帝国原谅我没有事先进行申请，因为上一次我们没有留下互相联络的方式！还请恕罪！”

　　派姆这边一直表现的很尊重帝国，这是他发自内心的尊重，因为他很清楚任何一个4级宇宙文明都是不好惹的，别看他派尔文明是宇宙当中有名的宇宙商人文明，而且还有5级宇宙文明波纳文明当靠山！

　　但是派尔文明也不敢轻易的得罪任何一个4级宇宙文明，因为对方即便是灭了派尔文明，波纳文明也不会因此和一个4级宇宙文明交恶的！

　　每一个4级宇宙文明都是银河系当中的一方霸主，即便是5级宇宙文明也是不会随意的和4级宇宙文明交恶的，只会尽力的去拉拢和交好。

　　“没有关系，这一次只要我们合作愉快，我想我们也是可以彼此留下联系方式的，以后派姆阁下就可以提前和我们打招呼，我们也方便做好接待的准备工作！”

　　帝国这边的回复虽然很客气也很大肚，但是话中的意思非常明显，那就是有责怪派姆不请自来、没有事前通气的意思！

　　派姆自然是听懂了其中的意思，自然是一番道歉、赔礼，反正这种语言上吃亏的事情又不涉及到实质的东西，作为宇宙商人，派姆自然是毫不吝啬！

　　一番互相通气和客套之后，双方也算是安下心来！

　　派姆这边知道自己虽然冒失的未经许可和申请就进入对方的疆域内，但是对方是一个伟大的4级宇宙文明，并没有太过于计较自己的这种冒失行为，愿意和派姆继续进行商业贸易活动！

　　帝国这边也是知道了派姆是真正来进行商业贸易活动，并没有任何其他的目的，并不需要剑拔弩张的去对待，只需要派遣官员去接待，处理双方的贸易事宜就可以了！

　　“圆圈号”当中，派姆此时轻轻的松口气，在宇宙之中混久了，派姆也是一个老司机了，他很清楚自己这样无申请的进入对方疆域内，是很容易遭到对方的攻击！

　　以前派姆就有过无数次这样的经历，无意间进入了别的地盘而遭到对方攻击，要是一般的3级以下的宇宙文明，派姆倒也不是很在意，他这艘直径5000公里的宇宙飞船也不是吃素的！

　　但是面对4级宇宙文明，派姆自然是不敢托大，因为4级宇宙文明是可以非常轻松就摧毁它的宇宙飞船，一方霸主可不是好惹的！

　　但是这一次派姆也不得不硬着头皮，为了以后几百年内的生意，为了以后独占这里的军火销售，派姆也是咬着牙齿过来，态度非常的谦卑，当然脚底下也抹了油，随时也准备开溜的那种！

　　“还好、还好，对方毕竟是4级宇宙文明，而且实力应该非常强大，并不在乎我这一艘宇宙飞船，如果是换个实力弱小的4级宇宙文明，估计现在都已经打过来了！”

　　派姆轻轻的安慰自己，宇宙商人虽然赚钱，但是在宇宙之中混，有太多的风险了，一个不小心就会将自己给赔了进去！所以小心谨慎总是不会错的！

　　要是放以往，派姆也是不会如此鲁莽的！更不会如此冒险！

　　轻易的未经申请就进入4级宇宙文明的疆域内，这在宇宙当中是一个大忌！任何一个文明都不会允许别人随意的未经虚空就进入到自己的疆域内，更何况是一方霸主级别的4级宇宙文明！

　　当然在宇宙当中也是有一些实力强大的宇宙帝国，他们实力强大，有足够的自信和力量能够应付任何的情况，对于这种无意的闯入并不会太过于去计较！

　　所以派姆就推测出帝国的实力应该是非常强大的，对于自己的冒失并不计较！

　　“嗯，这一次来这里赚钱都不是最主要的，关键是和这个帝国当中的一些势力搞好关系，最好是能够结交到一些大势力的人，为以后的合作打下基础！”

　　派姆脑海之中一边思考交往的策略，一边小眼睛不断的滴溜溜的转动，巨大的圆滚滚的身躯也随着派姆脑海之中的想法而不断的收缩、膨胀！

　　“哒哒，这一次一定要安排好接待的事情，我们一定要让前来的使者满意而归，另外再将我们的礼物数据调出来给我看看，我要仔细的去考虑、琢磨一下，那些礼物是合适的，那些礼物是不行的！”

　　派姆思索许久，将本次最主要的目的给定了下来，那就是要用心去交好帝国，为将来的商贸打下基础！


第543章 20万种宇宙奴隶

　　派姆的“圆圈号”宇宙飞船这一次被运行停泊到中原星系的奥尔特云带，距离中原星系的恒星紧紧只有200个天文单位的距离！

　　当然帝国中原星系这边的巳蛇舰队自然是随时都在一旁监控着，另外来自帝国中原星系的舰队也在中原星系的内围时刻防止任何可能出现的突发情况，并且在中原星系的外围防御层，帝国军队也是时刻做好干掉任何敌人的准备！

　　这毕竟是第一次让一艘直径5000公里的宇宙飞船如此近的靠近帝国重要的战略星系，而且这个星系还有拥有几十亿的庞大人口！

　　要知道对方单单看个头就知道，直径5000公里的宇宙飞船，而且还是宇宙商人用来在宇宙当中闯荡的，战斗力自然是非常强悍！

　　不过，派姆虽然被紧紧只允许到中原星系的奥尔特云带这里进行商贸交易活动，但是派姆依然觉得非常高兴，这表面自己前面谦卑的态度是起了作用，对方对自己的信任有所增加，等以后多来往几次之后，自己也许就可以到对方的星球当中去参观一番了！

　　白云龙是中原星系帝国政府海关在中原星系的负责人，海关一词还是地球大航海时期诞生的，负责一个区域进出口货物监督的一个政府岗位！

　　海关是政府部门当中非常重要的一个岗位，不仅仅体现在征收税收方面，更重要的是表现在包围国家安全上面！

　　到了星际时代之后，更是如此，因为宇宙飞船都非常的庞大，对于海关工作提出了很多新的要求！

　　接待外来文明、外来宇宙商人等等就是帝国海关需要去学习和接受的挑战！而这一次白云龙就是全权负责帝国和宇宙商人派姆的商贸活动！

　　白云龙收到命令之后自然是立刻就着手准备和派姆的这次商贸活动，专门组织起了一个人数多达1000人的团队，团队当中的成员都是帝国科学家的精英科学家、谈判专家、社会关系学专家、逻辑学专家等等，全部都是各个领域内的顶尖人才！

　　虽然上一次有过和宇宙商人接触的经验，并且帝国目前在泛光之源这边也和很多宇宙文明有过接触，但是派姆这个宇宙商人毕竟是来自银河系内圈当中的，有很多东西都是必须要重视起来！

　　一方面是要从派姆这边获取一些关于银河系目前情况的信息，这是最重要的，帝国迟早也都在银河系的大舞台上展露自己的风采，自然是要提前了解情况各种各样的情况！

　　另外就是尽可能的将帝国的利益最大化，和宇宙商人的贸易都是属于大宗的贸易，这里面设计到的利益非常庞大，而且以后还可能会长期的有生意往来，自然是要积极的去争取更大的利益！

　　……

　　“派姆先生，我是本次商贸活动的负责人，我叫白云龙！”

　　双方还没有见面，就开始利用通讯进行互相沟通，一般太空之中的贸易都是事前通过通讯进行协商，将双方的买卖情况进行互相的通气，在没有见面之间就已经打成了交易协议，真正见面的时候都是货物交割的时候，属于收尾工作阶段！

　　“白先生，实在是太感谢您的接待了，这后面怕是要给您添加不少的麻烦了！”

　　派姆的态度很谦卑，对于4级宇宙文明的人，派姆一向都是如此！

　　“派姆先生，客气了，这是我应该做的！不知道这一次派姆先生都带了些什么好东西过来？”

　　白云龙和对方略微客套一番之后就开始进入主题，商谈起本次贸易的事情了！

　　“这一次我也可是带了很多银河系各个星域的特产过来，上次和贵文明的贸易，知道贵文明对于银河系各个地区的奇珍异货比较感兴趣，所以这一次特点多带了一些过来！”

　　“总共有1200大类，180万小类，总共超过100亿种货物，绝对会让贵方满意的，所有的货物全部都是宇宙各个星域当中最好的货物，绝对物超所值！”

　　提到自己的货物，派姆开始发挥一个商人天生的嘴脸，滔滔不绝的开始介绍起自己本次携带的货物来！

　　因为上次有过一次交易的经验，上次帝国专门挑了很多派姆货物当中奇奇怪怪的、杂七杂八的一些货物，而不是最常见的军火武器等等，所以这一次派姆也是下足了功夫，带足了来自银河系各地的特产货物！

　　派姆这边一边介绍自己的货物，同时另外一边吩咐手下的人将自己这次携带的货物清单发送给了白云龙这边！

　　收到货物清单之后，白云龙的团队立刻就开始对这些货物进行一一核对，并且给定价值判断，甚至连帝国的一些元力听到宇宙商人派姆携带了无数来自银河系各个星域的奇货异物之后都纷纷要了清单想要长长见识！

　　刘清泉自然也是又少不了又要来淘宝一番，银河系非常大，帝国如果靠自己想要走遍这些星系都不知道要多少年，根本就机会去接触银行系各个星域的特产，现在有了宇宙商人，自然是剩下了无数的功夫！

　　上一次，刘清泉就从派姆的手中淘到了“时光之心”这样的无价之宝！更是还得到了拥有空间能力的欧比文明人！

　　所以其实帝国这边对于这个宇宙上人派姆也是非常欢迎的，希望更多的宇宙商人能够来到帝国，为帝国带来各种各样的货物，大大的促进帝国的发展，加深帝国对银河系的认识！

　　“我靠，这个派姆怎么回事，竟然将宇宙奴隶单独列成了一个大类，大家来看看，这宇宙奴隶竟然分成了12类，总共超过20万个不同文明的奴隶！”

　　“也就是说这个派姆竟然贩卖了超过20万种外星人过来，啧啧~~这些外星人还真是千奇百怪，无奇不有啊！”

　　帝国大本营太阳系，刘清泉的行宫后花园当中，刘清泉、江志鹏、莫青冥、胡辉荣等帝国的元老们此时又聚在一起，开始对着派姆的清单指手画脚、评头论足！

　　“大家看看这种外星人竟然长着三头六臂，要是下半身和人类差不多的话，还真有点哪吒的味道！”莫青冥一向大大咧咧，指着一个名叫贡嘎文明人的资料说道！

　　“三头六臂根本就不算什么，大家看看这个外星人那才叫有意思呢，竟然长着猪一样的脑袋！”胡辉荣此时也是兴趣盎然的在哪里翻来翻去，寻找自己觉得有意思的东西！

　　“老大，会不会是上次我们买下了欧比文明的人，所以他就以为我们就喜欢买宇宙奴隶，这才带了如此之多种类的宇宙奴隶过来？”江志鹏这边看着被单独列为一个大类的宇宙奴隶，皱着眉头说道！

　　对于奴隶这种东西，帝国这边从来都是一个原则，帝国不允许有奴隶的存在，所以帝国这边对于奴隶贸易是比较反感的！

　　但是奴隶贸易在宇宙当中又是非常重要的一项贸易，是仅次于军火武器、科技、信息的一大贸易商品，道理很简单，因为宇宙奴隶是宇宙当中最容易获得的商品，一些文明之间的战争，往往都会将敌方的人当初奴隶贩卖到宇宙各个角落去！

　　而且还有一些专门的宇宙文明、宇宙势力、宇宙家族是以奴隶贸易为生的，这些人甚至会经常去打劫一些实力弱小的文明，将一颗颗星球上面的亿万人口当中奴隶给贩卖到宇宙各地！

　　这种成本非常低，几乎可以说是没有任何的成本，但是收益却非常的高！因为宇宙各个文明对于奴隶的需求都非常的旺盛，奴隶可以用来当做食物，制成各种各样的美食；也可以用来开采矿物、处理一些肮脏、有严重污染的事情；还可以用来当成最廉价的制造机器使用；更有甚至可以当初宠物、玩具什么的！

　　所以宇宙当中奴隶贸易是非常兴盛的，市场需求非常大，其中的利润也是相当惊人！从事奴隶贸易的商人也非常多！

　　无数实力弱小的宇宙文明人被当成奴隶在宇宙之中被贩卖，成为那些实力强大的宇宙文明人的美食、工具、玩偶、奴隶等等！

　　“不排除这种可能性，这些奴隶对于他来说几乎是没有任何的成本，但是转手就能买个大价钱，奴隶贸易在宇宙当中也是非常盛行的！”

　　刘清泉点点头，对于奴隶贸易这种事情，帝国是坚持住自己的底线，因为刘清泉很清楚奴隶这种东西并不是好东西！任何一个文明人都是不会甘心于成为别人的奴隶！

　　“老大，看这里，竟然有科学家也被当成奴隶贩卖！”

　　莫青冥指着清单当中的一项奴隶大声地说道，科学家可是一个文明当中最宝贵的财富，竟然被当成奴隶在宇宙当中贩卖，这对于科学家拥有崇高地位的帝国而言简直就是不可思议！

　　“将这些科学家都买下来，不管怎么样，见到了我们就不能不管！”刘清泉微微皱眉，脸色有些难看的说道！


第544章 科学家也可以是商品

　　帝国是以科技为根本，由一群科学家们开创的宇宙帝国，在大汉科技帝国内，最有身份和地位的绝对是科学家，而不是那些权贵，更不可能是那些商人！

　　几乎所有获得贵族封号的人都是科学家出身，只有很少数一些做出了特殊突出贡献的，才能因此获得贵族封号！

　　在帝国当中，年轻人最崇拜的也是科学家，最想成为的也是科学家，因为不仅仅是身边无数的宣传，更是成为科学家后拥有无数的好处！

　　所以当刘清泉看到奴隶商品列当中竟然有科学家的时候，忍不住皱着眉头，即便是刘清泉也是无法忍受科学家们沦落到宇宙奴隶的程度，虽然这是一种高级的商品，高级的宇宙奴隶！

　　但是终究还是宇宙奴隶，还是一种商品！

　　这些宇宙商人将科学家们当成商品去贩卖，本质就是在贩卖智慧，而智慧是无价的，更何况这是同样身为科学家一员的刘清泉无法接受的事实！

　　“老大，这些科学家都非常的昂贵，价格远超一般的商品，但是买下来之后，是不是能够发挥出他们的作用，我觉得还是值得思考的！”

　　江志鹏轻轻的提醒，这些科学家来自不同的种族、不同的文明，自然其中也就参差不齐，科技文明水平高多少还是有些用，一些科技水平低的，自然也有限！

　　“是啊，老大！虽然说我们于情于理都是不应该坐视不管，但是这些科学家都非常的昂贵，全部买下来需要一大笔的数字，而且像志鹏说的，他们真正的水平怎么样，我们就不知道！”胡辉荣也点点头，这做生意自然是不能亏本的！

　　“那先叫白云龙那边和这个派姆问问具体的情况，看看他们是怎么判断一个人是不是科学家？又如何来衡量科学家的价值！”

　　刘清泉微微思索一会，点点头，对于科学家有这样的遭遇是自己所不人心看到的，但是帝国的财富也不是随随便便的就乱浪费的！

　　白云龙这边收到了刘清泉的消息之后，自然是不敢有任何的怠慢，同时也是高兴的很，自己竟然能够收到刘清泉的命令，立刻屁颠、屁颠的开始联系起宇宙商人派姆来！

　　“派姆阁下，我看到你们的商品当中有一项比较特别，所以想过来咨询一下！”

　　“白先生，有什么问题您可以直接问？”派姆这边自然是态度非常好，这一次为了打好和帝国的关系，派姆也是很用心！

　　“我看到你们的奴隶商品当中有一项科学家，我对这个是比较感兴趣的，但是我比较疑惑的是你们是如何来判断一个宇宙奴隶是不是科学家？又如何来恒定这个奴隶的价值大小？”

　　白云龙没有和派姆过多的废话，将刘清泉这边的疑问给说了出来！

　　“哦，白先生原来是对宇宙奴隶当中的科学家感兴趣啊！这个我可以拍着胸脯给您保证，所有的科学家都是最优秀的科学家，都是经过最严格的科学家测试！”

　　“因为科学家在宇宙当中是非常具有作用的，任何的科技方面都离不开他们，所以科学家在宇宙当中也是非常吃香的！”

　　“当然因为种种原因等等，很多时候会有无数的科学家们沦落到宇宙奴隶的地步，而那些真正的宇宙奴隶商人为了将自己手中的奴隶价值最大化！”

　　“每当获得新的奴隶时，都会对所有的奴隶进行各个方面的测试，比如肉质如何、智商如何、战斗能力的强弱、种族天赋等等！”

　　“肉质的测试是为了寻找那些肉质非常好的奴隶，然后将这些奴隶贩卖给那些喜欢吃肉的宇宙文明，这是宇宙奴隶当中非常大的一个消费方式！”

　　当白云龙的等人听到这里的时候，所有人都沉默不语，宇宙竟然如此的残酷，强大的宇宙文明当中竟然以别的文明人当成美食！

　　不过想一想也就觉得丝毫不奇怪，不同的宇宙文明种族都有不同的喜好，而且不同的文明种族隔了不知道多远，可能你地球人在别的外星人眼中就和平时吃的肉食动物没有什么区别！

　　所以在宇宙当中，宇宙奴隶很大一部分都是当初肉食被贩卖到各个强大宇宙文明的餐桌上面，这是最赤裸裸的现实！

　　更有宇宙奴隶商人专门的去在一些星球上面圈养一些种族，让他们不断的繁衍，然后这些宇宙商人就跟割韭菜一般，每隔段时间就来割一次！

　　更有甚者，将那些比较受欢迎的宇宙种族专门的按照客人的喜爱去选种、去培养，轮到这些宇宙奴隶商人手中就和鸡鸭鹅牛羊马没什么区别，会被按照客人的喜爱被整成一道道美食端上餐桌！

　　“智商的测试就是为了检测这些奴隶当中是不是有高潜力的种族，特别是其中的科学家，科学家是很值钱的商品！”

　　“在我们宇宙当中都是有一个统一的标准，每一个能够被打赏科学家称号出售的奴隶，绝对是亿万当中才出一个科学人才，不仅仅智商非常高，而且他们全部都是在某些领域内有着不俗的表现！”

　　“当然了，这些科学家也都不便宜，因为他们在宇宙当中都是非常吃香的，有很多大势力、大家族都会购买，专门为自己研究一些东西！”

　　“既然这些科学家是如此的珍贵，那么他们又为何会轮到成为宇宙奴隶的地步，应该每一个势力都是会非常珍惜这些科学家的吧？”

　　白云龙听到这里的时候，忍不住将自己的疑惑说了出来！

　　“那是自然的，科学家这种高级的宇宙奴隶都是很难弄到手的，我这里也是花了大价钱才专门搞到一些，想着也许贵文明当中的一些大家族、大势力会感兴趣！”

　　“科学家这种高级货，一般都是当两个强大的宇宙文明发生战争时，一方将对方的大批生命星球给俘获，然后将对方的人口大规模的当成宇宙奴隶给贩卖，这其中有一些科学家自然也是正常的！”

　　“那怎么说来，这些科学家其实都是有来头的？”

　　白云龙听到这里的时候，立刻就明白了一些什么！

　　“没错，所有的科学家全部都是来至至少3级宇宙文明，甚至还有一部分是4级宇宙文明的，可以说每一个都是大有来头，如果不是怕一些麻烦，都可以直接找到这些文明，让他们给钱赎回去！”

　　派姆点点头，科学家这种宇宙奴隶，是宇宙奴隶当中的高级货，也是最赚钱的，如何运气好遇到一个来自强大宇宙文明的，你将他给送回去，也许就可以获得一大笔的财富！

　　当然也很有可能会被人给直接轰成渣渣，因为宇宙当中还是有很多文明对于贩卖自己公民的事情非常的愤怒！

　　“原来如此，我说呢！科学家都是需要很高的智慧并且很难培养的！每一个都是一个文明当中最宝贵的财富！”

　　白云龙这边恍然大悟，对于这些科学家奴隶的来源有了一个比较清醒的认识！

　　“白先生，宇宙当中只要你有钱，什么都是可以买卖的！宇宙奴隶算是宇宙当中最重要的贸易商品之一，我并不是专门从事奴隶买卖的商人，那些真正的宇宙奴隶商人，他们手中就有无数种奴隶！”

　　“各种各样的作用奴隶，只有你想不到的，没有你买不到的！”

　　派姆说到这里的时候微微有些得意，对方毕竟是在猎户座旋臂这样旮旯里诞生的宇宙文明，虽然也是强大的4级宇宙文明，但是对外接触少，特别是和银河系整个大环境的接触很少，在很多方面的认识都是很明显能够感觉他们都不懂！

　　“哦是嘛，还请派姆阁下多多赐教，也好让我开开眼界！”

　　白云龙这边反正主要的工作就是从派姆的话中套出一些有用的信息，既然这个派姆喜欢说，白云龙自然是求之不得，随着他话，继续让他说下去！

　　“哈哈，能够给白先生讲一下宇宙当中的趣闻也是我的荣幸！”

　　“就那这个宇宙奴隶来说，在宇宙当中并不是所有的奴隶都是被人抢掠然后贩卖到宇宙当中的去的！在宇宙当中有一些宇宙文明，他们专门以经营宇宙奴隶生意而文明，比如利克斯文明！”

　　“这个利克斯文明虽然按照文明等级来说仅仅只有3级宇宙文明的水平，但是利克斯文明在整个银河系都是非常有名气的专门经营宇宙奴隶的文明，利克斯文明实力一般，自然不可能说去宇宙当中到处抢掠奴隶！”

　　“利克斯文明是以培养奴隶而问题，他们将一片片星域变成奴隶的培养基地，专门用来生产各种各样的宇宙奴隶！然后贩卖的宇宙当中去……”

　　派姆开始滔滔不绝的跟白云龙讲起宇宙奴隶的一些事情，从宇宙奴隶这一方面，帝国的人就深深的明白了宇宙的残酷，森冷的丛林法则比起人吃人都更残酷！


第545章 隆重的招待

　　从派姆这边确认了他贩卖的科学家全部都是来自银河系当中3级、4级宇宙文明的科学家之后，帝国这边非常爽快的就将派姆这一次贩卖过来的科学家给全部买了下来！

　　对于帝国而言，通过这些科学家去了解一下其他宇宙文明的科技发展水平，也是一个不错的选择，要知道科学家一般都是一个文明当中科技最前沿的一群人，对于自己文明的科技发展水平是最清楚的！

　　买下一些来自宇宙各个文明的科学家不一定能够对现在帝国的科技发展起到多大的作用，但科技的发展就如同是一个参天巨树一般，帝国的科技发展并不能方方面面都兼顾到，而这些来自银河系各个文明的科学家就可以起到补充的作用！

　　对于扩张和完善帝国科技发展的广度是非常具有帮助的！

　　当然了，这些科学家也都是不便宜的，是高级货，即便是帝国这边购买的时候也是咬着牙齿，狠下心才买了下来！

　　……

　　“派姆阁下，你们这一次携带的货物都非常不错啊，我都怕没有足够的东西来交换了！”

　　白云龙这边已经完成了对派姆所携带货物的分类统计，同时也列出了采购列表，因为这次派姆携带了很多来自银河系各地的特产，帝国这边也是想通过这些特产对整个银河系有所了解，所以基本上这一次购买的量是非常大的！

　　“白先生说笑了，我就是一个小宇宙商人，全部身价也就怎么点，能够和贵方多做生意自然是非常高兴的！”

　　派姆这边收到白云龙的采购订单之后也是非常的开心，因为派姆这一次携带过来的货物基本上都卖出去了，特别是宇宙奴隶当中的高级货科学家，这些可都是利润非常可观的！

　　“派姆先生，不知道你这一次想采购些什么商品呢，货物清单我已经发送给你了！”

　　白云龙这边将帝国这边货物清单也准备好了，依然是遵循了刘清泉当初的原则，帝国对外永远只卖工业品和一些土特产，绝对不卖原材料这些低价值的东西！

　　“太感谢了白先生的关照了，我这边希望能够大规模的购买军火武器！”

　　“大规模的购买军火武器？这个当然是没有问题，不过军火武器的价格你也是知道！”

　　白云龙点点头，对于派姆购买军火武器也一点不稀奇，宇宙当中最受欢迎的永远都是军火武器，无论贩卖到哪里去，都能大赚一笔！

　　“价钱方面还请白先生多多关照一下啊！毕竟我这边这一次采购的规模是非常大的，而且我以后也应该会经常到您这里来进行商贸活动，我准备开辟一条固定的航线，专门往返贵国，相信以后贵国的各种各样的产品一定会在宇宙当中大方光彩的！”

　　身为商人，讨价还价是最基本必学的技能，白云龙说价格的时候，派姆心里也是很有数的，因为对方发送给自己的清单当中都是注明了价格，军火武器这东西无论在哪里价格都不便宜！

　　因为这是能够直接增加自身实力的东西，而自身实力强大了才能在宇宙之中站稳脚跟！

　　“哈哈，派姆阁下，说实话军火武器这东西谁都不会嫌少，随便贩卖到宇宙当中去都能大卖特卖，赚钱都是非常轻松的事情！”

　　“帝国目前的军火武器生产也是非常吃紧的，因为市场需求非常大！”

　　“这一次我们也是看派姆阁下携带了很多的货物过来，我们也很喜欢这些货物，所以我们才能匀一些军火武器给你们，这个价格真的是没有商量的余地！”

　　白云龙死命的摇摇头，坚持自己的原先的价格，开玩笑，现在泛光之源、恒星之源哪里天天打的不可开交，军火需求非常的旺盛，帝国的军工系统日夜不停的生产都难以满足，现在对方竟然还跟自己叽叽歪歪的要商谈价格，门都没有！

　　“哎，我的采购量可是很大的，不过军火武器确实到哪里都很好卖，既然价格没办法商量，那么数量方面能否多给一些？”

　　派姆一阵苦笑，他也清楚军火武器在宇宙当中的吃香程度，要不然以5级宇宙文明波纳文明的庞大，军火也会被人给买断货，这宇宙打打杀杀的事情太多了，军火武器不吃香才怪！

　　既然价格没办法商量，那么数量上面，派姆自然是要多多的争取到了！

　　“哈哈，放心吧，派姆先生，帝国买了你多少货物，就会用多少军火武器来换的，全部都用军火武器也是可以的！”

　　白云龙这次非常大肚的点头答应下来，军火武器都是昂贵的商品，不需要太多都能换回无数来自银河系的特产，而成本都是非常低的，这买卖帝国无论怎么算都不亏！

　　……

　　帝国和派姆的商贸隔着遥远的虚空，利用通讯就已经很快就完成了，根本就没有花费太多的时间，反倒是商定好了之后，准备货物花费的时间更久！

　　经过一个多月的准备，帝国终于将派姆购买的军火武器给调集到了中原星系这边，准备开始和派姆进行面对面的货物交割！

　　“量子泡沫炸弹100万颗！”

　　“光磁武器攻击套装10万套！”

　　“导轨炮攻击系统20万套！”

　　“能量防护装置50万套！”

　　……

　　白云龙带着自己的团队乘坐着一艘直径2000公里的庞大宇宙飞船开始想着宇宙商人派姆所在的虚空飞去，同时他也再一次的对派姆购买的货物进行梳理！

　　“这个派姆竟然全部都是采购了军火武器，看来宇宙当中也是波澜起伏啊！”

　　白云龙浏览完货物之后，喃喃自语！

　　一个礼拜之后，两艘庞大的宇宙飞船在虚空之中隐隐对视，彼此之间间隔的距离仅仅只有5个天文单位不到，如此近的距离对于双方而言其实都是非常危险的，不过好在现在双方都互相之间有了一定的信任，否则根本就不可能让对方如此大的宇宙飞船进入如此之近的距离！

　　5个天文单位的距离，以帝国武器和派姆“圆圈号”上面的武器都可以非常快速的攻击到，而且威力都足以将对方给直接打成重伤，多来几发就足以将对方给干掉！

　　现在是因为彼此之间取得了一定的信任，所以双方才会互相允许对方到如此近的范围内！否则一般情况下都是和第一次交易的时候一样，双方都保持一个比较安全的距离，利用小型的宇宙飞船往来！

　　当飞船抵达这里之后，双方就开始进行货物的交割，因为仅仅只有5个天文单位的距离，所以货物的交割肯定是比第一次的时候要快很多！

　　白云龙乘坐一艘小型的宇宙飞船带着自己的团队应派姆的热情邀请，准备去参观一下他的“圆圈号”宇宙飞船，派姆实在是太热情了，为了和帝国搞好关系，他也是多次的邀请，白云龙这边自然也是不好再拒绝！

　　白云龙的宇宙飞船刚刚抵达、停稳，一下飞船，白云龙就看到一个圆滚滚的生物带着无数的手下在恭迎自己，不用想也知道这个圆滚滚就是宇宙商人派姆了，双方在通讯当中早就已经见过来！

　　“哈哈，白先生，您能答应过来参观真是我无上的荣幸！欢迎白先生大驾光临！”

　　派姆一看到下来的白云龙，立刻嬉笑眉开，小小的眼睛在庞大圆滚滚上面不断的转溜，同时在他的身后，由管家哒哒带领的庞大欢迎群立刻开始大声的欢呼，用汉语高呼欢迎！

　　各种各样的外星人手舞足蹈，有的非常高大足有好几米身上披着横幅，上面用汉语写着欢迎的词语；有的外星人手脚非常多，拿着各种各样的乐器在哪里吹奏来自异域的欢乐音节；还有的外星人非常的矮小毛茸茸的非常可爱，一个个在小小的平台上面跳起欢快的舞蹈……

　　“派姆先生实在是太客气了，我可从来没有收到过如此隆重的欢迎！”

　　如此大场面的欢迎仪式，白云龙还真是被震住了，在帝国这样的环境下，别说是他白云龙，即便是刘清泉出行到哪里去也从来不会有如此盛大的欢迎仪式！

　　抬头望眼看去，宽广的大厅内，人山人海，无数种族的外星人尽情的欢呼，各种各样来自异域的乐器共同吹奏出最欢快、最隆重的曲调！

　　“这都不算什么，白先生是我的贵客，区区一点欢迎仪式希望还能入的您的法眼！”

　　派姆微微一笑，这样的欢迎仪式仅仅是他隆重招待白云龙团队的开始，接下来的时间内，派姆用尽自己100%的心思，用来自银河各地的美食、美酒、歌舞、娱乐节目等等非常用心的招待了白云龙带领的团队！

　　各种各样的项目花样繁多、层出不穷，什么奴隶斗兽、血战转轮这样的以奴隶为主题的充满血腥的愉快节目；什么珍藏10万年的星际名酒，历史都超过了地球人类的历史，味道自然是不用说……


第546章 帝国家族的趣闻

　　银河系猎户座旋臂，宇宙虚空之中两艘庞大的宇宙飞船在虚空之中静静的伫立，在宇宙商人派姆的“圆圈号”宇宙飞船上面，灯火通明、载歌载舞，宇宙商人派姆用自己最热烈的方式来表达对白云龙等人的欢迎！

　　“来，来，白先生，让我们为了我们的友谊干了这一杯美酒！”

　　派姆巨大的圆滚滚的身体上面，一个触手抓着一个大盆，里面盛满了一种碧蓝色的液体，这种碧蓝色的液体犹如具有生命一般，散发着让人心醉的气息，迷人的香味光是闻一口就让人难以忘记！

　　周围负责伺候的宇宙奴隶们，光是闻着香味，再看看那碧蓝色都忍不住偷偷的流口水，要知道周围的太空种族非常的多，来自银河系各个星域，但是所有的外星人对于这碧蓝色的液体都有一种迷醉！

　　这种碧蓝色的液体在整个银河系都拥有非常大的名气，它的名字叫做“蓝色畅想”，是一种非常名贵的美酒！

　　这种美酒是银河系当中最负盛名的酿酒文明紫光文明的众多美酒当中最具有代表性的一种美酒，特点是可以储存的非常久，而储存的越久，“蓝色畅想”就越具有不可思议的味道！

　　像派姆现在拿出来招待白云龙等人的“蓝色畅想”虽然只能算是这种酒当中最普通的，但是依然储存了超过10万年！

　　10万年的时间仅仅算是一般的，据说在紫光文明当中还有储存了上千万年的美酒，当然这种美酒也不是派姆能够搞到手的！

　　可以想象一下，仅仅是为了一口美酒，这个紫光文明就可以储存如此之久的岁月，可见这是一个真正以酿酒为职业的文明，用来自银河系无数星域的特产，精心酿造一瓶瓶价值连城的美酒！

　　“来，来，干了！”白云龙等人此时也已经喝开了，这紫光文明的“蓝色畅想”储存的岁月非常悠久，其中蕴含了无数种来自银河系各地的特产精华，一般人随便喝一点也都要醉，一般都是元力武士才能正常的喝起来，不过依然喝不了太多！

　　白云龙等人都是帝国年青辈当中的精英，元力修炼都是相当具精深的，平常的时候在帝国内部喝酒根本就喝不醉，可是现在喝着、喝着就有些晕乎乎的！

　　派姆小小的眼睛在巨大的圆滚滚的身躯上转溜，和白云龙等人喝的非常尽兴，这种紫光文明酿造的美酒，派姆平常的时候也是不舍得喝，只有招待贵客的时候才会拿出来！

　　同时他的内心之中也在不断仔细的观察，他很清楚这些“蓝色畅想”的威力，普通的人随意喝一点就醉了，也只有元力武士才能多喝一些，而且对元力的修炼也颇有用处！

　　这些大汉科技帝国的人一个个喝起美酒来完全不怕醉，很显然在元力修炼方面也都有着不俗的修为，单单从这一点来说，这个大汉科技帝国就不愧为4级的宇宙文明帝国，元力修炼盛行，在高级宇宙文明当中是非常普通的事情！

　　不过，白云龙等人毕竟是第一次喝到这种来自银河系当中的名酒，所以即便是元力修炼不会派姆差，但是现在依然喝的有点晕乎乎的，这就是派姆想要达到的目的，喝的晕乎乎了方便派姆打听一些消息。

　　“白先生，贵文明是强大的4级宇宙文明，是银河系当中的一方霸主，不知道贵文明当中有那些非常的强大的家族？”派姆这边装着非常随意的问道，很明显派姆是想结交一些真正有实力的人，为以后的生意打基础！

　　“派姆先生，说到帝国强大的家族……在我们帝国当中有36家天榜家族，72地榜家族和108名家，这每一个家族都是非常强大，人才辈出，都是帝国真正的中流砥柱！”

　　说到这里的时候白云龙整个人都有一种自豪感，因为他自己所在的家族——白玉虎白家就是108名家当中的一个家族！

　　白家以一只可爱的白色老虎为家族族徽，家族成员众多，活跃在帝国各个领域内，诞生了很多非常优秀的人才！

　　“看来白先生的家族应该就是36天榜家族之一咯？”派姆听到这里的时候小眼睛不停的转溜，终于打听到了一些非常有用的信息！

　　“派姆先生过誉了，我所在的家族白玉虎白家离36天榜家族还非常的遥远，目前是108名家之一，天榜的家族每一个都是赫赫有名，在帝国拥有非常高的声誉，全部都是为帝国做出过杰出贡献的家族！”

　　白云龙摇摇头，这一点他还是有自知之明的，自己家族的老祖当初不过是一个普通的泥瓦匠，家族能够有今天都已经算是出了奇迹了，帝国的108名家可不是那么容易达到的，更别说36天榜家族和72地榜家族了！

　　“哦，原来如此，来，来，继续喝！”派姆装着一副恍然大悟的样子，然后又开始灌酒，一个强大宇宙文明帝国当中108名家的子弟，对方的身份不简单，值得自己好好的去结交，当然如果能够结交到更有势力的人自然是最好的！

　　“来，来，干了！”白云龙已经喝的晕乎乎了，但是身体当中元力对于这种美酒又异常的渴望，忍不住一直喝下去！

　　“白先生方便跟大家讲一讲贵文明当中一些最有名气的家族吗？也好让我们长长见识，以后看到了也好多多结交一番！”

　　派姆这边还是时不时的问一些这样的问题来打听帝国的一些消息！

　　“是啊，白哥，就跟大家讲一讲啊！”白云龙带过的团队此时一个个也都喝嗨了，嚷嚷着让白云龙跟大家讲一些帝国家族的有趣事情！

　　虽然帝国内部的信息比较公开，但是也只有自己关心的事情才会去了解，平时如果没有去专门了解帝国家族的一些信息，还真是知道的并不多，而且帝国的那些家族一般都比较地调，做事、做人什么的你都不知道他是来自帝国某个大家族的子弟！

　　“好，今天给跟大家讲一讲36天榜当中的莫家和陈家，讲的不对的地方还请大家多多斧正！”

　　白云龙此时也是已经醉了，站起来大声地说道，给人的感觉就好像他马上要开始讲一些传奇故事一般，所有的人都安静下来，静静的等待他的下文！

　　“我想大家在教科书当中肯定是无数次听到过莫青冥这个创奇的名字，莫青冥是帝国科学届的泰斗、帝国的元老，他就是帝国36天榜家族莫家的老祖！”

　　“莫家是帝国当中最典型的科学家世家，每一代都人才辈出，整个家族第二代总共7个，出了4个大科学家，2个政府高官，1个军方将领！”

　　“到了第三代，莫家更是人才辈出，出了20多个科学家，几乎在帝国的各个领域内都看到莫家子弟的身影，他们低调而不张扬，为人谦虚而温文尔雅，是帝国贵族精神最好的体现……”

　　随着白云龙的话提到帝国的开国元老莫青冥，在场所有的帝国人纷纷肃然起敬，连酒都醒了三分，莫家在帝国可是拥有非常崇高的地位，家族的子弟一直都是帝国民众的榜样，在人才辈出的帝国当中都能算的人杰！

　　“当然我说这些信息可能都是大家耳熟能详的，我今天要讲的是可能很少有人主意的一个地方，帝国72地榜家族当中的李家，其实也是莫家的一个分支！”

　　“李家？你说的是那个李家？”立刻有人问道。

　　李姓自古以来都是一个大姓，人才辈出，自古以来李家的大家族也是非常多，在帝国当中都有好些个李家族，36天榜当中就有2个李姓家族，72地榜家族当中更是有好几个李姓家族！

　　李、张、王、刘四大姓人数众多，自古以来都是人才辈出，历朝历代都有众多的家族涌现而出，帝国当中自然也不例外！

　　“这个大家回去查一查就知道了！”

　　白云龙神秘的微微一笑，帝国内部信息是比较公开的，所以基本上的信息都是能够查到的，白云龙所说的事情还是当初清泉科技时代，清泉科技的设置在流云镇李家村附近，莫青冥和李秀莲相遇相爱的故事！

　　当时李秀莲的父母生了4个女儿，一直苦于没有一个传家人，后来莫青冥娶李秀莲的时候答应说让一个孩子跟李秀莲姓，于是就是有了今天帝国声名显赫的莫家和李家！

　　一个是36天榜家族之一，一个72地榜家族之一，但是其实都是根出一源，都是他莫青冥的子孙！这可是帝国当中一段有名的佳话！

　　……

　　酒喝嗨了，氛围自然也就轻松愉快！

　　“贵文明的家族真是非常有意思，不愧是4级宇宙文明帝国！来，来，让文明大家为伟大的大汉科技帝国而干杯，祝伟大的大汉科技帝国永远繁荣昌盛，鼎立宇宙强族之林！”

　　派姆仔细的听完白云龙的话，心中知道了一些关于帝国家族的事情，高兴的借着气氛赶紧的拍马屁！

　　白云龙等人一听到是为帝国繁荣昌盛而干杯，自然是一个个肃然起敬，豪爽的喝完，对于这个圆乎乎的宇宙商人自然是增加了不少好感！


第547章 大发其财的派姆

　　银河系猎户座旋臂，帝国大本营中原星系附近的虚空之中，两艘庞大的宇宙非常缓缓启动，白云龙看着虚空之中荡起的阵阵涟漪，宇宙商人派姆的“圆圈号”宇宙飞船缓缓的驶入其中，很快就彻底的消失不见！

　　“走吧，回去吧！”

　　白云龙脑海之中还在不断的回味前不久在“圆圈号”上度过的美妙日子，不得不感叹和银河系那些古老的文明比起来，帝国在各个方面都还有着非常遥远的距离，随便喝的一瓶酒，它的历史都超过了人类的历史！

　　与此同时，在曲速引擎飞行之中的“圆圈号”上面，宇宙商人派姆此时眯着自己的小眼睛，脑海之中不断的在思考！

　　“难得搞到一批军火，我得要趁着现在战争还在打个不停，将这些军火武器卖个好价钱才行，嗯，去4级宇宙文明蒙玛鲁文明哪里怎么样？”

　　“听说蒙玛鲁文明目前被周围几个文明围殴，小日子比较难过，急需各种能够在短时间内增加实力的军火武器，贩卖过去肯定是能够卖个好价钱！”

　　“不过听说蒙玛鲁文明周围的几个文明已经将蒙玛鲁边境都给封锁了，如果自己运气不好，一个不小心遇到了，那就惨了！听说前不久派格那个小子就倒霉遇到了，被狠狠的修理了一番，飞船都被打的重伤，需要花大代价去维修！”

　　“嗯，蒙玛鲁文明不能去，钱总是挣不完的，没必要冒这个险，只要我掌握了这个独家进货渠道，以后的日子里面有的是挣不完的钱！”

　　“去巴布斯文明怎么样？听说巴布斯文明又和自己的老对手打起来了，目前军火武器的需要也是很旺盛的，不过巴布斯文明实在是太穷了，没有什么油水，食之无味，弃！”

　　“现在整个银河系到处都在交战，军火有的销路，没必要像以前一样去挣那点辛苦钱！要卖就卖给那些有钱的！”

　　宇宙文明也是有贫富之差别的，有的文明占据繁华的星域，自然也就非常的富饶，泛光之源随便一个2级宇宙文明占领的星系数量都要比4级宇宙文明的帝国要多的多，就是因为这些文明所在的泛光之源非常的富饶！

　　而帝国所处的星域却非常的贫瘠，星系之间的距离隔得太远了，当然也还有历史方面的原因，帝国的历史还是太短了些，需要时间去积累！

　　所以在宇宙当中也是如此，宇宙文明也是有贫富差别的！

　　“巴布斯文明太穷了！”

　　派姆想到巴布斯文明就忍不住直摇头，这个巴布斯文明虽然也是一个4级宇宙文明，但是底蕴比较薄，而且最主要的是没有占领到像泛光之源、恒星之源的繁华星域，因为这边这样的星域都自己诞生了4级宇宙文明！

　　巴布斯文明只能在广袤的星域之中，占据一个又一个星球，自然也就比较贫穷了！

　　“阿比盖尔文明有钱，可以考虑去这里，而且阿比盖尔文明目前也和老对手阿德莱德文明干起了，据说还打的非常凶！”

　　“嗯，就去阿比盖尔文明，有钱又非常需要军火，肯定能让我大赚一笔！”

　　派姆思索许久，终于下定决心去阿比盖尔文明，现在手中有军火的独家渠道，派姆都已经不削于像以前一样带些军火在整个宇宙当中到处流浪经商了！

　　军火这东西永远都畅销，特别是在战争期间，没人会对这些东西拒绝！所以派姆心中已经有了决断，那就是做一个宇宙军火二道贩子，专门去贩卖帝国的军火到宇宙各个文明当中去，大赚特赚！

　　“哒哒，目标地点南十字旋臂阿比盖尔文明！”

　　心中有了决断，派姆没有在多去思考，立刻下令“圆圈号”宇宙飞船向南十字旋臂当中的阿比盖尔文明前进！

　　……

　　银河系南十字旋臂比起太阳系所在的猎户座旋臂离银河系的中心要更近一些，这里因为更靠近银河系的中心，繁华的程度比起猎户座旋臂自然是不用说！

　　在南十字旋臂上有几处类似于泛光之源这样的繁华星域，占据这里的是银河系当中都比较有名气的两个4级宇宙文明，阿比盖尔文明和阿德莱德文明！

　　阿比盖尔文明和阿德莱德文明因为都处在一个相对距离比较近的位置上，所以彼此之间老早就是冤家了，争斗了无数年！

　　这个相对比较近的距离是相对其他的4级宇宙文明之间的距离来说的，要知道整个银河系当中总共也就100多个4级以上的文明，要分布在如此广袤的虚空当中，除了银河系的核心区域哪里高级文明比较密集外，在银河系的外围，像这些旋臂上面，很少有两个4级宇宙文明离的如此之近！

　　阿比盖尔文明和阿德莱德文明又都是非常有野心的文明，都想着独占周围的这些繁华星域，所欲彼此在对方的沿着都是肉中刺、眼中钉，都想早日将对方除之而后快！

　　当然这里面最重要的原因肯定是为了资源，像泛光之源、恒星之源这样的繁华星域，在整个银河系当中都并不多，几乎每一处都是有主人的，想要多占一个都是非常困难的事情！

　　因为并不是每一个文明都能像帝国这样，很早的时候就能发现并且提出宇宙时空洋流这样的学说，可以通过这一学说去寻找到银河系当中的繁华星域！

　　大部分的时候都是需要走了大运才能发现一个繁华的星域，但是即便发现了，很多时候这些繁华星域都是有主人的，而且很可能离自己的文明非常遥远！

　　所以对于身边的繁华星域，阿比盖尔文明和阿德莱德文明就非常在意了，彼此都想要多占领，要知道一个繁华星域的就是无尽的财富和资源！

　　对于他们这些已经拥有很久历史的文明而言就非常宝贵！拥有悠久历史的阿比盖尔文明和阿德莱德文明都有着无比庞大的人口，需要更多的星域来安顿自己的公民！

　　在阿比盖尔文明和阿德莱德文明的交界处上，双方一直以来都在争夺一个繁华的星域，都想要独占这个星域，彼此之间打来打去的几十万年，一直都没有停过！

　　这个星域离双方都很近，是非常难的一处繁华星域，彼此都想要独占这个星域，但是双方的实力又都差不多，打来打去的，谁都没办法彻底的击垮对方！

　　不过这一次，阿德莱德文明在科技上面有了一个小进步，研究出了一种新的武器，字认为实力比以前更强大了，所以又重新挑起了大规模的战火，势必要独占整个星域！

　　阿比盖尔文明自然也不是吃素的，也都有自己隐藏的一些手段，但是面对阿德莱德文明的新武器还吃了大亏，前方战线吃紧，压力很大！

　　阿比盖尔文明急需各种各样的军火武器来提升自己的力量，否则很可能就会被阿德莱德彻底的占领整个星域，那是阿比盖尔文明所不能接受的！

　　但是此时银河系当中其他的宇宙文明也因为一些事情纷纷开战，可以说整个银河系当中大部分有实力的宇宙文明都被卷入其中，军火市场的需求空前旺盛，连以军火制造文明的波纳文明都被买断了货，其他的渠道根本就没有货了！

　　所以当中派姆将手中的军火武器运到阿比盖尔文明之后，立刻就非常顺利的卖了一个大价钱，认准了机会的派姆自然是发挥出了宇宙商人的本来面貌，即便是面对4级宇宙文明也敢狮子大开口！

　　将帝国这边进的货非常轻松的翻了几百倍买给了阿比盖尔文明，大赚特赚了一次，而且非常轻松！

　　当然这里面的因素也是非常多的，一方面是阿比盖尔文明非常的富裕，还有就是目前阿比盖尔文明非常的需要军火武器来增加实力；最后就是目前整个银河系的军火武器都非常的吃紧，货源很少，自然行情要随着上涨！

　　“啧啧~阿比盖尔文明就是有钱啊，我开的价钱都不还价啊！我是不是开价开少了呢？”

　　派姆转溜着自己的小眼睛，在思考自己这一次的收益！

　　“啊~我太笨了，现在整个银河系到处都在交战，军火武器本来又是非常吃香的东西，我竟然只涨了几百倍就卖掉了！简直笨到家了，4级宇宙文明又如何，以后还是不能虚啊，该下嘴时就下嘴啊！”

　　派姆想着、想着。本来因为大赚一笔的好心情瞬间就变化了，觉得自己当时太虚了，不敢真正的狮子大开口，现在都后悔死了！

　　“要知足、要知足！现在走一趟专线都能赚几百倍的利润，这还是自己傻不拉几的不知道加价的情况下，时间如此短，就能赚到如此之多，应该满足了！”

　　“只要自己的渠道还在，还怕以后会没钱赚？真希望这银河系的战火打的越久越好！”

　　派姆细想了许久之后，有开心的露出笑容，圆鼓鼓的身躯上面小眼睛得意不断转溜！


第548章 大卖的帝国军火

　　有了独家军火渠道的派姆，开始非常勤奋的在整个银河系跑起来，不断的将帝国的军火武器卖到整个银河系各个战火连天的角落当中！

　　因为战火席卷整个银河系，无数的宇宙文明不知不觉之间就卷入其中，更重要的是银河系当中的4级宇宙文明、5级宇宙文明也慢慢的都卷入了这场抗日持久的战争之中，一下子银河系当中的军火武器生意就非常的旺盛，生意特别好做！

　　但是所有的军火武器来源都已经断了，原先很多出口军火武器的文明现在也都开始纷纷囤积军火武器，增强自身的实力来对抗自己的敌人！

　　一下子整个银河系当中军火武器就成了奇货可居！

　　宇宙商人派姆手中拥有大批大批的军火，一下子自然就成了各个文明的座上宾，即便是以前一些对派姆不友好的宇宙文明，现在一个个对派姆也是非常的客气，态度非常的好！

　　银河系某处虚空之中，派姆的“圆圈号”宇宙飞船不断的飞行，派姆开心的躺在自己大圆床上面，整个人非常的得意，心情非常的不错！

　　“哈哈，这个卡桑德文明以前对我根本是鸟都不鸟，是出了名的凶狠文明，根本就没什么宇宙商人敢到卡桑德文明来经商！”

　　“现在这个卡桑德文明竟然通过人联系我，说欢迎我到卡桑德文明去做客，哼！说到底还不是看中了我手中的军火武器，现在被老对手按着打，知道需要我们这些宇宙商人了吧！”

　　“态度倒是不错，至于给的价钱嘛也还马马虎虎了！”

　　派姆得意的小眼睛不断的转溜！

　　随着时间的推移，派姆在整个银河系当中也是越来越有名气，很多的宇宙文明都在巴结派姆，和派姆搞好关系，像刚刚派姆去造访的卡桑德文明，在以前的时候是非常凶狠的一个文明，对于路过的宇宙商人重则直接连人带货一起打劫了，轻者也要打你半死！

　　所以卡桑德文明一直都是宇宙商人的禁区，没人敢随意的进入，但是也正是因为如此，这个卡桑德文明现在被自己的老对手按着打，压力非常大，急需外界力量的支援，可是以往的名声太丑了！

　　根本就没人敢去卡桑德文明哪里经商，再加上现在整个银河系到处都是战火，宇宙商人们很少手中有货的！

　　而派姆整个到处贩卖军火武器，打发战争财的宇宙商人自然是渐渐的声名鹊起，在整个银河系当中都是有着莫大的名气！

　　无数的宇宙文明都会通过各种各样的联系方式，联系到派姆，希望他能够贩卖一些军火到自己的文明来，至于价钱什么的自然是好说，随派姆狮子大开口！

　　卡桑德文明也是众多邀请派姆的文明之一，而且卡桑德文明现在压力实在是太大了，也渐渐意思到多一些朋友的重要性，所以非常有诚意的邀请派姆前往卡桑德文明做生意，并且为了让派姆以后运更多的军火武器过去，对于派姆的开价都不还价的，让派姆狠是大赚了一笔！

　　“嗯，这个大汉科技帝国的军火质量还是相当不错的，科技水平应该是在4级宇宙文明的巅峰，距离5级宇宙文明也很快了，很多文明都说他们的军火武器很好用，威力惊人！”

　　派姆一边喝着珍贵的美酒“蓝色畅想”一边细细的对自己的生意进行总结，现在的派姆赚钱了，他的财富以从未有过的速度在暴增，对于以前不怎么舍得喝的酒，现在也是非常随意，想喝就喝！

　　要知道有些宇宙文明为了讨好派姆，希望能够获得更多的军火武器，自然是少不了送上一些珍贵的特产，这什么美酒啊自然是不要太多！

　　“这次送什么礼物给大汉科技帝国的人呢？现在他们可是自己的财神爷，必须的要好好的伺候！”

　　派姆还是很清楚的，自己现在能够有如今的地位，靠的其实就是独占了大汉科技帝国的军火销售渠道，再加上如今银河系战火连天，连波纳文明、多恩文明这样强大的5级宇宙文明都慢慢的卷入了战争之中！

　　可想而知现在整个银河系的情况，非常简单的来形容就是一锅烧开了油的锅当中被泼了水进去，战火四溅，打的热火朝天！

　　手中有军火武器的派姆自然在其中混的如鱼得水，当然这也和帝国出产的军火武器质量非常高有关系！

　　帝国的军火武器，即便是波纳文明和多恩这样的5级宇宙文明都觉得质量非常不错，科技含量很高，可想而知其他的宇宙文明了，非常的畅销！市场需求非常的旺盛！

　　就连派尔文明的老东家波纳文明都向派姆采购过军火武器，让派姆很是得意一番！

　　“嗯，将波纳文明哪里搞到那批百万年份的紫光文明酿造的美酒送给大汉科技帝国的皇帝吧，波纳文明希望能够委托大汉科技帝国打造一批宇宙战舰！”

　　“恩，宇宙战舰的生意才是大生意，才是真正的赚钱，以前都是小打小闹，现在才开始真正的算得上是一个合格的宇宙军火商人！”

　　派姆非常的得意，随着时间的推移，他的生意越做越大，都已经开始接宇宙战舰这样的大订单了，这要是放在以前，可都是文明与文明之间的交易，根本就不是自己一个小宇宙商人能够涉足的！

　　再次来到帝国的疆域，派姆将自己需要订购宇宙战舰的消息传达给帝国这边！

　　“订购宇宙战舰？宇宙战舰可不是小生意，而且他订购的肯定都是最先进的曲速引擎战舰，制造起来肯定不像是泛光之源这里的宇宙战舰那样简单轻松！”

　　帝国高层收到派姆的请求之后，立刻就开始思考起来，这宇宙战舰的生意可不是那么好做的，一艘质量合格的宇宙战舰，都是需要精心打造的！

　　最终帝国这边还是答应了接单，军火武器的制造对于一个文明而言是非常重要的，目前帝国内需方面肯定是不需要那么多的军火武器制造的，但是未来帝国要占领泛光之源、恒星之源、群星之源这样繁华的星域，就需要用到无数的宇宙战舰！

　　现在自然是要慢慢的培养起自己的制造能力来，一方面可以在现在就为帝国带来源源不断的利润，另外一方面还可以为帝国培养起强大的军火武器制造能力！

　　……

　　银河系猎户座旋臂距离帝国太阳系100多光年外的一个恒星系，这个恒星系叫做华山星系，一听名字就知道这是帝国占领这颗恒星系之后改名的！

　　这个华山星系就是宇宙商人派姆和帝国约定好的专门用来交易的星系，中原星系这里毕竟离帝国的大本营太近了！

　　经常让这个宇宙商人跑来跑去的终究是不太好，所以帝国这边经过认真的研究之后，决定将双方交易的地点改到了这个华山星系！

　　华山星系是帝国新占领的星系，离帝国大本营还是比较远的，虽然说军火武器等等都是需要从帝国各个军火生产基地运输到这里，但是对于帝国的安全而言还是非常有帮助的！

　　华山星系的奥尔特云带，虚空之中阵阵的波纹荡起，从水波一般荡漾的虚空之中，十多艘直径5000公里的宇宙飞船从中缓缓的飞出，这十多艘宇宙飞船上面全部都是烙印着和“圆圈号”一样的标志，一个巨大的圆圈！

　　不用想也都知道，这些庞大的宇宙飞船全部都是宇宙商人派姆的，如今的宇宙商人派姆也是了不得，很短的时间内，他就鸟枪换大炮，原来仅仅只有1艘直径5000公里的宇宙飞船，到了如今竟然已经有十多艘同样大小的宇宙飞船，组成了一个真正宇宙商队！

　　这十多艘宇宙飞船飞出之后，虚空之中的水波荡漾还没有结束，一艘直径上万公里的宇宙飞船从虚空之中将庞大的身躯挤出来，这艘庞大的宇宙飞船才是如今派姆的主力宇宙飞船！

　　一艘直径上万公里的宇宙飞船，十多艘直径5000公里的宇宙飞船，如今宇宙商人派姆的家当可谓是异常的丰厚！

　　“滴滴~欢迎派姆阁下再次来到帝国！”

　　所有的宇宙飞船一抵达华山星系的外围，华山星系的监控系统立刻就发现了，很快就确认了派姆的身份，发出了欢迎！

　　如今派姆依靠经营帝国的军火武器在整个银河系大赚特赚，相对应的帝国也依靠出售军火武器给派姆赚的是盆满钵满，获得了无数的财富、科技、特产等等！

　　再加上派姆一直以来非常努力的增进和帝国的友谊，所以目前帝国和派姆之间的关系是非常不错的！

　　“走遍整个银河系，还是觉得帝国的星域最美！”

　　派姆这边自然又是送上了马屁，如今的派姆已经变的更加的圆润，新的旗舰上面，巨大的圆床上，派姆弹跳着自己的圆鼓鼓身躯做着起床操！


第549章 几百年后

　　时间如梭，岁月流逝，转眼间就是300多年后！时间来到了2500年！

　　帝国中央星系太阳系，几百年时间过去了，太阳系这里更加的繁华，帝国前前后后通过各种各样的努力，让太阳系到如今也是拥有了100多颗生命星球，变的异常的繁华！

　　要知道为单单是为了搬运这100多颗生命星球，帝国可是花费了无数的代价，而且这还是要得益于帝国科学技术的进步，特别在空间科技上面有所进步才能硬生生的从别的星域将一颗颗生命星球给搬运到太阳系来！

　　300多年后的帝国，占据着以太阳系为中心，周围200光年范围内超过300个恒星系，同时在泛光之源、恒星之源、群星之源以及当初C组考察组发现的凌光之源，4个繁华星域的方向上面全部打通了航道，占领了航道附近的恒星系！

　　而且帝国到目前已经彻底的占领了群星之源，将一头头星际巨兽圈养在帝国的控制之中，毕竟这里是4大星域当中实力最弱小的，也是最容易占领的星域！

　　在泛光之源、恒星之源、凌光之源这三大星域，帝国目前也已经占领了广袤的星域，建造了庞大的战舰工厂，积累了无数的资源，为接下来的彻底占领这些星域做准备！

　　特别是在泛光之源，如今打了几百年的泛光联盟和斯洛文明依然还在死命的拼杀，而帝国这分部在两个势力的大后方建造了强大的战舰制造基地，源源不断的让他们提供资源过来，帮他们建造战舰，从中积累起了无数的资源，单单是钢铁资源的积累就足够放满几个恒星系，足够帝国使用很久、很久！

　　当然除了在几大星域内的大规模军火制造基地，在帝国大本营内部，如今也有十多个星系是专门制造军火武器的，这些星系制造出来的宇宙战舰，各种各样的军火武器畅销到整个银河系！

　　银河系的战争打了几百年了，不仅没有要消停的意思，而且越打越激烈，几乎所有的宇宙文明都被卷入其中，只有少数偏远星域的宇宙文明得以保持自己的安宁！

　　越打越激烈的银河系，自然对于军火武器的需求非常的旺盛，到如今，帝国不仅借此机会将自己的军火制造体系给彻底的激活起来，拥有庞大的制造能力，所有的军火制造如果火力全开！

　　每一天都能够制造出上万艘直径超过5000公里的庞大宇宙战舰，可谓是将军工系统的天赋给点满了！

　　几百年过去了，大汉科技帝国到了如今已经真正的意义上的宇宙星际文明，拥有庞大的疆域，超过5000颗生命星球，拥有超过10万亿的庞大人口！可谓是发展迅猛，实力强大！

　　帝国中央星系太阳系，如今的太阳系已经将绝对多数的制造业给迁移出来，成为一个彻彻底底的科技、政治、金融、文化星系，制造业这样的行业已经无法在太阳系混下去了，因为这里的每一方空间都异常的昂贵！

　　也就只有搞科技的、搞政治的、搞金融、文化等少数的行业能够在太阳系这里混下去！因为这些行业要么有政府的政策支持，要么本身具有非常高的盈利能力，否则根本就无法跟上这里昂贵的消费！

　　不单单是太阳系，在几百年前无人愿意去的中原星系、半人马座星系到了如今也已经是帝国最为繁华的所在，水涨船高之下，这些星系的土地等等也都飞到天上去了！

　　特别是在中原星系，当初那些用战争劵换取了永久私人土地的家族到了如今随随便便一块土地也是价值连城，拿到市场上去也能卖出个天价！

　　……

　　帝国中央星系地球，原先的时候地球环境非常的恶劣，被地球人折腾的不行，经过几百年的休养生息，到了如今，地球已经重新变成了一颗美丽的星球！

　　几百年的时间，没有人类的干预，地球的生态环境发生了翻天覆地的变化，以前种种创伤已经全部自然愈合！

　　人类的城市几百之后已经全部变成了废墟，长满了高达的树木、茂密的草丛，期间无数的野生动物在这里自由自在的生存着！

　　很多原先已经快要绝种的野生动物没有人类的干预之后又开始繁衍壮大起来，以老虎家族为例，在原先的时候紧紧只有东北虎、印度虎、苏门答腊虎三个虎种依然存在，但是数量也都非常的稀少！

　　几百年过去之后，因为没有人类的捕杀，老虎获得了最好的生长环境，整个欧亚大陆上面，很多地方都能看到老虎的身影，听到它们的虎啸山林！

　　在原江南省流云镇，几百年过去了，这里帝国并没有真正的荒废，因为帝国的开国皇帝刘清泉在后面几百年的时间内一直都居住在这里！

　　刚刚开始的时候，刘清泉搬迁过来居住是为了陪自己的父母走过人生的最后一段光阴，在刘父刘母走了之后，刘清泉又不想在搬走，直接就一直定居在了自己的老家，同时将帝国的元力武士殿堂总部搬迁到了流云镇莲花大楼这里！

　　地球这里没有任何的工业，环境也变的非常好，而且相比帝国其他的星球，这里更加的清净，比较适合高深元力武士的修炼！

　　帝国的元力武士殿堂是比较特殊的一个存在，直属于皇室，帝国对所有的公民都开放了元力修炼，但是并不是人人都能在元力修炼方面有太多的成就，只有少部分有天赋的人才能在元力修炼的道路上走的更远！

　　所以这才有了元力武士殿堂的诞生，专门为那些有元力武士修炼天赋的人进行指引！

　　流云镇的龙山湖一朵美丽的莲花已经在这里静静的绽放了几百年，阳光明媚、碧波荡漾，莲花大楼就如同一个最美的女子一般，静静的沐浴在美好的时光当中！

　　越飞和暮云少冰静静的盘膝在一座山头上，看着远处美丽的龙山湖，一边静心的修炼，一边细细的感受着天地当中虚无缥缈的空间元力！

　　随着他们两个修炼的精深，欧比文明特有的第三只眼睛已经变的若隐若现，这是它已经学会了利用空间元力去隐藏自己，平常人看到他们两个就会觉得和普通人没有任何的区别！

　　只有真正元力高深的修炼者才能看出他们的特殊之处，看出他们第三只眼睛的神奇，他们的第三只眼睛可是无时无刻的在波荡着空间元力，无形之中对于周围的虚空都有影响！

　　“呼~”两人慢慢的手工，将手中的伊卡洛之心给收好，这是空间元力修炼者的宝贝，也是帝国花费巨大代价才弄出来的东西！

　　本来需要九千年才能有用的伊卡洛星兽，帝国这边利用从群星之源获取的进化金属，经过科技的手段特殊处理之后让伊卡洛星球不断的进化，最终进化出了好几头王者级别的伊卡洛星兽，获得了一批珍贵的伊卡洛之心！

　　本来预计需要非常漫长的时间才能让伊卡洛星兽进化到足够的岁月，才能诞生出真正有用的伊卡洛之心，没想到群星之源这边的发现，再加上科技的进步，帝国短短几百年的时间就拥有了足够品质的伊卡洛之心！

　　而且对于王者级别的伊卡洛星兽而言，已经能够诞生出好几颗伊卡洛之心，取出一颗根本就没有什么问题！

　　拥有伊卡洛之心之后，拥有决定空间元力修炼天赋的越飞和暮云少冰自然是最先获得了这些宝贵的资源！

　　有了伊卡洛之心的帮助，两人在空间元力修炼方面可谓一日千里，到了如今已经元主级别的高深元力武士，而且空间元力的修炼让两人拥有了不可思议的能力！

　　当然更重要的是，两人额头中间的那颗已经知道自己隐藏起来的第三只眼睛才是真正最宝贵的东西，修炼到了元主级别的越飞和暮云少冰已经能够联合施展欧比文明人特有的强大空间天赋！

　　“嗷呜~”

　　两人刚刚收功，就听到一阵响彻山林的虎啸声，如今整个原先中国的各个山林里面都能听到这种声音，老虎家族已经重新回到了它们祖先曾经生活过的地方！非常惬意的发出自己的嚎叫声！

　　“这只傻老虎，天天这个时候都要叫一叫！”

　　暮云少冰摇摇头，他们两个每天在这里修炼，有一次老虎想要攻击他们两个，自然是被他们两个一番捉弄，从此之后这只老虎就记住了他们两人，每次他们修炼的时候都要嚎叫一番来打扰下！

　　“谁叫你上次将它的虎须给拔了，它现在是记仇了呢！”

　　越飞微微一笑，几百年的时间过去了，两人再也不是那个身份地位，只能给派姆的宠物挠痒的宇宙奴隶了，如今他们的身份和地位非比寻常！

　　作为刘清泉的弟子，再加上自身拥有强大的实力，同时又有帝国急需的空间天赋能力，他们在帝国都是拥有非常高的地位！


第550章 一个文明也是需要气运的

　　“哈哈，谁叫那只傻老虎竟然过来攻击我们！”暮云少冰想起那次的事情就觉得好笑，那只傻老虎第一次看到两人的时候，竟然以为是猎物，傻乎乎的过来，结果自然就非常的凄惨，被暮云少冰将虎须都给拔掉了！

　　“走吧，时间差不多了，我们要赶紧去空间科学实验室那边完成我们的任务！”

　　越飞微微一笑，站起来身来，整个人本来就有欧比文明人特有的俊美，再加上如今元力修炼有成，更是罕见的空间元力，给人一起虚无缥缈的神秘感！

　　“嗯，走吧！我们再为帝国立下一些功劳就足够换取一颗生命星球给我们的族人了，光是想想我都觉得非常激动！多少年了，我们欧比文明终于又能够再一次拥有自己的星球了！”

　　暮云少冰也点点头，眼神看向蓝天，似乎在哪里能够看到欧比文明自己的母星一般，眼神中带着一丝丝的回忆！

　　暮云少冰和越飞两人原先的师傅，也就是欧比文明的当初的那个老者，早前200多年前就已经去世了，老者走的时候自然是念念不忘欧比文明要拥有一个属于自己的生命星球，甚至在将来的某一天能够回到母星，将欧比文明的母星给夺回来！

　　接过欧比文明族长位置的越飞和暮云少冰自然是担负起了复兴欧比文明的历史重任，他们两人都很清楚，欧比文明想要复兴，自然是要依靠强大的帝国才行！

　　帝国做事非常的公平、公正、公开，想要得到什么就要有相应的付出，欧比文明欠帝国很多，所以一直以来欧比文明都还在还债，而且一直都是靠越飞和暮云少冰在还债，其他的欧比文明人基本上对于帝国没有太多的帮助！

　　越飞和暮云少冰也是最近这些年来修为日渐深厚，依靠欧比文明特有的天赋才能还债，否则单单是帝国投资到他们身上的资源就足够他们慢慢的还了！

　　当然现在两人的价值自然是无可限量的，每一次施展他们的天赋都可以给欧比文明还清一大笔的债务，慢慢的自然也就快要还清了，接下来的目标自然是攒下贡献点，为欧比文明换取一颗生命星球！

　　“换取一颗生命星球并不难，关键是要寻找到我们母星的位置，以后好将母星给夺回来！”

　　越飞同样看向远方，对于越飞和暮云少冰而言，所有的一切都是为了欧比文明的崛起，依靠帝国提供的平台，已经有很多个附属文明日渐强大起来！

　　曾经的蓝狸星文明到了如今都已经是3级宇宙文明的巅峰，要不是为了依靠生物技术突破到四级宇宙文明，蓝狸星文明早就已经是4级宇宙文明了！

　　还有那个尤瓦尔文明，几百年前还是一个非常落后的元力修炼文明，几百年之后，依靠帝国提供的平台，到如今已经是帝国众多附属文明当中赫赫有名的强族！

　　所以暮云少冰和越飞长期的目标就是让欧比文明成为帝国的附属文明，并且成为附属文明当中的强族，跟着帝国一路强大起来！

　　两人在轻轻的往虚空之中一迈步，立刻就出了地球的大气层，接着在虚空之中连连闪现，很快就来到了太阳系小型带当中的帝国科学家院空间科学研究院！

　　到了元主级别的元力武士，本就具有种种不可思议的能力，肉身都已经能够在太空之中长久的停留，当然像要做到他们两个如此快速的在虚空之中前行，光有深厚的修为是不够的，还需要像他们两个一样，具备空间元力修炼的天赋才行！

　　空见元力能够赋予修炼者种种不可思议的能力，这种跨越空间的能力就是其中最为普通的一种能力！

　　帝国科学家空间研究院是所有科学院研究院当中实力最强大、设备最先进、经费最充足的一个研究院，也是帝国目前重点支持的研究院之一！

　　帝国如此重视空间研究院的建设，自然是有原因的，光是看这个研究院的名字就知道，空间科学研究院就是帝国为研究空间科技而专门成立的一个研究机构！

　　空间科技是通往高级宇宙文明必须掌握的科技！

　　这一点刘清泉很清楚，整个帝国也都很清楚，所以在空间科技的研究方面一直都是非常舍得投入，为的就是早日让帝国开始进入空间科技研究的大门，为帝国日后的发展奠定基础！

　　当然空间科技的研究不光是有投入就行的，空间这东西不可琢磨，不可看见，传统的常规研究手段对于空间科技的研究根本就没有任何的作用，如果找不到方法入门，即便是再多的投入也是无济于事！

　　宇宙当中4-6级的宇宙文明几乎无穷无尽，可是真正能够研究出空间科技，向高级宇宙文明前进的文明，亿万中都很难有一个，这是一道真正的分水岭！

　　任何一个文明没有足够的气运是根本就无法突破到高级宇宙文明的！

　　如果说3级宇宙和4级宇宙文明是一个分水岭，看中的是这个文明的种族潜力，那么6级宇宙文明和7级宇宙文明更是一个天堑一般的分水岭！

　　到了这个时候，一个文明不仅仅要拥有巨大的潜力，更要拥有莫大的逆天气运！气运这东西太虚无缥缈了，但是又不得不承认它的存在，对于宇宙文明而言，如果没有足够的气运，找不到研究空间科技的门路，即便是亿万年都无法成为高级宇宙文明！

　　最后多半都是要慢慢的消亡在宇宙历史的长河当中！

　　帝国自然是不缺气运，刘清泉能够得到9级宇宙文明阿尔法文明的文明种子，本身就是气运逆天！

　　对于如何研究空间科技，寻找到空间科技研究的方法，将帝国带进空间科技研究的浩海之中，刘清泉自然是早早就已经做好了准备！

　　从宇宙商人派姆手中购买到的“时空之心”结合欧比文明特有的种族天赋，就能为帝国的科学家们将虚无缥缈的空间奥妙给展示出来，这就是空间科技研究的一个方法！

　　当然即便是知道方法，也不是那么容易就能成事的，要知道欧比文明的种族天赋也只有修炼到高深的境界才行，元主级别都需要暮云少冰和越飞一起联合才行，只有达到了不朽级别才能真正的独自施展！

　　要知道元力修炼到元主、不朽这个级别，不仅仅是需要很逆天的修炼天赋，更重要的是需要一个完善且合理的修炼法门指引，更重要的是需要无数的资源不断的投入其中！

　　其中辅助修炼的各种宇宙奇珍异宝也是非常难以得到的，像伊卡洛星兽的核心伊卡洛之心，只有9000年以上年份的才对空间元力武士修炼有作用！

　　先不说伊卡洛星兽的稀少，单单是伊卡洛星兽本身就很难活到9000年！

　　帝国也是气运逆天，不仅仅得到了时空之心，而且发手下了拥有空间天赋的欧比文明，更是得到了伊卡洛之心，再更运气逆天的是在群星之源这里发现了进化金属这种神奇的宇宙物质！

　　种种的逆天气运加上，这才让帝国有了研究空间科技的可能！否则缺少任何一样，帝国对于空间科技将会一头黑，不知道要徘徊多少亿年！

　　要知道正常的宇宙文明，单单是要研究出能够修炼到元主、不朽级别的元力法门就需要无穷无尽的岁月，其次还要发现拥有这些空间天赋的种族，再把他们培养到如此高的级别，最后在发现时空之心这样的宝贝等等！

　　基本上都是以亿年来计算，没有足够的气运根本就不可能！将会永远的徘徊在中级宇宙文明当中，然后随着岁月的历史，要么内部出现问题，要么被外部力量摧毁，总之都会慢慢的消失在宇宙的长河当中！

　　太阳系小行星带一处偏僻的所在，这里有一座庞大的太空城，灯火通明，来来往往的宇宙飞船不断的在这里起起落落！

　　不过相比其他地方的宇宙飞行器，这里的宇宙飞行器数量方面还是少了很多，不过每一艘宇宙飞行器都是精品，显然能够出入这里的人都是不差钱的主！

　　越飞和暮云少冰在虚空之中不断的闪现，很快就出现在太空城的入口，像他们两个这样直接依靠肉身在宇宙之中前行的人非常少，但是在科学研究院这里还是能够见到一些的！

　　“滴~滴~身份识别通过，欢迎您，暮云少冰院士、越飞院士！”

　　两人通过层层的身份检验，终于进入了这座帝国戒备最森严、防守最严密的空间科技研究院当中！

　　至于他们两个身份，也是帝国这边特别设立的特殊院士，要知道能够成为院士的一般都是帝国当中最有名气的科学家，在某一领域内有着相当精深的研究才行！

　　他们两个从来没有接触科学家的研究，自然不可能靠科技研究成为院士，但是空间科技的研究又少不了他们两个，总的来说它们对于空间科技研究是不可缺少的，所以帝国这边考虑了很久之后，给了他们两个特别院士的头衔！


第551章 帝国空间科学研究院

　　通过层层的身份识别之后，两人仅仅只是进入了空间科技研究院的最外围，而他们两个需要去的则是空间科技研究院最核心的区域，所以自然又少不了一番身份的识别和验证！

　　“慕云少冰院士，请回答您设置的问题C！”

　　暮云少冰的脑海之中响起了这样的一个问题，这是采用最新的生物电波通许技术设置的一道检验，直接通过生物电波将问题发送到对方的大脑之中，对方只需要在脑海之中作答，不用说出来，也不用写出来，这样保密性自然就非常高！

　　而且这些问题都是事先经过严格的设置，很多东西都只有当事人自己才知道，任何人都不知道！

　　比如暮云少冰设置的问题C，这个问题就仅仅只有他自己知道的一个小秘密，外人根本就无法知道！

　　每一个人都有自己的小秘密，比如小时候自己暗恋的对象、做过的一些小坏事之类的，这样的东西只要自己不说出去，根本就没人知道！

　　慕云少冰的脑海之中将答案给回答出来，没有说话、也没有任何的动作，这就是帝国最先进的保密系统，利用生物电波技术设置的保密系统，为的就是让空间科技研究院万无一失！

　　“滴~滴~身份识别通过！”

　　两人通过了核心区域的身份识别之后，非常快速的来到空间科技研究中心最核心的实验室，在这里有帝国最珍贵的宝贝“时空之心”和帝国最先进的空间科技实验室，以及帝国在空间科技方面最权威的科学家！

　　“越飞、少冰，早啊！”

　　越飞和暮云少冰一到实验室这边，就有络绎不绝的人跟他们打招呼，他们两个在这里也是很熟了！

　　“早啊！”两人自然是非常礼貌的回应，在这里的每一个人都不简单，随便出来一个都是帝国响当当的大科学家！

　　“江老！”

　　两人来到实验室当中，一眼就看到了帝国科学家界的泰斗、帝国开国元勋、宇宙时空洋流学说的提出人、空间科技领域的泰斗、帝国空间科技研究院院长江志鹏，两人连忙上去鞠躬问好！

　　“嗯，早啊！”江志鹏为人很随和，没有丝毫的架子，看到两人点点头说道！

　　“小刘，准备工作都做的怎么样了？”江志鹏看到越飞和暮云少冰已经到了，转头问起自己的助手来！

　　“所有的准备工作都已经准备好了，随时可以进行实验！”一个长的酷似刘清泉的青年点点头说道，他的名字叫刘永元，帝国的人一听名字就知道刘永元是从出身帝国皇室家族，是帝国皇室的第7代永字辈！

　　这个刘永元别看他现在是江志鹏的助手，似乎没有什么了不起，但是在外面他可是声名显赫的科学家，在空间研究领域、宇宙天文学领域都有着杰出的贡献！

　　即便是放到空间科技研究院这里，他也能算的上是最顶尖的科学家，也就只有江志鹏这样的人物才能用得起这样的助手！

　　“嗯，那准备开始进行今天的实验了，等下要麻烦小飞和小冰了！”

　　江志鹏满意的点点头，说话的时候声音不大，但是字字清晰！

　　“这是我们应该做的，江老您太客气了！”越飞和慕云少冰自然是不敢在江志鹏面前摆任何的架子，连忙恭敬的说道！

　　这时，一个研究员快速的走了过来说道：“刘清泉陛下来了！”

　　他的话还没落下多久，刘清泉就面带微笑的走了进来！

　　“老大，今天怎么有空过来啊？”江志鹏看到刘清泉过来，非常随意的问道！

　　“今天闲着没事就过看看！”刘清泉也没有丝毫的在意，两人相处几百年了，彼此跟亲兄弟没什么区别，从来就没有那些什么需要注意的！

　　“师父！”月份和暮云少冰两人自然是不敢有任何的怠慢，连忙非常的恭敬的行礼！

　　“嗯！”刘清泉微笑着点点头，对于自己这两个徒弟，刘清泉还是很满意的，修炼非常有天赋，短短300多年的时间就已经修炼到了元主级别，已经能够联合施展出天赋招式来影响时空之心，对于帝国空间科技的研究有着不可替代的作用！

　　也不枉费刘清泉在他们身上的投入的无数资源，当然这两人的品性也是非常不错的，对于帝国也好、对于自己也罢都是抱着感恩的心！

　　“老祖宗好！”刘永元这边也是连忙打招呼！

　　“永元你这孩子好久没来看你老祖奶了，她怪想念你们这些孩子的，抽空回家多走走！”

　　刘永元是刘清泉和邓玉杰的后代，邓玉杰一向比较疼自己的子孙们，经常念叨着孩子们长大了都不经常回来看看，所以刘清泉这边自然也就叮嘱下！

　　“我以后会多注意抽空回去看看老祖奶的！”刘永元一头黑，自己都已经是孩子他爹了，现在在刘清泉他们眼里就还跟小时候一样！

　　“有空就回去看下，男人还是要以事业为重！”刘清泉自然也是知道自己的这些子孙后代们都很忙，自然还是叮嘱他们要以事业为重！

　　“老大，你来的正好，我们马上要进行实验了，正好你一起来看看！”江志鹏看到刘清泉这边将这些琐事处理的差不多了，微笑着说！

　　“按照你们的研究计划进行吧，我也就过来打打酱油！”刘清泉开玩笑式地说道。

　　“哈哈，我倒是希望老大你经常过来打酱油，这样我们的空间科技也能够很快有所进展！”江志鹏自然是知道刘清泉是非常重视帝国空间科技的研究，隔三岔五的都会过来！

　　实在是空间科技对于帝国而言实在是太重要了，这可是关系到帝国往后无数岁月命运的科技！

　　要知道只要能够在空间科技上面掌握一些皮毛，就足够帝国在整个银河系横着走了，而如果能够在空间科技上面登堂入室，那么帝国距离高级宇宙文明也都已经不远了！

　　空间科技是真正能够无视宇宙空间浩瀚的强大科技！


第552章 神奇的第三只眼

　　刘清泉、江志鹏、刘永元等超过20000多名帝国空间、宇宙领域内的顶尖科学家此时一个屏气凝神，静静的看着巨大的实验室当中即将发生的神奇一幕！

　　巨大的实验室当中各种各样的高科技仪器此时已经全部做好了准备，静静的对准了最中间的那颗晶莹剔透、呈正64变形的宝石，这颗宝石散发着虚无缥缈的气息，隐隐的周围的时空都被扰动一般！

　　时空之心静静的悬浮着，在它的身上隐藏着整个宇宙时空的奥秘，是宇宙诞生的至宝又或者说是宇宙时空的缩影，更或者是开启宇宙时空大门的钥匙！

　　帝国也是气运逆天，能够得到这样的一颗至宝！

　　时空之心是帝国目前最高等级的机密，所有知道它存在的人都被下了最高级别的封口令，并且帝国对于时空之心也实行最严格的管理制度，平常的时候，时刻都有3名元力武士殿堂的高手坐镇看守！

　　每一次启用这个时空之心，也都需要经过严格的程序审批，并且一使用完毕就必须立刻又将它归放到保密最严密的存储室当中！

　　实在是这样的至宝太珍贵了！任何的风声都不敢走漏，任何的差错都不敢出现，这个可是关系到帝国命运的东西！

　　如果关于时空之心的任何消息走漏出去，让外面的其他的宇宙文明所知道它的奥秘，那么帝国将会永无安宁，立刻整个银河系所有4级以上的文明就会杀到帝国这里来，任何一个宇宙文明对于高级宇宙文明的向往，对于时空科技的渴望足以让他们愿意付出任何的代价！

　　所以即便是站在时空之心不远处的越飞和暮云少冰也仅仅知道做实验的时候自己需要用欧比文明特有的天赋去攻击那个帝国特别制造出来的石头，并不知道这颗石头真正的作用，更不会知道这颗石头的价值！

　　时空之心的不远处，越飞和慕云少冰分两边站好，和中间的时空之心刚刚好形成一个正三角形，两人默默的运转体内的元力，静静的等待通知！

　　“各单位各就各位，倒计时！5，4，3，2，1！攻击！”

　　随着主持实验的人将倒计时念完，越飞和慕云少冰两人全身的元气运转到极致，同时他们的额头当中，欧比文明人特有的第三只眼睛，原先似乎有了灵性，懂的自己隐藏起来的第三只眼睛！平常都是闭起来的第三只竖眼！

　　一下子皮肉翻滚，突然间睁开！

　　只见他们的第三只眼散发着妖异的紫色，有着大小如同套环一般的双瞳，从紫色的双瞳之中一道迷蒙的光线非常准确无误的射中了中间的时空之心！

　　只见从越飞和慕云少冰的额头之上分别射出两道光线，迷蒙的光线似乎有着不可思议的作用，隐隐的周围的空间都荡起了水波一样的波纹，就好像是曲速飞行的时候一般！

　　两道光线就如同是水面当中的两道急速飞行的物体一般，将虚空划破，带起阵阵的涟漪，从两道光线向四面八方的虚空荡漾而去！

　　两道光线的速度非常快，一下子就直接攻击到了正中间的时空之心上面！

　　要是普通的物体被越飞和暮云少冰的天赋光线给攻击中，立刻就会被光线当中携带的空间之力给搅的粉碎，化作宇宙之中最基本的粒子！

　　即便是帝国以原子材料科技打造的最坚硬的材料也根本无法抵挡住越飞和暮云少冰的天赋攻击，要知道他们的天赋当中可是蕴涵着宇宙空间的力量！

　　宇宙空间的力量有多强大？没人知道，但是科学家们已经知道的，量子科技不过是空间科技当中最最最粗浅的应用，可是量子泡沫炸弹的威力依然无可披靡，而欧比文明的种族天赋牵引出的可是宇宙空间的力量！

　　而且施展这一天赋绝招的还是元力修为达到了元主级别的恐怖元力武士，这两道看似普通的光线，毫不夸张的说，将来随着他们两个修为的提升，他们的种族天赋攻击能够将小型黑洞都给直接摧毁掉！

　　至于说摧毁什么小行星、行星、恒星什么的自然完全不在话下，当然前提是他们的修为能够达到非常高深的地步！

　　“啧啧~每一次看他们施展种族天赋攻击，我都被深深的震撼！欧比文明的种族天赋竟然能够引动空间，也是老大你足够英明，竟然在很早之前就已经看到了他们的天赋能力！”

　　江志鹏双眼瞪得大大的，一边目不转睛的看着实验室当中的发生的一切，一边用羡慕的语气的说道！

　　“宇宙自然诞生的每一个种族都是非常神奇的，据说宇宙当中还有能够影响时间的种族天赋！”

　　刘清泉点点头，不得不说欧比文明的确是宇宙的宠儿，他们的种族天赋即便是放到整个宇宙当中去都能算是非常强大的种族天赋，能够直接影响空间的种族天赋，在整个宇宙当中都非常的稀少，而且威力无与伦比！

　　看似非常普通的两道光线竟然能够搅动周围的空间，带起阵阵的空间波动！

　　所有的科学家们眼睛目不转睛的看着实验室当中发生的一幕，两道光线带着的阵阵时空波动就已经非常的珍贵，能够将空间的一些奥秘给展示出现，比起平时毫无头绪的去研究不可琢磨的空间科技，此时就像是透过层层的迷雾去直观空间的一些表面奥秘！

　　当然这些都不足以吸引科学们，真正让科学家们全神贯注、眼睛都不敢眨一下的是被两道光线击中之后的时空之心！

　　只见两道带着迷蒙光晕的光线在时空之心的表面上面非常精准的集合到一个点上，没有丝毫的差错！

　　接着原本晶莹剔透的时空之心仿佛被激活了一般，立刻开始绽放出道道光芒，有的光芒似乎有生命一般，影响着周围的虚空如同波浪一样在不断的波动；有的光芒如同粉碎机一般让周围的时空不断的粉碎成一块块能够看得见的虚空碎片；还有的光芒如同无比寒冷的气体一般，将周围的虚空冷冻成一块又一块的冰块一样！

　　还有的光芒将周围的虚空隐隐的折叠起来一般，就如同是一张平面的纸一下子变的折叠；更有的光芒一下子将虚空变成一个非常小的黑点，如同黑洞一般，将周围的光线都给吸引进去；还有的光芒将周围的虚空如同须弥芥子一般，一个很小的空间当中隐隐有着无穷大一般；还有的光芒带起一阵阵的小气泡世界，不断的闪现之中将周围的光线都给吞噬进入……

　　所有的人眼睛都不敢有丝毫的转动，聚精会神、全神贯注的看着实验室当中的道道光芒，因为每一道光芒带来的效果完全不一样，分别体现的是空间奥秘的一个方面！

　　每一个科学家都不敢贪多，只是仔细的盯着其中的一道观看，欲要研究透其中蕴涵的空间奥秘，一个人的一生哪怕是能够在其中的某一个方面有一点的成就，就足够名垂青史，成为帝国最牛叉的科学家！

　　刘清泉仔细也全神贯注的看着试验的中间，双眼之中隐隐有红色的火影流动，显示着此时的刘清泉已经将自己的全部精力都集中到了一个点！

　　“不可思议！空间波动、空间粉碎、空间冷冻、空间折叠、空间黑洞、空间世界……”刘清泉的脑海中不断的分析着每一道光芒当中蕴涵的空间奥秘，虽然刘清泉知道这光芒当中蕴涵的空间奥秘，可是刘清泉依然和大多数的科学家一样，无法透过这些现象去发现空间奥秘的本质！

　　也就是说刘清泉和绝大多数的科学家一样，看到的依然仅仅是宇宙空间奥秘的现象，无法透过这个现象如去研究出空间最本质的奥秘！

　　这就是空间奥秘的神奇，你懂了就是懂了，不懂即便是将奥秘呈现在你的眼前，你也无法弄懂这里面的奥秘！

　　所有的科学家们眼睛时刻不停的盯着实验室当中的画面，心里希望这个画面能够一直这样停留下去，可是这个画面其实持续的时间非常的短，仅仅不到3秒钟，越飞和暮云少冰这边就因为耗尽了体内的元力，他们的第三只眼睛自动闭上！

　　欧比文明的种族天赋非常的强大，但是相对应的这种种族天赋对于施展者的要求也非常的高，需要施展者拥有强大无比的元力，即便是以月份和暮云少冰此时元主级别的元力修为，也只能支持这短短的不到3秒钟的时间！

　　不到3秒钟的时间就已经将他们两个日夜勤修而来的空间元力给消化的干干净净，此时两人的额头冒起了一滴滴的汗水，整个人都感觉要虚脱了一般，原本一身强大的元力，经过了刚刚不到3秒钟的时间，已经全部消耗一空！

　　对于一个元力武士而言，一身的元力就是他们最强大的依仗，像今天这样一下子消耗一空，又需要漫长的时间才能修炼回来，或者是使用各种各样的至宝来补充回来！


第553章 我明白了

　　越飞和暮云少冰施展一次种族天赋都是需要很长的时间才能重新恢复过来，才可以再次去施展，当然帝国这边也是投入了无数的资源在他们两个身上，伊卡洛之心就是能够大大促进他们元力修炼的宝贝，同样对于他们空间元力的恢复也是有着神奇的作用！

　　有了诸多的宝物辅助，月份和慕云少冰半年就能够施展一次种族天赋，为帝国的科学家们展现一次空间的奥秘！

　　当然这是两人目前修为在元主级别，如果他们能够成为不朽级别的元力武士，那么施展起种族天赋来就会更轻松很多，时间也会更持久！

　　根本不会像现在一样，需要两个人一起合力施展才能催动时空之心，并且时间也仅仅持续3秒不到，两人还需要再修养半年才能再次施展！

　　可是别小看这短短的不到3秒钟的时间，为了这短短的不到3秒钟时间，帝国可是准备了300多年的时间，天时地利人和再加上虚无缥缈的气运，种种因素结合到一起，帝国的科学家们才有机会去观看这短短的不到3秒钟！

　　这3秒钟的价值根本就无法用财富来计算，因为空间科技这种高级的东西，只有自身的去体会、去观看、去感受之后才能有所顿悟，才能说去发现这空间科技的奥秘，揭露出空间的本质！

　　要知道无数的5级6级宇宙文明的科学们才华横溢、天赋异禀，可是他们没有机会去光看到这珍贵的景象，所以这些文明永远都徘徊不前，永远无法突破到高级宇宙文明去！

　　帝国的科学家是幸运的也是幸福的！

　　每隔半年的时间就可以亲自去光看到这样的场景，通过时空之心，空间的奥秘一一展现出来，将原本不可捉摸、不可看见、不可测量、不可是推演的空间奥秘展现在你的面前，这对于空间科技的研究就好像是给了科学家一个透过浓浓迷雾去直视空间本身的机会！

　　正常的情况下，空间时刻都在我们的身边，但是你用手无法抓取，你用眼无法观看，你尺子无法丈量，这种情况下比浓浓的迷雾掩盖都要更难以去研究，正常的科研手段对于空间科技已经没有任何的作用！

　　你显微镜无法看到空间，你用最先进的光子天文望远镜也无法看到空间，你用最先进的测量仪器，你也没办法去测量空间的任何指标；你用计算机也无法去计算空间，因为你没有任何的参数！

　　科学家以往所有的研究手段对于研究空间、时间都已经没有任何的作用，否则空间和时间科技也不会是通过高级宇宙文明的钥匙！

　　无数的中级宇宙文明被空间和时间这两个难题给永远的困住，直到这些文明灭亡都无法在这两个方面有任何皮毛的进展，就是因为这两个领域实在是太难以去研究了！

　　此时，20000多名帝国在空间、宇宙、量子等领域内最顶尖的科学家们，一个个都在脑海之中不断的回想刚刚看到的场景，一个个空间奥秘通过时空之心展现在科学们的眼中！

　　空间的研究不在是难以捉摸、难以观测，科学家通过时空之心展现出来的画面，可以对空间的奥秘进行直观的观看，然后在脑海中不断的去思考！

　　不过，即便是通过时空之心展现出来的空间奥秘也不过是空间奥秘的凤毛麟角，在场的20000多名科学家，99.999%的人即便是观看到了这个难得的场景，可是依然对于空间没有丝毫的头绪！

　　空间科技作为高级宇宙文明的招牌科技，可不是那么容易研究出来的！哪怕是它的一点皮毛，一点最粗浅的东西，也都不是那么容易去理解透！

　　即便是在场的科学家都是帝国科学家当中最精英的，每一个都是天资过人的，即便是有了时空之心给大家展现空间的奥秘！

　　可是帝国的科学家们已经在空间科技这一领域内没有入门，连最粗浅的皮毛都还无法去掌握！

　　所以绝大部分的科学家很快就从刚刚的震撼场面之中回过神来，互相之间开始讨论自己刚刚得到的东西，然后去和别人分享自己的理解！

　　“老大，我还是没有丝毫的头绪啊！”江志鹏回过神来摇摇头，脑海中虽然还有刚刚场景的记忆，但是那仅仅是记忆，根本就无法去对这些东西进行分析和研究！

　　“没有头绪就对了！空间这东西要是那么容易有头绪，它就不是通往高级宇宙文明的钥匙了，整个宇宙当中高级宇宙文明早就遍地走了！”

　　刘清泉轻轻一笑，其实刘清泉自己已经是看懂了一些，在空间折叠方面，刘清泉已经隐隐约约的好像已经懂了一些，不过刘清泉还没有真正的去理解透，所以也就没有说出来！

　　“哎！前前后后，我们已经进行了100多次实验，投入了无数的资源，可是依然毫无所获，真不愧是通过高级宇宙文明的钥匙！”

　　江志鹏摇摇头，对于帝国在空间科技方面的投入，他这个空间科技研究院院长再清楚不过了，整个帝国每年的科研预算当中差不多有1/10的预算都投入到这里面！

　　可是空间科技研究院这边一直都没有拿出任何的成果，所以其他的研究院这边难免总是会有些不好听的声音！

　　“不要有什么压力，这样的事情实在是太正常了！我们只不过在这方面才刚刚开始50多年而已，那些被困在这一道拦路虎上的无数文明，都是以亿年来计算的！”

　　“我们炎黄子孙是非常幸运的！能够得到时空之心这样的至宝，只需要这样一次次的实验下去，总有一天会有天才的科学家能够通过这样的场景悟透空间的奥秘，比起那些亿万年都没有丝毫头绪的宇宙文明来说，我们是非常幸福的！”

　　刘清泉自然是知道江志鹏这边承受的压力，所以连忙轻轻的去劝慰，帝国当中也就只有江志鹏这样的元老才能镇得住各个方面的压力和声音，让空间科学研究院这边一直持续不断的运转了几十年！

　　“哈哈，我是没什么压力了，大不了把老脸豁出去！只是手下的这些孩子们，每一个都非常的优秀，人人都是人中龙凤，可是几十年的美好光阴和岁月全部耗在了这方面，没有任何的成果！”

　　“我有些替他们感到不值罢了，许多和他们同一时期的，其他学科的孩子们到如今都已经不断的涌现一批又一批成果！”

　　江志鹏心里也是很清楚的，当初无数的青年才俊选择加入到空间科技研究院当中，可是半个世纪过去了，别的研究院的成果一出一大推，可是自己这边却颗粒无收，这其中的滋味可想而知了！

　　江志鹏的眼神向这四周在不断讨论的科学家们看去，仿佛看到了他们当初加入空间科学研究院时的场景！

　　突然他眼睛停留在两个人的身上，梁耀锋和刘永元！

　　刘永元不必再多介绍，这个梁耀锋也是一个非常年青的青年科学家，年龄还不到80岁，这样的年纪在帝国当中只能算是年青一辈，梁耀锋是出身于中原星系神州星，家庭比较普通，不像刘永元是帝国皇室家族的子弟！

　　但是梁耀锋却是同时期最耀眼的天才科学家，在多个领域内都有着杰出的贡献！后来加入到帝国空间科学研究院，一直孜孜不倦的追寻空间的奥秘！

　　此时两人都仿佛置身与自己的世界当中，眼睛闭着，整个人似乎在想这什么东西，而且两个人越来越激动，似乎打破迷雾、醍醐灌顶明白了什么东西一般！

　　“我明白了！我明白了！”

　　两个人几乎异口同声地说道，声音非常的响亮，将周围正在热烈讨论的科学家的注意力给吸引过来！

　　只见梁耀锋状若疯狂，整个人一边疯狂的奔跑，一边手舞足蹈，同时嘴里大声的喊着！

　　“我明白了！我明白了！我明白了！”

　　整个人激动的不行，疯狂的奔跑着！

　　另外一边的刘永元则相对好一些，可是依然非常的兴奋和激动，抱着旁边的一个同事，不断兴奋的说着同样的话，丝毫没有平时皇室子弟风轻云淡的风度！

　　“怎么回事？”

　　其他的科学家们纷纷停下了自己的讨论，将注意力转移到两人的身上，看着两人兴奋的样子和状若疯狂的神态举止，纷纷疑惑的问！

　　“他们不会是搞明白了空间科技的一些东西吧！”

　　有人一副难以置信的样子，将自己的眼睛给瞪的大大的，在科学研究当中，经常会出现一些这样的情况，某个困扰科学家很久、很久的课题，一下子被人研究透，然后整个人都会非常的激动，甚至变的有些癫狂！

　　这样的场景并不少见，所以其他的科学家们纷纷猜测！

　　梁耀锋和刘永元应该是在空间科技方面有了突破性的领悟，困扰了无数年的迷惑被他们悟透，所以这才了今天他们疯狂的举止！


第554章 全帝国科学界大讲台

　　梁耀锋和刘永云失态的举动惊动了周围的无数人，两人疯狂的奔跑、手舞足蹈、大喊大叫的，其他人想不被吸引过来都很难，要知道身为帝国空间科学研究院的科学家们，身份和地位都毋庸置疑的，平时最是注重自己的行为举止！

　　正常情况下根本就不可能像他们两个这样失态！

　　所以其他的科学们纷纷侧目，看看到底发生了什么，其他许多科学家的心里已经隐隐感觉到什么，能够让他们如此失态的事情，多半都是困扰了他们很多年的空间科技的问题！

　　“老大，这两个孩子不会是想透了什么吧？”

　　刚刚还一脸忧愁的江志鹏看到梁耀锋和刘永元的样子，忍不住笑了起来！

　　“投入了如此多的资源、再加上有时空之心这样的至宝辅助，多少总要有一些收获！”

　　刘清泉淡淡的一笑，其实刘清泉自己也是隐约已经悟透了空间科技当中的一个小方面，只是他自制能力强，不会像两个人年轻人一般失态！

　　许久之后，梁耀锋和刘永云渐渐平复下自己激动的心情，但是整个人的脸上一直洋溢着无法掩饰的笑容，身边的同事连忙过去问！

　　“你到底明白了什么？竟然如此激动！”

　　“是啊！我刚刚已经把你失态的场景给拍下来，没有几顿好酒好菜是别想让我删掉！”

　　……

　　众人你一眼我一语表达自己的关切之心，同时大家的心里也跟猫挠了一样，非常的好奇！想知道他们两个到底是明白了什么！

　　“江老，我申请全帝国科学界大讲台！”梁耀锋没有回答周围同事们的话，只是微笑着来到江志鹏这里，开口说道！

　　“江老，我也是申请全帝国科学界大讲台！”一旁的刘永元也是非常自信的说！

　　“天啊！他们竟然申请全帝国科学界大讲台！”周围的科学家们听到他们两个的话之中，露出比刚刚还要更吃惊的目光！

　　所谓大讲台是帝国内部科学界的一个比较特别、也是比较有意思的设置，根据范围分为全帝国科学界大讲台、全学科大讲台、全院系大讲台，三个级别的大讲台！

　　全院系的大讲台一召开，可以当着全院系的科学界讲解自己在科学研究领域上的新突破和新发展；全学科大讲台则可以跨越学科，在所有各个学科的科学界面前讲解自己的新突破、新发现；至于全帝国科学界大讲台，每一次的召开都是帝国科学界的一直盛世，整个帝国当中几乎所有的科学家都会参加这样的盛会，能够当中所有人的面去讲解你的新发现、新突破，这本身就是一种无上的荣耀！

　　所以一般情况下，科学家们取得了还不错的突破和发现时都会申请相应的大讲台来向其他的科学家们阐述自己的新突破，不过全帝国科学界大讲台这个级别的大讲台，一向都是很少有人会去申请！

　　当然申请这个并不需要什么条件，只要你觉得你行、你够牛，那么你就可以去申请！可是科学家们都是非常骄傲的一群人，在没有足够重大的突破情况下，他们都是不会去随便的乱申请大讲台的，更何况是全帝国科学界的大讲台！

　　因为如果当时候你要是拿不出相对应级别的科研进步和突破出来，那么你个人就会成为科学界的笑话，甚至连自己的家族都要跟着蒙羞！

　　这样的舞台是给那些足够牛逼、足够自信、取得重大突破的科学家们准备的舞台，也是帝国给予他们无上的荣誉！

　　光是想一想就知道，能够当着帝国所有科学家的面去讲述自己在科研领域内的新发现、新突破，这本身就是无上的荣誉！

　　帝国成立将近500年的时间内，帝国全科学家大讲台这样的场面召开的次数也是能够数的清楚的，基本上每50年左右才能召开一次！

　　每一次都是帝国科学家的一次飞跃，一次重大的进步！每一个上过大讲台的科学家都是帝国最牛气哄哄的科学家！

　　像帝国皇帝刘启贤当初在原子材料学领域的突破，直接让帝国的科技水平达到了4级宇宙文明的等级，刘启贤团队也是上过大讲台的；像江志鹏当初主持召开的宇宙时空洋流学说的会议，本质上也是大讲台，江志鹏提出的宇宙时空洋流学说，让帝国对于宇宙和时空有了新的全新认识！

　　还有100多年前帝国生物科学家研究院召开的进化金属与硅基生命、碳基生命的大讲台，帝国生物研究学领域内刘延泽、何景浩共同发表了自己的重大突破，让帝国生物科学研究领域由碳基生物研究向碳基、硅基迈进！

　　大讲台是帝国所有科学家们心中的一个梦想，所有的科学家都梦想着自己能够有一天能够当着全帝国科学家们的面，讲述自己在科学领域内的重大突破！

　　所以当周围的科学家们听到梁耀锋和刘永元非常自信的申请全帝国科学界的大讲台时，所有的人比起刚刚来还更要吃惊！

　　因为大家都很清楚，只有足够重大的突破，才能够有这样的自信站到全帝国科学界的大讲台上面去，没人会相信梁耀锋和刘永元是在开玩笑！

　　要知道这不仅仅是关系到自己个人的荣誉，更是关系到自己家族的荣誉！特别是刘永元，他出身帝国皇室这样一个充满荣耀的家族！

　　历史上的大讲台上，帝国皇室家族的子弟的身份就屡见不鲜，每一次都实至名归，整个帝国各个科学研究的领域内都活跃着他老刘家的成员，所以没有足够的把握，刘永元是绝对不敢拿自己家族的荣誉去开玩笑的！

　　再加上刚刚的时候两个人非常癫狂的状态，结合两人现在自信的微笑，所有的科学家们都已经预感到了帝国科技水平要再一次的腾飞！

　　这一次，帝国成立多年，投资无数的空间科技研究院要在帝国全科学家界的大讲台上发表自己重大的历史性突破！


第555章 空间波动理论

　　帝国大本营太阳系，中央星火星，庞大的盘古大陆一如几百年前一般，广袤而带着勃勃的生机！

　　今天的炎黄市热闹非凡，无数从帝国各个星域赶回来的科学家们此时齐聚一堂，共同来到帝国科学院总院这里，参加半个世纪才可能会有的科学盛会！

　　全帝国科学界大讲台这样的科学盛会，足以让任何一个科学家抽出时间前来参加，随便望去，一个个声名显赫、经常在教科书当中能够见到的帝国科学泰斗此时都已经面带笑容正在和旁边的人互相交谈！

　　刘清泉、江志鹏、莫青冥、周境波、秦江、陈水娃、刘启贤、鲁进、蓝狸、独孤枫叶、刘延泽、何景浩、陆小楚……太多、太多声名显赫的帝国科学界泰斗，从老中青，各个学科、各个领域，无数的科技巨头、科学泰斗此时齐聚一堂！

　　作为举办大讲台的主会场，帝国科学院总院这里的大厅能够容纳10万人同时在场听讲！10万个位置对于整个帝国庞大的科研体系而言，连杯水车薪都算不上，要知道如今的帝国，拥有10万亿的庞大人口！

　　这里面诞生的科学天才根本就无法去计算，整个帝国单单获得科学家头衔的人就超过200亿，而获得5级科学家以上称号的也是超过2000万，所以能够接到邀请，亲自有幸到主会场来参加这场科学盛宴的，每一个都是帝国科学家当中最顶尖的科学家！

　　当然，作为全帝国科学界的大讲台，还拥有无数个分会场，所有的科学家都可以通过量子通讯技术来参与这场科学盛会！

　　为了准备这样一次科学的盛会，帝国这边也是足足准备了半年的时间，此时距离梁耀锋和刘永元申请大讲台已经过去了半年的时！

　　以帝国的科技手段和如今先进的曲速引擎技术，还足足准备了半年的时间，可见帝国对于科学的重视，同时也是对站到大讲台上的科学家最崇高的尊敬，每一个能够站到上面的科学家都值得过为他如此尊重！

　　因为他们每一个都是帝国最宝贵的财富！是大汉科技帝国繁荣昌盛的根本！是中华民族屹立宇宙强族之林的坚实脊梁！

　　梁耀锋一身非常正式的打扮，将他挺拔、修长的身材完美的衬托出来，平时因为一心专研科研而没有好好打理的乱发此时也已经梳理的整整齐齐，露出他英俊的脸庞，再加上他科学家特有的淡然气质，对于那些女性有着致命的杀伤力！

　　旁边的刘永元则是一身皇室家族特有的黑色礼服打扮，衣服上面绣着皇室特有的家族族徽，遗传自帝国皇室的优秀基因，他的长相无可挑剔，皇室子弟特有的高贵气质，配上他让人如沐春风一般的笑容，让人忍不住为帝国皇室点赞，帝国皇室家族又为帝国培养出了一名优秀的子弟！

　　两人此时虽然表面看起来非常的平静，其实内心之中还是忍不住激动不已，以前从历史资料当中看过一个个伟大的科学家站在这里的讲台上面，给整个帝国无数的顶尖科学家们讲述自己的重大突破！

　　从小他们就梦想着有一天，自己也能够站到这样的讲台上面，为了这个梦想，他们努力奋斗了几十年！

　　终于，今天！两人能够站到这个大讲台上面，向帝国的亿万科学家们讲述自己的科研成果，让自己也成为后辈无数年轻一辈学习的目标！

　　特别是梁耀锋，出身帝国最普通的家族，但是他从小就才华横溢、天资过人，和他同期的无数天才们都没有他那般耀眼，这是一个真正横空出世的天才式人物！

　　他的光芒盖过了无数同期的天才，年纪轻轻，还在大学本科学习的时候就已经获得了帝国科学院院士的荣誉！

　　30岁的时候就已经在量子领域、宇宙学领域展露自己绝顶的天资，然后被江志鹏亲自点名加入到帝国空间科学研究院！

　　接下来的半个多世纪，他悄声匿迹一般，再也没有他的消息，相反和他同期的许多原先不如他的天才们，一个个开始发力，不断的在科研领域取得一个有一个的突破！

　　但是他并没有因此而所影响，他有着所有天才都有的通病！骄傲！非常的骄傲！

　　在他看来那些普普通通的成果和荣誉，他根本就不削于去对外公布，他要么不鸣，要么一鸣惊人！

　　他将自己所有的精力全部放到了空间科技的研究上面，他很清楚空间科技未来的前途无可限量！是帝国通过高级宇宙文明的必经之路！

　　一朝沉寂半个世纪！他自己都已经记不清自己熬了多少个夜晚、自己吃过多少的药物来排解内心的抓狂！甚至一度差点精神失常！

　　面对虚无缥缈、无可琢磨的空间科技，他也迷失过！他也彷徨过！他也抓狂过！

　　不过，所有的一切付出都是值得的！

　　那一次，通过时空之心展现出来的空间奥秘，他终于看破迷雾，认清了空间波动这个方面的奥秘，当然他很清楚，自己也紧紧只不过是刚刚迈入了空间海洋的大门！

　　但是这已经足够了！别小看这一小小的一步，它将会掀起帝国空间科技的狂潮，它足以让帝国傲视所有高级文明以下的文明！

　　同样的它也足以让自己实现从小以来的梦想，站到帝国科学研究院总院的大讲台上，像历史上那一位位名垂青史的科学家一样，给整个帝国所有的科学家上一趟课！

　　上午十点钟，盛宴正式开始，江志鹏作为空间科学研究院的院长，面带着微笑，站到讲台上面！

　　下面所有的人纷纷肃静，每一个分会场，无数通过视频参与盛会的科学们，一个个举目注视，静静的等待！

　　“时光荏苒、岁月如梭！转眼间又是半个多世纪过去，我们伟大的华夏民族再一次诞生了旷古烁今的绝世天才！他们分别是梁耀锋、刘永云，今天，让我们以最热烈的掌声，欢迎他们站到这个至高荣誉的讲台上，给我们上一趟关于空间科技的历史一颗！”

　　江志鹏的声音洪亮有力，声音中带着无比的欣喜，随着他的话落下，如潮水般的掌声在无数的地方响起，响彻云霄！

　　梁耀锋和刘永云两人旁边灯光一下子聚集过来，两人非常恭敬的给所有人鞠躬行礼！然后梁耀锋首先走上大讲台！

　　整个会场非常的安静，没有一丝的声音，梁耀锋步伐坚定而自信，他走到大讲台上面，拿起讲台上面的粉笔，在黑板上面刷刷的划出一道道奇怪的波浪，很快这些波浪就形成了类似于空间波动荡漾时的景象！

　　“今天我要讲述的是关于空间波动方面的新发现，大家请看我黑板上面的这些波纹，我们以往一直将空间想象成水面一样，我们生活在水面上面，只要我们的能量足够大，我们就可以让整个水面产生波动！”

　　“然而事实上，不管我们用多大能量去作用到空间上面，我们的影响微乎其微，空间本身的波动才是整个宇宙最伟大、最浩瀚、最雄伟的力量！”

　　“空间的波动就如同我们的河流、洋流一样，它有着自己固有的方向和频率，这种固有的方向和频率就是空间的波动！空间的波动就如何我黑板上面画的这些波纹一般……”

　　梁耀锋就如同是一个小学的老师一般，此时就好像是给小学生上课一般，讲解的非常细，尽量将晦涩难懂、虚无缥缈的空间波动理论给所有的人阐述出来！

　　半个小时之后，梁耀锋终于停顿下来，他已经讲完了自己的空间波动理论，此时，下面无数的科学家们，一个个苦思冥想、抓耳挠腮的，很显然对于梁耀锋的空间波动理论，能够理解的人寥寥无几！

　　这毕竟是涉及到空间科技这种虚无缥缈、无可琢磨的全新科技！要知道能够理解出空间科技的一些皮毛，就足以让自己的文明傲视整个中级宇宙文明，如果能够在空间科技一道的大门当中有所深入的研究！

　　就足以让自己的文明跻身宇宙高级宇宙文明之列，成为宇宙当中赫赫有名的强族！

　　“大家有什么疑问可以提出来？”梁耀锋看着下面无数苦思冥想的科学家们，微微一笑，将环节进入到提问的环节！

　　“我有一个问题，如果空间波动的理论是真实存在的，那么你又如何去证明这种波动的正确性？”

　　下面一个科学家站立起来，同样也是空间科技研究院的一名天才科学家，对于空间科技也是研究了很多年！

　　“这个很简单，以空间波动的方向来说，我查阅过我们帝国这些年从太阳系往周围星系进行曲速飞行的所有资料，我发现同样的方向，来回所花费的时间差异是非常明显的！从帝国到100光年外华山星系，同样的宇宙飞船比返回要少花费7天的时间！”

　　梁耀锋微微一笑点头表达自己已经听明白对方意思，然后开始拿出自己的研究证据出来！


第556章 空间折叠理论

　　帝国科学院总院的大讲台上面，梁耀锋滔滔不绝，不断的回答着一个又一个提问者的问题，每一个问题，梁耀锋都能够拿出充分的科学依据来证明自己的空间波动理论的正确性！

　　就像最开始的那个问题，梁耀锋这边也是经过了无数个日夜，查阅了帝国无数的曲速飞行记录，并且对这些记录进行了详细的分析！

　　从这里就看出，科学并不是一蹴而就，更不是脑洞大开的胡乱猜想，所有的一切都是建立在长久的积累上，如果梁耀锋没有几十年如一日的苦苦追寻，对各个方面收集到的数据进行认真、详细、全面的分析，根本就不可能会有今天厚积薄发的一日！

　　所有的一切看似一个灵光的闪动，但其实这背后都有科学家们无数个日日夜夜的思考和追寻，被苹果砸中的人有非常多，可是为什么只有牛顿会联想到万有引力定律，为什么你被物体砸到脑袋的时候只会觉得疼？

　　因为所有科学定律的发现，背后都有科学家无数个日夜的苦思冥想，而触发这个东西仅仅是个非常不经意的，牛顿没被苹果砸中，被梨砸中，他也一样会慢慢的研究出万有引力定律！但是，你即便是被苹果砸个一万次你也还是只会觉得疼！

　　梁耀锋这边的厚积薄发是他个人无数个日夜奋斗的结果，同样也是帝国每年无数投资的结果，今天即便不是他梁耀锋研究出空间波动理论，那么明天可能就是李耀锋、张耀锋什么的研究出这个空间波动理论！

　　能够有今天的一切，全部都是帝国对于空间科技研究方面无数投资的回报，没有帝国不计回报的投入，没有刘清泉高瞻远瞩的很早就寻找到正确的通过空间科技研究的道路，即便是给帝国亿万年，也没有可能会有自己的一切！

　　梁耀锋的讲解虽然听懂的科学家非常、非常少，但是还是有一些科学家已经能够明天他的理论，而这些科学家无一例外全部都是在空间科技研究领域内专研了至少半个世纪的顶尖科学家！

　　他们本身在空间科技领域内就已经有了非常雄厚的积累，就差厚积薄发的临门一脚，现在梁耀锋就相当于最先指明道理的那个人，其他的科学们就如同醍醐灌顶一般，瞬间就悟透了其中的关键！

　　“原来如此！原来如此！我说怎么有一层迷雾呢，现在一下子全明白了！我怎么就没有想到呢！”

　　江志鹏此时也是猛的一拍自己的大腿，他是最早进行空间科技研究的人，而且这一研究就是几百年的时间，换句话说，他的积累其实已经非常的雄厚，现在被梁耀锋这边一点醒，整个人就猛的醒悟过来！

　　“原来是这样！”

　　“我也明白了！”

　　……

　　一个个空间研究领域内的顶尖科学家们，听完梁耀锋的讲课，一个个茅塞顿开，困扰他们无数个日夜的难题终于被解开，他们也都一下子明天了其中的关键，一个个或是猛的拍自己的大腿什么，又或者是大喊大叫的，一个个兴奋若狂！

　　不用想也都知道梁耀锋提出的空间波动理论肯定是没有什么问题的，所有的科学家们纷纷站立起来，用自己最热烈的掌声向梁耀锋致敬！

　　梁耀锋满脸微笑，深深的向在场的科学家们鞠躬致谢！

　　刘永元此时也是面带微笑，缓缓的走上大讲台！一身黑色的礼服，上面绣着皇室家族特有的族徽，一步一步缓缓的来到大讲台上面，举目向下面望去，一个个教科书当中的科学泰斗此时如同求学的孩子一般，正在静静的等待自己上课！

　　雷鸣般的掌声之中，刘永元深深鞠躬，表达自己对所有科学家的敬重！

　　掌声过后，全场寂静，所有的人都在静静的等待刘永元开始自己的讲课！

　　有了前面梁耀锋的讲解，所有的人都已经猜到刘永元应该是在空间科技的另外一个方面有所突破，两个人分别在空间科技的两个方面取得突破！

　　所有的人都忍不住要感叹一声：“帝国真是深受宇宙的眷顾！”

　　同时也有无数的科学们忍不住捶胸顿足，为什么当初自己没有选择空间科技的研究，否则说不定站到这大讲台上面的就是自己，空间科技任何的一个方面，有一点的进步都足以站到这个大讲台上面！

　　至今刘永元手中拿着一张巨大的白纸，接着他慢慢的将整张白纸揉成一团，然后高高的放到讲台上面，所有的人都不明所以的看着刘永元的举动！

　　“大家看这个被揉成一团的纸球，在看看这张没有被揉成一团的纸张！”

　　“今天，我要跟大家讲的是空间折叠理论！空间的状态可以分为很多种，如同这张没有被揉成球的纸一样，这是一个状态！”

　　“还有如同这张被揉成球一样的状态，这也是空间的一种状态！”

　　“空间的折叠就如同这种纸一般，是空间一个状态的变化，就好像水一样，平常最常见的就是液态的状态，但是水可以是变成雾，可以变成雪，也可以变成冰，还可以变成霜！”

　　“空间的折叠就是空间本身状态的一种改变！也许空间可以非常平静如同一张纸，空间也可以如同波浪一样，空间也还可以如同这张纸一样！”

　　“无数的空间被折叠到一起，看似非常近的距离却咫尺天涯！看似非常遥远的距离也可以瞬息而至！”

　　“因为整个空间可以在折叠和舒缓的状态下进行不断的转换，折叠的时候，几光年、几十光年、几百光年的遥远距离就如同这张纸一样，被折叠到非常小的一个范围！”

　　“咫尺天涯、天涯咫尺！是最能体现空间折叠的道理！”

　　刘永元没有同梁耀锋一样用粉笔在黑板上写写画画，反而对着两张不同的两张纸在哪里讲解自己的新发现和新成果！

　　和梁耀锋讲解的时候一样，真正能够听得懂刘永元在讲什么的，也是非常、非常少，大部分的人此时一个个还在苦思冥想，两张纸如何去推断和演绎出空间科技当中的空间折叠！

　　和梁耀锋的科技波动一样，科技折叠也是空间科技的一个方面，空间波动、科技折叠，全部都是空间科技的两个方面！

　　总院这里10万名帝国最顶尖的科学家，此时一个个苦思冥想、互相讨论，刘永元的空间折叠理论理解起来是非常困难的，即便是刘永元此时已经尽可能的深入浅出的去演绎这种深奥的空间理论！

　　“嗯，永元这孩子这些年来是下了很多的功夫，空间折叠这一方面的是空间科技当中比较深奥的一个方面，没想到他竟然能够悟出一些门道来！”

　　刘清泉听完刘永元的空间理论，忍不住点点头，刘永元在刘清泉的众多子孙后辈当中算是非常耀眼的一个天才，当初加入空间科技研究院之后，沉寂了整整半个多时间，反而其他的家族子弟一个个开始展露风采！

　　刘清泉原先的时候还害怕他因此真的就沉寂下去，没想到也是不鸣则已一鸣惊人！一下子就超越了其他的人，站到了帝国科学家最高的荣誉讲台上面，给整个帝国所有的科学家讲究他的空间折叠理论！

　　刘清泉满是欣慰的点点头，几百年过去了，如今的老刘家也是枝繁叶茂，有多少的子孙后代，刘清泉自己都记不清楚了，只有那些真正优秀、天才的家族子弟，刘清泉才会重点去关注，刘永元就是刘清泉从小看着长大的，寄予了很大的期望！

　　和梁耀锋讲解空间波动的时候一样，经过刘永元的点醒，很多研究了空间科技无数年的科学家们此时一个个恍然大悟、茅塞顿开，很快就明白了空间折叠这其中涉及到的东西，厚积薄发！

　　“空间折叠、空间折叠！原来是这样！”

　　“咫尺天涯、天涯咫尺！我怎么就没有先悟透这其中的关键呢！”

　　“哈哈！原来空间折叠的竟然是这样的！”

　　……

　　一个个空间研究的科学们，此时有很多科学们一个个豁然顿悟，明白了困扰了自己无数年的空间难题，此时一个个又再次重演了一番连梁耀锋讲解时的场景！

　　……

　　帝国的科技发展因为空间科学研究院这边取得的重大突破，再一次的迎来一次爆发式的发展，空间科技的强大是毋庸置疑的！

　　即便是现在帝国才刚刚掌握了其中的一点皮毛，可是依然给整个帝国的科技带来翻天覆地的变化，特别是在宇宙曲速引擎技术、宇宙战舰防御技术、武器攻击技术等几个方面带来革命性地的变化！

　　帝国经过几百年来不懈的努力，终于开始进入空间科技的海洋之中！空间科技的研究的艰难就在于入门的时候没有丝毫的方向和头绪，只要入了门，哪怕现在仅仅只是开始去掌握一些皮毛，但毕竟是已经开启了空间科技的大门！


第557章 空间折叠防护罩

　　虚空之中繁星点点，来自宇宙各个地方的星光给黑暗的世界带来一丝的光明，这里离最近的恒星都有2个光年的距离，虚空冰冷而黑暗，再大的恒星在这里也不过是虚空当中的一点繁星罢了！

　　这里是距离太阳系2光年外的一处虚空，虚空之中一艘灯火通明、直径超过2000公里的庞大宇宙飞船静静的伫立着，在它的上面无数的小型宇宙飞船起起落落，似乎在忙碌着什么！

　　巨大的飞船上面一个非常醒目的标志，显示这是一艘直属于帝国科学研究院的宇宙飞船，如果是科学院内部的人肯定还能从标志上面认出，这艘宇宙飞船是帝国目前风头最盛的空间科学研究院的宇宙飞船！

　　此时，距离上次梁耀锋、刘永元发表自己在空间科技上面的成果已经过去了十多年，虽然科技波动和科技折叠这两个理论，帝国已经有一些科学家已经能够掌握一些皮毛，但是等待真正的实际应用，还是经过了十多年的时间！

　　帝国的科学家们经过十多年的辛勤努力，终于将空间折叠理论从理论科学向实践科学迈出了第一步！

　　科学就是如此，有时候一个理论从理论到实践需要非常漫长的时间，而有时候又是从无数次的实践活动当中总结出科学的理论！

　　不过随着科学技术的发展，越是向高级宇宙文明科技发展，越是理论先是实践，因为研究的东西越来越难以琢磨、越来越难以去实践！

　　就以宇宙天文学来说，宇宙实在是太大了，目前能够观察到的范围相比宇宙而言不过是沧海一粟，可是科学家们依然可以通过对现有数据的分析，进而得出一些科学理论，然后再通过这些理论去一一的实践论证！

　　科技折叠的理论诞生到现在已经过去十多年，无数的帝国科学家们一直在孜孜不倦的运用各种各样的方法，想要将这种深奥的理论运用到实际当中！

　　关于空间科技的东西虽然帝国的科学家们已经掌握了其中的一点点皮毛，可是在运用的时候，又同样面临着无数的重重困难，十多年过去了，在无数科学家们共同的努力之下，第一个相对成熟的运用空间折叠技术的东西诞生了！

　　空间折叠防护罩！

　　所谓空间折叠防护罩，就是利用空间折叠理论，将空间进行折叠，形成一道类似于防护罩一样的屏障，简称空间折叠防护罩！

　　空间折叠防护罩完全不同于传统的能量防护罩技术、等离子防护罩技术！

　　能量防护罩技术是在飞船的外围利用磁场等能量场形成的防护罩，它的特点是可以对攻击进行削弱，特别是能量类的攻击，通过能量之间的抵消，大大的削弱能量攻击的威力，从而达到实现防护的功能！

　　等离子防护罩技术则相对更霸道，它的原理就是在被防护的目标外围形成一道等离子屏障，这个等离子屏障对于任何接近的物体都会被等离子给离子化，通俗的来说等于是一个电锯一般，所有过来的物体都会被电锯给切削成泡沫！

　　只不过等离子防护罩的这种切削能力非常的霸道，能够在非常短的时间内将大部分的攻击给等离子化，从而达到防护的目的！

　　这两种传统的防护罩技术其实都有一个共同的特性，都是利用强大的能量来在非常短的时间内消磨掉敌人的攻击！

　　所以这种防护罩技术也有着自己的缺点，那就是如果面对集合、大威力的攻击时，防护罩的这种抵消能量根本就跟不上，立刻就会被攻破防护！

　　泛光之源斯洛文明和泛光联盟的战争，无数次的战斗当中，双方都已经发现了这两种防护罩技术的命门，所以每一次都会集合起大量的攻击，很轻松就能将一艘艘装有这些防护罩的宇宙战舰给打爆！

　　而空间折叠防护罩则从技术根本上来说和能量防护罩、等离子防护罩有着跟不上的不同，因为空间折叠防护罩并不是对攻击进行抵消！

　　利用空间折叠技术形成一道防护罩，这道防护罩开始非常的薄，但是因为这里面有着无数的空间折叠，很可能这里面就折叠了几十个天文单位，甚至是几光年天文单位的空间距离在里面！

　　所以当攻击落到空间折叠防护罩上面的时候，这些攻击全部都是先要在空间折叠的这个范围内先进行漫长的飞行，才能真正的说去攻击到被空间折叠防护罩防护住的目标！

　　而在这些攻击经过漫长的空间折叠防护罩的时候，一些能量类的攻击早就已经可能逸散掉了，根本就没有任何的危险可言，至于类似于导轨炮这种野蛮冲击类的攻击，在如此漫长的时间内，你早就已经离开了原先的位置！

　　更重要的空间折叠防护罩技术，能够让敌人无法锁住你的位置，因为敌人所观察的位置都是经过了无数空间折叠之后的位置！

　　换句话说，如果敌人没有在空间科技上面有一些成就，敌人根本就无法打破空间折叠这种防护罩！

　　因为敌人所有的攻击全部都是攻击到了防护罩折叠的无数空间当中去了，连你的位置都无法去锁定，再多的攻击、再强悍的攻击也是徒劳！因为根本就打不到你！

　　这是就空间折叠防护罩的强悍！

　　虚空之中，这艘庞大的宇宙飞船上面，刘永元此时面带微笑，作为空间折叠理论的提出者，他如今的地位自然是毋庸置疑，领导着帝国空间折叠应用研究院，领导一个庞大的科研机构将空间折叠技术进行实际应用化的研究！

　　只见他的目光看向虚空之中，虚空之中的不远处，一颗直径100公里的小行星上面，无数的宇宙飞船、太空机甲在这里忙碌着，他们准备在这颗小行星上面布置空间折叠防护罩，然后对这颗小行星进行攻击，来测试防护罩的实际效果！

　　很快，早就已经准备好的东西全部都安装到位，随着一声零下，安装在小行星上面的空间折叠防护罩开始运转起来，周围的虚空开始扭曲，如同被巨大的力量拉扯一般，开始变的褶皱起来！

　　“计算我们的位置、计算目的的位置！”

　　刘永元看到虚空当中的场景，立刻下令！

　　“位置发生没有变化，目标位置也没有变化！不过无法锁定目标！”

　　“按理说空间折叠，我们离的如此至今，应该是要受到很大的影响才对，可是位置竟然没有丝毫的改变，空间科技果然不亏是最浩瀚的学科，我们懂的还是太少了！”

　　刘永元听到助手的回答，皱着眉头不断的思索！越是对空间进行研究，刘永元就越能感觉到空间科技的浩瀚，现在，帝国才不过刚刚掌握了一点皮毛而已！

　　“对目标进行攻击！”刘永元松开皱着的眉头，没有再去思考这个问题，开始下令进行测试！

　　庞大的宇宙飞船上面一道红色的射线以0.9倍的光速射向已经安装了空间折叠防护的小行星，这是帝国最新技术的导轨炮！

　　别看它看起来仅仅只有一道红色的射线，但是这里面其实是有9颗导轨炮同时射出去，彼此的间隔非常短，以至于看起来就像是一道红色的射线一般！

　　同时导轨炮的速度以0.9倍的光速攻击出去，如此高的速度，再加上9颗连珠导轨炮，即便是帝国目前最先进的宇宙战舰也顶不住这样的一炮，只要被打中绝对是被打爆的命运！

　　至于说对付直径只有100的小行星，简直就是张飞吃豆子，小菜一碟！非常随意就能将这样的小行星给打爆，即便是地球这样的行星，也根本无法抗住这样的导轨炮攻击！

　　导轨炮的速度非常快，很快就即将攻击到小行星，所有的人此时一个个凝神瞩目，眼睛死死的看着监控画面！

　　只见红色的射线在小行星的外围激起一圈水波一样的波纹，接着就彻底的消失不见，小行星完好无损，依然静静的伫立在虚空之中！

　　“这次折叠的空间距离是多少？”刘永元没有露出任何奇怪的表情，转头问起自己的助手来！

　　“约1个天文单位！”

　　“1个天文单位，光的速度都需要8.3分钟才能通过，看来还要过几分钟才能知道结果！”刘永元脑海中不断的计算着！

　　很快，随着时间的推移，十多分钟过后，导轨炮的弹丸竟然再次从小行星的后面飞速使出，而被攻击的小行星根本就没有任何的损伤，依然静静的伫立在虚空之中！

　　“不可思议，这个小行星明显没有任何的变动，可是我们的攻击竟然无法锁定，折叠的空间果然神奇！”

　　“空间折叠、空间折叠！折叠过后的空间早就已经不是原先的空间位置，而且折叠起来的这部分空间应该也是非常的复杂！”

　　“啧啧~有了这个空间折叠防护罩，根本就没人能够打破我们的防护啊！”


第558章 打不下去了

　　银河猎户座旋臂大汉科技帝国中央星系，帝国首都星火星，帝国的早晨伴随着虫鸣鸟叫声又开始了一天的繁忙！

　　刘启贤早早的就已经结束了自己的元力修炼，非常悠闲的吃完自己的早餐，走进自己的办公室又开始了自己一天的忙碌！

　　在皇帝这个位置上他一坐就是几百年，成为华夏民族历史上在位时间最久的皇帝，整整360年！

　　不过刘启贤整个人看起来依然非常的年轻，他本身元力修炼就非常有天赋，再加上一直勤修不辍，即便是当了皇帝之后非常忙，依旧是没有拉下元力修炼，此时他的元力修炼水平也已经达到了元主级别的高深修为，拥有非常漫长的寿命，区区几百年根本就不算什么！

　　刘启贤的办公室一如几百年前的装饰，只不过这里的很多东西都已经换了不知道多少回了，能够经受岁月流逝的太少了，但是每一样都很珍贵！

　　“陛下，空间科学研究院传来好消息，刘永元院士已经将空间折叠技术应用到实践当中，新制造出来的空间折叠防护罩非常强大！”

　　刘启贤的秘书长徐荣将一份资料放到最先上面，很显然这是一件喜事！

　　“哦？空间技术就开始真正应用了吗？”

　　刘启贤一听眉毛一挑，拿起资料开始认真的看起来，刘启贤本身就是一个非常有名的科学家，是原子材料学的开创者，不过他对于帝国最新的空间科技并没有太多深入的了解，自然也就只能看看一些外在的东西，对于这里面涉及到空间科技，他一点也都不懂！

　　“真是一个好消息啊！看来以后只有我们打别人的份，别人是休想打到我们咯！永远这孩子倒是真不错！”

　　刘启贤看完资料以后，露出开心的笑容，身为帝国的皇帝，刘启贤太清楚这空间折叠防护罩技术的重要性，可以说让帝国在对敌的战争利于不败之地！

　　同时他对于刘永元也忍不住夸赞，虽然刘永元并不算他自己后代的这一支，刘启贤是刘清泉和陈丽珍的儿子，而刘永元是刘清泉和邓玉杰这一支的后代！

　　“嗯，我这皇帝的位置坐了几百年了，是不是也该换换了，皇帝坐久了其实也没意思！”

　　脑海中刘启贤这样想到，其实退位的想法他一直都有，而且也跟刘清泉谈过这件事，只不过帝国在前面几百年的时候需要一个非常稳定的环境，而且帝国“千年计划”也才刚刚开始没多久，需要刘启贤一直做下去！

　　所以刘启贤这个皇帝一当就是几百年，到了现在，帝国已经更加的繁荣昌盛，现在科技都已经开始涉猎空间科技，完全可以说整个银河系都已经可以无惧任何的敌人！

　　再者现在刘永元表现的也足够优秀，非常适合来接替自己的位置，所以刘启贤退位的想法就再一次的冒出来！

　　本质上刘启贤还是喜欢呆在实验室安安静静的当一个科学家，而不是成为一个国家的皇帝，经常需要抛头露面的到处刷存在感！

　　而且这皇帝的位置他也做了几百年了，内阁这边都已经换了很多茬了，当初跟他一起共事的夏林早就已经退休开始了自己星际旅行的生活，所以刘启贤退位的念头就更强烈了！

　　“嗯，选个时间找老爹好好的商量去，这皇帝是越做越没意思了！”

　　刘启贤思索一会，又重新回过神来，开始批阅文件！

　　“陛下，帝国空间科技大学已经成立，他们准备在一个月之后举行开学仪式，江志鹏元老向您发来邀请函，希望您可以抽空去看看！”

　　“空间科技大学？嗯，你回复江老，到时候我一定参加！”

　　刘启贤微微思索一下就答应了这份邀请，帝国的发展非常的迅速，像各种各样的学校成立是非常常见的事情，经常都有学校向刘启贤发来邀请函！

　　刘启贤一般出于对教育的重视即便是不去，也都会让秘书这边派遣专门的人员代表自己前去参加，有些非常重要的大学开校，刘启贤也是会亲自参加的！

　　像空间科技大学这样涉及未来帝国发展的大学，同时它的创办人和校长又是江志鹏这样的帝国元力、科学泰斗，刘启贤自然是必须要去参加，哪怕是在忙也要抽出时间来！

　　“陛下，这是从泛光之源从回来的最新情报，斯洛文明和泛光联盟好像已经停止了大规模的对战，似乎有讲和的迹象！”

　　“嗯？当初我们的计划是让他们双方至少打上大几百年，没想到如今才区区过去三百多年，双方都已经打不下去了？”

　　刘启贤疑惑的拿着情报开始认真的看起来，泛光之源这里早就已经是帝国砧板上的肉，现在不吃到嘴里去，只是为了让他们双方继续一直打下去，这样将来坐收渔翁之利的时候可以省去不少力气！

　　而且当初斯洛文明和泛光联盟之间可是水火不能相容，不是你死就是我活的局面，没想到双方打了几百年之后，竟然已经有停战和平的迹象，这绝对是帝国不想看到的局面！

　　“让泛光之源那边立刻对斯洛文明和泛光联盟的态度进行确认，务必要让双方继续打下去，帝国现在还没有完全做好占领泛光之源的准备！”

　　刘启贤皱着眉头，仔细思考一番之后还是决定先将情报给弄清楚，毕竟他们双方交战几百年，途中也是有时间在休战积蓄力量的，这一次说不定也会是这样的情况！

　　远在1000多光年外的泛光之源最核心的区域帝国在泛光之源的大本营东天门星系，刘文杰、单子雄、徐丹、彭波等人此时正在会议室当中商讨泛光之源的局势问题，刘文杰从几百年前来到泛光之源以后，就一直负责这里和斯洛文明、泛光联盟之间的事务！

　　“我刚刚收到大本营的消息，大本营对我们下的结论非常的重视，要求我们进一步确认，同时务必让斯洛文明和泛光联盟继续打下去，帝国还没有做好收服泛光之源的准备！”

　　刘文杰将刘启贤的命令传达给了几位单子雄等人，泛光之源这里的一切事务目前的负责人就是刘文杰，单子雄、徐丹、彭波等人都是辅助刘文杰处理泛光之源事务的人，各种负责了一方面。

　　刘启贤收到的最新情报，其实就是刘文杰带领的团队经过综合分析之后得出的结论！

　　“泛光之源这里的情况的确是超出了我们当初的计划，本以为以斯洛文明的骄傲，肯定不是不会就这样罢手的，没想这个斯文才当上斯洛文明的精神领袖没多久，竟然出乎意料的想和泛光联盟讲和！”

　　单子雄皱着眉头，他对于目前泛光之源的情况是非常了解的，斯洛文明这边前不久老的领袖豪斯因病去世，斯文接过了斯洛文明的领导权！

　　这个斯文也是单子雄等人的老朋友了，本以为对这个斯洛有足够的了解，没想到这个斯文一上台就开始和泛光联盟这边进行谈判，试图结束双方永无止境的战争！

　　“是啊！这个斯文我们以前也接触过好多次了，他是斯洛文明传统的贵族，一向都是非常的骄傲，对于泛光之源其他的文明根本就没看在眼里，他现在的举动完全超出了我们的预计！”

　　彭波也跟着点点头，对于斯洛文明当中各个重要的人物，帝国这边都是有详细的档案和全面的性格分析！

　　“不光是斯洛文明这边打不下去了，泛光联盟这边其实也已经很难再坚持下去了，根据我们对双方近100年来交战的次数、规模来看！”

　　“现在双方的力量已经大不如前，上亿艘主力战舰交战的次数100年来仅仅只有5次，要知道在前面几百年，双方几乎每隔几年就会有一次这种级别的交战！同时千万级、百万级的交战次数也急剧减少，现在双方都已经没有太多的力量再继续交战下去，在双方的交界线上，他们很多时候都只是互相对峙，并没有任何实质性的动作！”

　　徐丹也点点头，将自己负责的泛光联盟这边的情况给通报出来，目前的情况是斯洛文明和泛光联盟双方都已经无力再打下去，都有了停战的念头！

　　“这样的场面是我们最不想看到的局面，他们双方都有这样的念头，我们根本就没办法像以前一样来驱使他们双方继续打下去！”

　　“可是帝国这边暂时并没有做好进攻泛光之源的打算，还需要时间来将目前最新的空间科技来增加自己的实力，只有当我们的宇宙占据全部武装起最新的科技折叠防护罩之后，我们才能以最小的损失拿下整个泛光之源！”

　　刘文杰皱着眉头，帝国这边已经算是发展非常迅速了，几百年的时间就已经在空间科技方面有了突破，实力大进，原本以为有足够的时间来慢慢的武装起来，可是计划赶不上变化，没想到泛光之源这里竟然打不下去了！


第559章 斯文的思考

　　泛光之源的核心区域，斯洛文明最繁华的奥洛斯星域，奥洛斯星系就像是集合整个泛光之源的精华而生一般，是那样的璀璨、那样的富饶，是斯洛文明最为珍贵的明珠！

　　奥洛斯星系作为斯洛文明的起源地，同时又是最繁华的星域，几百年的战争并没有这里有太大的影响，这里一如斯洛文明几十万年以来一样，纸醉金迷、奢华无比！

　　斯文站在曾经豪斯的办公室里面，眼神看着外面繁华的世界，他凭借着自己优秀的表现、豪斯的临终嘱托、自己家族的支持，他终于坐上了斯洛文明最高领袖的位置！

　　不过斯文并没有太多的喜悦，因为真正站到这个高度的时候，他才真正明白了身上的责任，也真正的明白了如今斯洛文明的处境！

　　现在斯洛文明的处境可以说的上是内忧外患！

　　内部方面，一方面是斯文上层社会继续过着几十万年以来的奢靡生活，并不会因为现在困难的局面有任何的改变，以前是怎么样的现在还是怎么样；另外一个方面则是斯洛文明中层和底层社会几乎已经到了崩溃的边缘！

　　几百年的剧烈战争已经将整个斯洛文明给压榨干，以前的时候斯洛文明还能从泛光之源其他的宇宙文明哪里剥削压榨来过上不错的小日子，可是和泛光联盟发生战争之后，斯洛文明已经走上了其他文明的对立面！

　　根本就没有任何可以剥削的对象，可是斯洛文明的上流社会一样不肯有任何的收敛，一如几十万年以来的岁月那般，那么只能去压榨斯洛文明当中的中低层！

　　一方面是战争带来的巨大压力，另外一方面是上层社会的压榨，还有更重要的是以前斯洛文明的小日子过的非常不错！

　　可想而知目前整个斯洛文明的情况，内部积攒的压力犹如随时都可能爆发的火山一样，一旦爆发会让整个斯洛文明粉身碎骨！

　　外部方面，一方面自然是和泛光联盟旷日持久的战争，双方在漫长的战线上面已经打了三百多年，双方的损失可谓是惨痛无比，阵亡的人口不计其数，至少也是以100万亿来计算；双方损失的宇宙战舰超过上千亿，至于双方无数年积累的财富已经全部到了那个可恶的大汉科技帝国手中！

　　想到这个4级宇宙文明大汉科技帝国，斯文就更加忧心忡忡！

　　这才是真正让斯文下定决心要停战的原因！

　　因为斯文时刻都感觉到一个巨大的怪兽在觊觎整个泛光之源，而这个怪兽就是4级宇宙文明大汉科技帝国！

　　泛光之源和斯洛文明双方的战争本来可以在很早之前就结束的，可是因为这个怪兽的插手，硬生生让双方打了几百年！

　　这个4级宇宙文明贪婪、恐怖、又非常的理智、聪明、有谋略，在斯洛文明和泛光联盟之间不断的周旋，让双方的力量始终维持在一个平衡面上，互相之间永无止境的去消耗彼此的力量和财富！

　　而这个贪婪的怪兽在这几百年间早就已经将整个泛光之源的财富掠夺一空，单单看东天门那几个星系当中积攒的无数钢铁资源就知道他们从泛光之源这里掠夺了多少的财富，要知道那几个星系当中存储的钢铁资源都差点将整个星系都给填满！

　　要说斯文现在心里面最恨谁，肯定不是泛光联盟的这些文明，当初也是自己斯洛文明要灭亡他们，才逼迫的他们联合起来，从本质上来说，这是斯洛文明自己造的孽，怪不得谁！

　　真正让斯文内心恨意滔天的是这个4级宇宙文明大汉科技帝国，如果不是他插手泛光之源内部的战争，斯洛文明早就将整个泛光之源给统一了，哪里会有如今的局面！

　　当然斯文面对这个强大的4级宇宙文明时，他不敢表露出任何的情绪，因为他深深的明白这个文明的强大，当初奥洛斯星系的一战，让整个斯洛文明都清楚的认识到一个文明等级的差异是何等的可怕！

　　而且斯洛心里面隐隐的觉得，这个4级宇宙文明并不是单纯的在这里谋取利益那么简单，他们应该是真正的觊觎整个泛光之源！

　　每当斯文的心里头有这样的念头和想法，斯文就坐立难安，他深知斯洛文明和泛光联盟之间的战争并不会让斯洛文明真正的有灭亡的危机，但是如果这个4级宇宙文明要入侵泛光联盟，那么毫无疑问，斯洛文明肯定是他们首先剪除的对象！

　　斯文很清楚对方的强大，一艘宇宙战舰就足以纵横斯洛文明的大军，如果这个4级宇宙文明的主力大军开过来，灭斯洛文明会是非常轻松的事情！

　　这才是斯文真正最担心的地方，也是斯文下定决心、不顾国内上层众多反对声音，坚持要和泛光联盟这边议和的原因所在！

　　因为他已经看到了未来，一个强大的4级宇宙文明帝国开始入侵整个泛光之源，而已经打的精疲力竭的双方根本就没有丝毫的抵抗力，被对方摧枯拉朽一般清扫的干干净净，从此泛光之源再也没有斯洛文明的存在！

　　“不能再打下去了！不然斯洛文明已经离灭亡不远了！”

　　斯文长长的感叹一声，内忧外患的局面让斯洛倍感压力，这是一种让人窒息的巨大的压力，他无法像以往的那些领袖一样，过着非常舒适而没有丝毫压力的生活，现在自己坐的这个位置就是一个巨大的火山口！

　　自己背后的斯洛文明已经酝酿了足够强大的火力，一旦爆发足以将整个斯洛文明四分五裂，当然最大的压力的还是来自那看不见摸不着的4级宇宙文明的觊觎，每时每刻斯文都感觉自己的皮毛炸立，似乎被勇猛的野兽盯上一般！

　　斯文看着外面繁华的世界，在这里斯洛文明的上流社会丝毫没有感觉到危机已经来临，依然过着纸醉金迷的奢靡生活，这更是让斯文忧心忡忡，再强大的敌人都不可怕，可怕的是自己没有觉醒！

　　“派去和联盟那边议和的使团到哪里了？”

　　斯文思索了许久，然后问起议和使团的事情来，斯文不仅仅是这样想着要议和，而是已经采取了行动，使团都派出去了！

　　要知道以斯洛文明的骄傲，怎么可能首先低头，反而先派遣使团前去找泛光联盟这边进行议和，泛光联盟这边文明在以往斯洛文明人的眼中不过自己的猎物、不过是一群为开化的动物而已，根本就没有资格和自己平起平坐！

　　现在斯文已经看清楚了整个局面，所以斯文放下了斯洛几十万年来建立的毫无作用和实际意义的虚荣，主动去和联盟这边进行谈判，他将自己的想法付之行动！

　　“目前已经到了联盟的境内，也已经和联盟这边联系上了，正在前往的他们的大本营！”

　　斯文的助手很快就将情况给汇报上来，斯文很重视这件事情，自然助手也是时刻关注着！

　　“嗯，那就好，你通知拓尔思那边，尽量先和联盟这边达成一个先期的停火协议，我们斯洛这边可以先拿出诚意，将战线后撤！另外只要联盟这边的条件不过分，我授权他可以答应任何的条件，我们必须立刻停止战争！”

　　斯文点点头，仔细的想了想之后立刻有叮嘱道，他已经迫切的感觉到了一股巨大的压力，一股巨大力量似乎很快就要吞噬整个泛光之源！

　　“我立刻前去传达！”

　　斯文的助手没有犹豫，领袖的命令是不可违背的意志！即便是这种命令完全的违背了斯洛文明无数年来的高傲传统，但是这依然是不可违背的意志！

　　“领袖，大汉科技帝国这边单子雄单先生来访！他希望能够见您一面！”

　　没多久，斯文的助手又过来说道。

　　“嗯，安排下，我和他见一见！”斯洛点点头，对于这个单子雄，双方都已经打交道很多年了，彼此也是非常熟悉的！

　　斯文和单子雄再一次的见面，见面的地点放在了斯洛文明最高规格的奥洛斯大厅！

　　“恭喜斯文先生成为斯洛文明的最高领袖，我大汉科技帝国皇帝刘启贤陛下托在下转达对斯文先生的祝贺！”

　　单子雄微笑着送上自己的祝贺，这次他来斯洛文明的目的很简单，就是打听清楚斯洛文明的真实情况来，要弄清楚斯洛文明到底是有什么样的打算！

　　“非常感谢贵文明皇帝陛下的祝贺，还请单先生帮忙传达我的感激之情，另外也请帮忙转达我对贵文明皇帝陛下的问候，并诚挚的邀请皇帝陛下有空的时候到斯洛文明来做客！”

　　外交的礼节就是如此的繁琐，双方都非常虚伪的客套了许久！斯文虽然心里对这个大汉科技帝国已经恨的不行，但是表面上依然要表现出一个大文明领袖的气度，满面笑容，让人看不出他内心丝毫的想法和情绪！


第560章 不简单的斯文

　　斯洛文明奥洛斯星系，斯洛文明用来接待贵宾的奥洛斯大厅内，斯文和单子雄两人一番虚伪的客套足足花了半个多小时！

　　“不知道这一次单先生远道而来是有何贵干？”

　　斯文首先打破了两人之间无任何意义的客套，身为一个文明的领袖，斯文是非常忙的，不可能像以前一样，和单子雄互相客套好几天！

　　“这一次过来拜访斯文阁下，一来是恭祝阁下成为斯洛文明的精神领袖，二来嘛是想和贵文明商量出售我们最新研发出来的宇宙战舰，性能优越、火力十足、防御力惊人！”

　　单子雄微微一笑，早就已经找好了借口！

　　“哦？新的宇宙战舰？”斯文这边一听有新的宇宙战舰出现，眉毛一挑，带着浓浓的兴趣说道！

　　“这种战舰的综合实力绝对超出目前出售给泛光之源的所有战舰，装备的能量防护罩可以媲美现在我们帝国主力战舰的等级，在攻击武器方面也装备上帝国目前主力战舰的各种武器，而且绝对不带一点缩水！”

　　单子雄拿着一个全新种类战舰的数据开始和斯文推销起来，单子雄的话没有半点假，这全新的宇宙战舰几乎可以媲美帝国现役的主力战舰！

　　帝国现在研究出了空间折叠防护罩技术，对于传统的这些宇宙战舰和攻击技术并不放心上，现在已经可以放心的卖出去，让帝国回收巨额的资金来建造、改造新的带有空间折叠防护罩的战舰！

　　“嗯，真是一款非常优秀的战舰！”

　　斯文也是一直和帝国这边打交道的，对于帝国目前主力战舰的水平也是很清楚，当单子雄介绍完之后，斯文就点点头，这款新的战舰除了没有曲速引擎、原子材料打造的外壳外，其他的各方面数据绝对不会帝国现役主力战舰差！

　　“斯文阁下，这绝对是目前整个泛光之源最优秀的战舰，我们交往如此多年，我们出产的宇宙战舰，质量如何，你应该是很清楚的！”

　　单子雄看到斯文的笑容，就知道这款战舰是很吸引他，现在泛光联盟和斯洛文明基本所有的主力战舰都越来越依赖帝国这边制造的战舰！

　　“单先生的战舰自然一直都是非常不错的，这一点我丝毫不怀疑！不过我们斯洛文明和泛光联盟这边的战争已经打了几百年，我们已经把家底都掏空了，可能买不起贵方如此优秀的战舰！”

　　斯文肯定是要买这些战舰的，而且要大量的购买，因为不管是和联盟这边打或者不打，斯洛文明都需要大量的宇宙战舰来补充自己的实力，不过他现在以退为进，自然是为了讨价还价！

　　“难道斯洛文明真的要停战了？连这样的战舰都不要了？还是说在以退为进，想要讨价还价？”

　　听到斯文的话，单子雄的脑海中不断的思考着，同为表面上微微一笑说。

　　“斯文阁下，这个战舰其实也不会太贵，而且可以用我们一直以来的交易方式，允许你们用一定比例的钢铁来支付！”

　　“支付钢铁的比例能不能上调到80%？”

　　斯文这边一听，轻轻的问，实在是斯洛文明这边的已经太穷了，几百年的战争早就把家底掏空了，现在根本就没剩多少家底了！

　　“80%的比例太高了，你也知道，我们那个几个星系都已经堆满了钢铁星球，都够我们用很久、很久了！”

　　单子雄摇摇头，钢铁这东西，帝国准备早先也是计划好了让泛光之源这边的文明帮帝国开采出来，所以才有了用钢铁支付这协议出来！

　　事实证明当初的这条策略是非常的正确和成功，帝国在泛光之源这里储存了无数的钢铁资源，不仅仅在斯洛文明这边，在泛光联盟这边也是一样，有好几个星系当中存储了无数的钢铁星球，足够帝国使用很久、很久了！

　　要是让帝国自己去将这些钢铁资源给开采出来，不单单是要消耗无数的能源，还需要花费无数的人力和时间才有可能！

　　要知道泛光之源这边的人口数量要比帝国的人口数量要多少不知道多少倍！帝国想要提炼出如此庞大的钢铁资源，根本就不是几百年能够提炼出来的！

　　“单先生，我们斯洛文明也实在是没有什么钱了，也就只剩下一些钢铁了，80%的比例都已经我们的极限了，还请单先生多多关照！”

　　斯文皱着眉头，一副非常艰难的样子！

　　“好吧！我这边去申请一下，想必应该是可以的，毕竟本来比例就已经有70%了，再提高一点也是没有太大的影响！不知道，贵文明这边想要采购多少艘？我这边也好提前去准备，你也知道的，先款先货，这是我们一直以来的原则！”

　　单子雄也装着很为难的样子，仔细的思索一番，然后点点头，自己这次来的目的并不是真正的要推销出多少战舰，而是试探出斯洛文明真正的打算，所以也就没有在这方面去过多的计较了！

　　“我们这边希望能先订购十万艘！”

　　斯文这边沉思一番，给秘书一个眼神，秘书立刻就让智囊团队计算，很快就报出了一个数字！

　　“10万艘！嗯，没有问题！”

　　单子雄这边点点头，心里头却满是疑惑，早先收到的消息是斯洛文明已经准备和谈了，没想到现在又马上购买10万艘！

　　单子雄带着满脑的疑惑离开了斯洛文明，回到东天门星系！

　　“文杰兄，斯洛文明这边对我们新出售的战舰一次性订购了10万艘！我现在是有些看不懂他们的意图了，这到底是和联盟这边打下去呢？还是要和谈呢？10万艘最新款的宇宙战舰可不便宜！”

　　单子雄带着满头疑惑，实在是想不通斯洛文明真是的意图！

　　“一次性订购10万艘？根据以往的交易记录来看，对于我们每次新推出的宇宙战舰，这次他们订购最多的一次吧！”

　　刘文杰此时也是皱着眉头，各个方面收集的数据都显示，斯洛文明和泛光联盟这边已经有了和谈的打算，但是这次单子雄的试探，反而让局面更加的扑朔迷离，根本就很难看出斯洛文明的真实意图！

　　“嗯，没错！以往我们推出的新品，他们最多一次性采购不超过5万艘，这一次竟然直接就下了10万艘的订单，事出反常必有妖啊！”

　　单子雄点点头，对于情报工作者来说，很多时候并不需要真的去刺探什么情报，只需要对各个方面的数据进行分析就能得出很多重要的东西！

　　“看来这个斯文不简单啊！”刘文杰也点点头，自从斯文上台之后，斯洛文明的整个局势立刻就来一个翻天覆地的变化，让刘文杰等人摸不着头脑！

　　“是很不简单！各个方面的数据都显示斯洛文明要和泛光联盟进行和谈、停火，但是如今看来斯洛文明似乎又要积蓄力量再和联盟这边继续拼下去！要不然如今困难重重，竟然还一次性订购10万艘新型宇宙战舰！”

　　单子雄也点点头，和这个斯文打交道几百年了，彼此还是非常了解的，以前只是觉得很不错，现在看来是很不简单！

　　就在单子雄和刘文杰两人在不断讨论斯洛文明局势的时候，彭波和徐丹两人手里拿着一份情报急急忙忙的走了进来！

　　“根据我们私下收服的附属文明传来的可靠消息，斯洛文明的谈判团已经抵达了联盟总部，双方已经开始了正式的和谈！”

　　彭波一进来就急急忙忙地说道，帝国当初为了更好的收集情况，私底下也是收服了泛光联盟当中的一些文明，让他们帮忙传递情报什么的。

　　作为交换，帝国愿意接受这些文明成为帝国的附属文明，并且给予各个方面的支持，所以在泛光联盟的内部，帝国早就已经埋好了一些眼线，有任何的风吹草动都是能够第一时间内收到消息！

　　“什么？就已经开始和谈了！”

　　单子雄听到彭波的话之后，一副难以置信的样子！

　　“好一个斯文，刚刚还说要跟我购买十万艘宇宙战舰，这边原来早就已经和联盟这边开始和谈了！”

　　单子雄整个人轻轻一笑，忍不住赞叹！

　　“我现在是明白斯洛文明为什么还要向我们采购10万艘宇宙战舰了，这边和联盟谈判，那边还大肆采购宇宙战舰，哼哼！”

　　刘文杰脑海中不断的思考，很快，他似乎想清楚了这其中额关键性东西，冷冷的一笑！

　　“是什么原因？”其他三人一听，连忙问道！

　　“道理很简单，斯洛文明这边是实在防备我们，现在他们双方已经精疲力竭了，根本就打不下去了，斯洛文明这边和谈已经可以确定了，那么他们还购买宇宙战舰干什么？当然是为了防备我们！”

　　“这个斯文还真是小看了他，竟然已经看透了整个局面，咬着牙齿也还从我们这里购买军火，绝对是为了应对我们！”


第561章 视察军工基地

　　“对付我们？”其他三人异口同声的疑问道，接着纷纷陷入沉思，仔细一想，还真是怎么回事，如今的斯洛文明显然是没有能力在继续打下去了，还大力的购买军火，很明显是为了增强自己力量，用来对抗帝国接下来的进攻！

　　“哼！他以为购买我们的战舰就能增加实力？特别是用来和帝国作对的时候！”

　　徐丹忍不住冷哼一声，帝国这边出售给泛光之源的所有宇宙战舰都是动过手脚的，在战舰上面都安装了量子泡沫炸弹，它们的生死随时都是掌握在帝国的手中！

　　“将这个情报立刻上报给大本营，另外立刻开始加速生产帝国主力战舰，我们蛰伏了三百多年，终于到了我们上场的时候了，整个泛光之源很快就会全部落入我们的手中！”

　　刘文杰转头看着外面璀璨的虚空，繁星点点，异常的繁华，这是最膏肥的所在，是帝国垂涎三尺，觊觎几百年的沃土！

　　帝国大本营太阳系火星，帝国皇帝刘启贤和帝国内阁成员此时已经全部聚集到一个会议室当中，此时正在商讨着什么！

　　“各位，我们刚刚收到了泛光之源最新的情报，斯洛文明已经和泛光联盟进行正式的和谈，估计很快就能达成停火协议，而且他们双方还在不停的向我们采购军火武器，所以我们可以推断泛光之源这里已经开始对我们帝国进行警备！”

　　刘启贤将一份最近的情报通过虚拟成像给播放出来，同时脸上比较严肃，很显然，泛光之源这里的变化超出了帝国当初预计，严重的影响了帝国的“千年计划！”

　　“陛下，看来我们不得不提前对整个泛光之源进行进攻了，现在是他们最为脆弱的时候，我们可以以最小的代价拿下整个泛光之源！”

　　帝国新一届的内阁总理田明远沉吟一番之后建议道！

　　“可是目前我们并未做好全面开战的准备，我们的宇宙战舰目前只有20%左右重新改装好了空间折叠防护罩，其他的都还是传统的能量防护罩技术，面对经过几百年战争磨砺的泛光之源大军，肯定会有很大的损失！”

　　帝国国防大臣冉勇少将摇摇头，对于目前开战并不太看好，因为他很清楚，泛光之源这里即便是双方已经火拼了几百年，剩下的战力依然非常恐怖，再加上双方几百年战争磨砺出来的大军，根本就不是那么容易能够打败的！

　　即便是能够拿下泛光之源，在冉勇看来也是要付出巨大代价，除非帝国的宇宙战舰能够全部安装好空间折叠防护罩，那么帝国就可以以非常小的代价拿下整个泛光之源！

　　冉勇出身帝国36天榜家族的冉家，冉家不同于帝国的其他家族，这是一个真正的军人世家，所有的家族子弟全部都是在军队当中服役，在军队拥有非常广的人脉！

　　对于泛光之源这边的战争，帝国军队这边从一开始就非常的关注，几乎每一场战役帝国军方都会有监控，并且对双方进行详细的分析！

　　斯洛文明和泛光联盟打了几百年，双方在星际战争方面早就已经是非常的精通了，剩下的大军全部都是经历无数战役磨砺出来的精锐，战斗意志强烈、作战素质高、战术、战略意识好，整体协同作战的水平早就已经磨砺的炉火纯青了！

　　“可是如果我们不现在进攻的话，以泛光之源这边众多的文明和庞大的人口、无数的星球，每过一年他们的力量就会快速的恢复，到时候我们只会面临更加庞大的敌人，损失将会更大！”

　　田明远摇摇头，他也很清楚目前的局面，但是他更看到了泛光之源强大的恢复能力，要知道这里拥有上万的宇宙文明，无数的人口，如果休养生息的话，他们的力量会很快就恢复过来！

　　“这倒也是，没想到泛光之源这边的变化如此之快，完全扰乱了我们的计划，庆幸的是我们帝国在空间科技方面取得了突破，否则想要拿下泛光之源不付出惨痛的代价肯定是不行的！”

　　冉勇也点点头，田明远说的道理大家都懂，帝国如果想要以最小的代价拿下泛光之源，现在就是最好的时机！

　　“各位，现在的机会是千载难逢，我们必须抓住，大家回去之后，各自抓好自己手中的工作，泛光之源我们必须拿下来！帝国的千秋大业就在此一举！”

　　刘启贤说话的声音并不大，但是非常的坚定！

　　“是！”其他的人听到之后，齐声点头！

　　……

　　距离帝国大本营120光年外的一颗星系，原来的名字早就已经没人记得了，被帝国占领之后改名为欧冶子星系！

　　整个欧冶子星系就是一个庞大而繁忙的军工生产星系，这里是帝国12大军工制造基地之一，整个星系所有的一切都是围绕着军工生产！

　　这里的企业只有一种，那就是军工企业，战舰、武器、军火……帝国所有的军工产品这里都可以生产！

　　这里工作的人只有两种，一种是军工企业的员工、家属，一种是帝国军方派遣守卫这里的大军，在没有任何其他的人！

　　欧冶子星系只有一个生命星球，但是这个星系却非常的富饶，内部的恒星质量并不大，只有太阳的2/10，剩下的大部分的质量全部都是分布在柯伊伯带、小行星带、奥尔特云带等等区域！

　　可以说整个欧冶子星系就是为军工制造而生的星系，资源丰富而易于开采！

　　欧冶子星系的虚空之中，一个个巨型的核聚变冶炼炉日夜不停的冶炼着一颗颗小行星，在它们的不远处，一颗颗巨大的完全由冶炼好的金属组成的小行星被静静的防止在虚空之中！

　　这些金属小行星，数量最多、质量最大的自然是钢铁小行星，90%以上的金属星球全部都是钢铁组成的；剩下的金属星球，有全部都是金、银、铜等等组成，其中全黄金组成的星球数量是最少的、质量也不大，但是好歹也是一颗颗黄金组成的金属星球，即便是现在黄金不再像以前那样值钱了，但是依然价值连城！

　　再不远处，一个个巨大的太空军工厂犹如一只只庞大的虚空巨兽一般静静的悬浮在虚空之中，这些巨兽拥有众多长长的手脚，每一个手脚的长度都有上千公里，上面一个个太空码头，码头上面一艘艘正在建设中的宇宙战舰！

　　这些宇宙战舰有的还只是刚刚铺设龙骨、有的龙骨已经全部铺设玩，露出巨大的身躯结构，还有的已经基本完成了建设，正在进行最后的检修……在这些庞大的宇宙战舰附近，无数的小型宇宙飞船、太空机甲就如同勤劳的蜜蜂一般，异常的忙碌！

　　在欧冶子星系的最外围，这里驻守着帝国一只强大的宇宙舰队，时刻监控着欧冶子星系周围几光年范围内的一举一动！

　　虚空之中阵阵水波一样的波动荡漾开来，从中驶出一艘巨大的宇宙战舰，宇宙战舰的直径足足有5000公里，上面赫然印着帝国皇室、帝国皇帝的标志！

　　“嘟~嘟~嘟~嘟~发现空间波动，发现一艘直径5000公里的宇宙飞船，飞船事先未经联络和申请，情况不明！A级戒备！”

　　欧冶子星系的监控系统很快就发现了这艘庞大的宇宙战舰，立刻刺耳的警报声开始想起来，驻守在这里的整支舰队都开始高速运转起来！

　　“什么情况？怎么回事，A级戒备！”舰队司令帝国军方少将杜伟很快就赶到了监控室，神色严峻的问！

　　“是帝国皇帝陛下的前来突击视察！”

　　负责监控的人员在刘启贤的战舰出现之后，自然是第一时间内就开始尝试联系，没想到吓了他一跳，竟然是帝国皇帝陛下亲自前来视察，而且事先没有任何的风声！

　　“还愣着干什么？赶紧通知本星系的政府官员、军工企业领导，这皇帝好好的跑够来这里干什么？”

　　杜伟满头的疑惑，立刻开始准备迎接工作，带着手下的人开始向着刘启贤的座驾飞去！

　　“陛下，看来这里的反应还是不错的嘛，我们一出现就被发现了！”冉勇此时面带微笑，这一次他被刘启贤拉着一起来视察军工生产基地，同时事先没有通知任何单位，一路飞来，不断的去检查各个军事基地的反映情况！

　　“马马虎虎还行吧，很多都是系统自动监控的，要是连这也都没有发现的话，我就要怀疑我们帝国的军队是不是出问题了！”

　　刘启贤双眼放着欧冶子星系，在柯伊伯带这里，欧冶子星系也是异常的繁忙，无数的星际采矿飞船在这里忙碌的将一颗颗小行星带回星系内部！

　　“嗯，这欧冶子星系还真是不亏为帝国的十二大军工基地之一，单单看这些小行星的数量和质量就知道，这里非常适合当军工基地！”

　　刘启贤看着虚空之中大量的大质量小行星，满意的点点头！


第562章 帝国强大的军工制造

　　很快，收到消息的欧冶子星系行政长官欧冶子星系总督廖荣成和欧冶子星系军工制造的负责人郑琼就急急忙忙的赶了过来！

　　随着帝国疆域越来越大，帝国在管理庞大星域的时候也对行政单位进行了重新的划分，从小到大分部是，管理一个市的市长，管理一个星球的星球长，管理一个星系的星系总督！

　　市长、星球长、星系总督，三个地方行政级别，取消了以前的什么省市区县的行政级别，这样的改革也是为了适应帝国目前的社会现状！

　　帝国所有的公民基本上都是居住在一个个城市当中，再加上非常便捷的交通，以及帝国人口内部的流动性比较大，还有就是帝国目前急剧扩张的大环境！

　　对于政府行政效率和管理方式也提出了更高的要求，根本不可能像以前那样，还具体到一个村都要设立村支书什么的，帝国的行政基本上很多工作都已经实现了全自动化、无人办公处理！

　　一方面减少政府人员和机构，节省开支，可以少征收帝国公民的税收，另外一个方面也可以大大的提高行政办事的效率，最重要的是让政府官员的廉洁有了保障！

　　因为一方面帝国官民比例非常小，所以政府在官员的开支、支出方面可以实现高福利的政府、高薪养廉并不是一个空头口号，帝国政府工作人员的薪水和待遇在帝国是非常具有吸引力的！

　　另外一个方面是帝国公民办事基本上都可以实现网上申办，无需到各个部门跑来跑去的还被踢皮球，减少了无数的麻烦，提高了办事效率！

　　要知道政府这边对于政府工作人员的考核和管理也是非常严格的，高薪养廉相对应的是非常严格的考核和管理！以至于公务员从建国开始一直都是帝国毕业生就业时最不喜欢的职业之一！

　　而军工制造基地的负责人一般都是从身帝国科学院，因为宇宙时代的军工制造，其中的技术含量非常高，如果完全让一个外行人来管理，根本就无法去管理好！

　　这个欧冶子星系军工制造的负责人郑琼本身也是帝国科学院的大科学家，能够成为帝国十二大军工制造基地的负责人，他本身的级别就和帝国众多科学研究院的院长差不多！

　　“陛下，什么风把你给吹过来了？”

　　军工制造负责人郑琼、军方舰队少将杜伟、欧冶子星系总督廖荣成三个人就是欧冶子星系这里的三巨头，不过其中最有话语权的自然还是郑琼，他的资历也最老，和刘启贤都是同一时期的人物，彼此也都很熟悉！

　　“在太阳系呆着闷，所以就出来散散心！”

　　刘启贤自然是非常随意的找了个借口，不会将自己视察军工和军队的消息给放了出去！不过这里的三巨头自然也是一脸的不信，你一个皇帝日理万机的，没事怎么可能跑到这欧冶子星系这里来！

　　而且来之前也没有任何的风声和通知，三人脑海中都在思索是不是这里出了什么大问题，以至于惊动了刘启贤亲自过来，特别是陪伴的人还是国防大臣冉勇少将！

　　虽然冉勇的军衔和欧冶子驻军舰队的杜伟是一个级别，都是少将级别，但是明眼人都知道这中间的差别，这就好比是中央的部长级和地方的部长级之间的差距！

　　“那陛下你可就来对地方了，我们欧冶子星系的风景还是不错的！我给你说啊，有几个地方绝对不容错过……”

　　刘启贤没说出目的，郑琼等人自然也就不好继续问，随着刘启贤的话聊起风景来，这欧冶子星系就一个生命星球，说实话能有什么风景，和那些以旅游为主题的星球相比，根本就天差地远，但是依然还是要滔滔不绝的说出来！

　　“好了郑琼，带我们去看军工制造基地吧，风景有空再来慢慢的谈！”

　　刘启贤听着郑琼讲了一推的风景，连忙打断，真让他讲下去，都能讲好久！

　　刘启贤的座驾拖着长长的尾焰在欧冶子星系的外围快速的向内围飞去，欧冶子星系的时空管理局自然是很早就将一条航道给清理出来！

　　飞船在欧冶子星系的小行星带太空港口停泊下来，接着换乘小型的宇宙飞船开始视察军工制造基地！

　　“陛下，目前整个欧冶子星系拥有1000个大型战舰制造基地，能够同时开建十万艘大型宇宙战舰，拥有年产30万艘宇宙战舰的能力！”

　　郑琼一边指着外面一个个巨型的战舰制造基地，一边非常骄傲的说道！

　　刘清泉随着他指向的方向望去，整片的虚空之中，一个个巨大的战争制造基地犹如一只只虚空巨兽一般，灯火通明、无数的宇宙飞船、太空机甲繁忙异常，同时还可以看到一颗颗金属星球被拖运到这里！

　　然后慢慢的被加工成各种各样的零件，组装到各个还为完工的宇宙战舰上面，时不时的还能看到一艘艘已经制造完成的宇宙战舰喷射着长长的炽白的尾焰开离战争制造基地，停泊到太空码头上！

　　太空码头哪里，整片虚空都被无数巨型的宇宙战舰给占据，一艘艘庞大的宇宙战舰在虚空之中摆放的非常整齐，静静的悬浮在哪里！

　　时不时有的宇宙战舰被帝国军方或者各个订购的单位给开走，整片寂静、漆黑的虚空都被热火朝天的场面给弄的热闹非凡！

　　宇宙战舰从最开始的一颗颗小行星，接着被开采拉到核聚变熔炼炉这里进行熔炼，然后被放置在虚空之中进行冷却和消除一些内部应力，接着被拉到战舰制造基地这里加工成一个个大型的战舰零件！

　　最后再被组装到各个战舰上面，最后战舰以成品的方式又被摆放在一片虚空之中，从这里可以非常直观的看到帝国战舰制造的全过程！

　　刘启贤从核聚变冶炼熔炼开始进行仔细的视察，作为十二大军工制造基地之一，并且拥有年产30万艘宇宙战舰的军工基地！

　　这里的核聚变冶炼熔炼数量非常众多，整片虚空之中，无数的火炬排列的非常整齐，整片虚空当中无数的核聚变冶炼熔炼燃烧着熊熊的火焰，喷射着无比强大的高温烈焰，将一颗颗巨大的小行星非常快速的冶炼成一颗颗金属球！

　　本来宇宙正常的虚空当中是非常冰冷而漆黑的，可是在这里，整片虚空当中因为这些时刻不停在燃烧的核聚变冶炼熔炼，整片虚空的温度都已经上升到了零度以上，它们的光芒将这片虚空的黑暗都给全部驱散！

　　“这里拥有超过1万个核聚变冶炼熔炉，每一天能冶炼掉一个地球大小的小行星！”

　　郑琼对于这里的一切都非常的熟悉，任何的数据都能随时说出来！

　　“嗯，还不错！”

　　刘启贤看着虚空之中的无数火炬，微微的点点头，战舰制造是一个非常消耗钢铁资源的行业，普通的星系根本就无法支撑起如此庞大的战舰制造业，只有像欧冶子星系这样的恒星质量占总星系质量非常小的星系才有足够多的资源来支持庞大的宇宙战舰制造业！

　　像太阳系这样的贫瘠星系，根本就没有太多的小行星资源来支持庞大的太空战舰制造业，因为即便是在最外围的柯伊伯带、奥尔特云带，资源也相对非常贫瘠，同时分部太广，开采成本高！

　　而欧冶子星系这里，刘启贤一路走来都能非常明显的感觉到这里的富饶，小行星带小行星的质量、大小、密度比起那些富饶的星系还要更富饶无数倍！

　　柯伊伯带、奥尔特云带这里更是，一颗颗大质量的天体、小行星，数量众多、含有无数的金属资源，随随便便都能弄出海量的钢铁资源！

　　飞船慢慢的飞行，载着刘启贤等人在整个星系的各个军工制造基地进行视察，刘启贤自然也少不了要刷一波声望什么的！

　　和第一线的制造工人握握手、合影，说一下勉励、感谢的话！

　　欧冶子星系这里虽然是帝国最重要的十二大军工制造基地之一，但是历史上刘启贤还真是第一次来这里，所以对于突然出现的帝国皇帝刘启贤，所有的人都以最热烈的掌声表示自己的欢迎！

　　一番视察下来，刘启贤还是比较满意的，帝国的军工制造业非常的发达，毕竟当初通过派姆这个宇宙商人，帝国通过出售军火武器，慢慢的将自己的军工系统给培养起来，同时又获得了巨额的利润，可以说帝国军工体系绝对是目前整个帝国最赚钱的体系！

　　“感谢帝国军工制造人无数年来默默的奉献，你们是帝国繁荣和强大的保障！”

　　“帝国的军工制造人要继续发扬科技创新的精神，不断为帝国制造出质量更好、数量更多的优秀军工产品，为帝国的繁荣和发展做出杰出贡献！”

　　刘启贤在欧冶子星系通过视频讲话，给帝国整个军工体系进行表扬，同时继续鼓励他们不断创新，再创新高！


第563章 时机难求

　　刘启贤对帝国的十二大军工制造基地和几十个军事重地进行了一番事先没有任何通知和消息的视察，总体结果还是很满意的！

　　帝国的军工制造系统被银河系几百年的战争给彻底的激活，要知道卖到银河系当中的军火武器可不是卖到泛光之源、恒星之源、凌光之源这样的地方武器，那是真正的帝国现在都在使用的各种主力战舰、武器装备、军火武器等等！

　　如果说泛光之源、恒星之源这样的星域是一个小湖泊的话，那么整个银河系就是一个汪洋大海，这里面什么样的文明都有，帝国的武器想要畅销开来，自然是不能有水分的，所以向银河系出售的各种军火武器全部都是帝国现役装备当中最好的武器！

　　三百多年来，银河系内部打的火热，对于军火武器的需求非常的旺盛，帝国这边通过宇宙商人派姆，不断扩大自己的军火武器制造体系，同时自然而然的帝国的军火装备也是不断的更新！

　　几百年前像“星辰号”这样直径上千公里的宇宙战舰都是帝国的主力战舰，到现在这样的宇宙战舰都已经全部退役，被派姆贩卖到宇宙当中去了，帝国的主力战舰清一色的全部都是直径5000公里以上的庞大的战舰！

　　这就是军火制造商的好处，自己的军火武器永远都是更新的最快的，用的是最好的！

　　更重要的是帝国的军火制造系统经过几百年来的激活，到如今已经想到的恐怖，仅仅是主力战舰的制造能力，每年都在300多万艘！

　　年产300万艘主力宇宙战舰的恐怖产能，这绝对是一个非常恐怖的数字！

　　别看泛光之源这里动辄都是几千万、甚至上亿的战舰对轰，但是这是泛光之源经过无数年积累下来的宇宙战舰，很多宇宙战舰甚至都可能还是几万年前生产的！

　　单单要说战舰的制造能力，现在泛光之源军火制造能力是远不如帝国的，毕竟一来是科技的差距摆在哪里，帝国制造一艘宇宙战舰可能仅仅只需要几十万人就够了，可是在泛光之源这里很可能就会和当初帝国建国初期一样，需要动用一颗星球的力量才可以制造出来！

　　强大的军火制造能力，让帝国拥有面对任何敌人的勇气，这也是刘启贤要亲自去视察的原因，因为他已经决定要对泛光之源动武，彻底的收服整个泛光之源！

　　如此泛光之源的局面非常的微妙，斯洛文明和泛光联盟双方已经初步达成了停火协议，想必很快就能够真正的实现停火，而且停火已经成了必然！

　　所以帝国必须趁现在，双方都已经打的元气大伤的时候一举拿下整个泛光之源，否则时间拖的越久，对于帝国而言就越不利！

　　除了视察军火制造系统，刘启贤还对帝国的各大主力战舰进行了一个突击的视察！

　　帝国目前拥有108支主力舰队，分部驻守在帝国庞大的疆域领地内，这108支舰队，每一支舰队都拥有非常强大的战斗能力！

　　所有的宇宙战舰清一色全部都是直径5000公里以上的超大宇宙战舰，一支舰队拥有超过10万艘这样的宇宙战舰！

　　当然这是平均来计算，有些舰队可能会异常的庞大，战舰数量非常多，比如驻守帝国大本营太阳系的子鼠、丑牛、寅虎三只舰队！

　　这三只舰队作为拱卫帝国大本营的主力舰队，它们的编制就非常的庞大，每只舰队都拥有超过50万艘主力战舰，总共超过150万艘主力战舰时刻拱卫在帝国的心脏太阳系这里！

　　有一些驻守在偏远星域，并且没有太多强敌的区域，这些地方的舰队编制就会相对比较小，仅仅只有几万艘主力战舰，远远不如帝国拱卫帝国中央星系的王牌舰队！

　　对各个舰队的视察倒是让刘启贤有些忧心忡忡，帝国这边三百多年来没有经历任何对等的战争，顶多就是收服周围星系的时候动用了一下，而且这些星系根本就不值一提，随便拍艘宇宙战舰都能搞定！

　　所以帝国的军队也是养尊处优了几百年，虽然装备先进，但是真正的战斗力到底有多少？刘启贤的心里根本就没有底！

　　古话说的好，水无常势，兵无常形！兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也！

　　这军事的事情涉及到的是国家的生死存亡，同时在战争当中又有太多、太多的不可预料的事情，千变万化！

　　帝国的军队是拥有最一流的装备和武器，但是在进行战争的时候，不仅仅是光看军火武器装备的，还要看军队的战斗意志、士兵的个人战斗素养、军官的指挥能力等等，正所谓天时地利与人和！

　　虽然刘启贤每一次视察的时候都能看到帝国的各个舰队有一个不错的面貌，但是帝国的军队毕竟是三百多年没有经历过什么战争了！

　　有多少战斗力，只有真正有对等的敌人才能知道！这是刘启贤最担心的一个地方，帝国的军队战斗力还是需要经过检验之后才能真正的知道！

　　刘启贤回到帝国大本营之后，立刻就召开了最高级别的会议，邀请了帝国所有的开国元老、历届政府内阁成员、军方各个大佬、帝国科学研究院代表、现任内阁政府等等，召开了“千年计划”制定以后规模最大、规格最高的一次全帝国会议！

　　会议审议并通过了帝国皇帝刘启贤提交的《关于帝国千年计划补充、变动书》，明确了提出了帝国接下来的工作就是对泛光之源、恒星之源、凌光之源进行动武，彻底占领这三个繁华而广袤的星域！

　　帝国如今已经有这样的自信和实力，特别是在帝国空间科技方面获得了新的进步之后，空间折叠防护罩的成功研制，让帝国有足够的信心去面对任何的挑战！

　　当然还有一个方面的原因就是帝国人口的增长一直保持着一个非常快的速度，如果现在不对未来进行考虑，那么很快，帝国目前的疆域就会显得有一些不够用，没办法再像以前一样，几个亿人口一个星系的去安排！

　　所以帝国内部的压力也一直驱使着帝国需要不断的对外扩张，占领更加庞大的星域才能满足帝国日益爆炸的人口！

　　而普通的贫瘠星域，大几光年才只有一颗恒星系，这显然是不能满足帝国的需求，更不能满足未来帝国越来越庞大的胃口，只有像泛光之源、恒星之源、凌光之源这样的拥有无数密集恒星系的繁荣星域才能满足帝国的胃口！

　　要知道恒星之源拥有20万颗恒星系，泛光之源也拥有10万颗恒星系，凌光之源也有十多万颗恒星系！

　　随便占领一个也足够帝国发展无数年了，三个全部占领的话，帝国未来很长、很长一段时间内都用在为资源而烦恼，可以安安心心的埋头发展了！

　　当然还有一个更重要的原因是随着帝国和宇宙商人派姆交往越来越多，帝国对于目前银河系的了解也越来越深！

　　银河系每一个4级以上的宇宙文明，都是银河系的一方霸主，至少都占据着几个类似于泛光之源、恒星之源这样的繁华星域！

　　换句话来说，任何一个4级以上的宇宙文明，对于泛光之源、恒星之源这样的星域都垂涎三尺，都想要尽可能多的去占据，没多占领一个这样的繁华星域，就可以大大的增加自己的实力！

　　因为可以拥有广袤的星域来扩大的自己的人口，同时还有无数的资源和财富！

　　要不然银河系南十字旋臂上面的阿比盖尔文明和阿德莱德文明也不会因为一个星域而彼此争斗了无数年，谁都不肯有丝毫的退步！

　　因为一个没有主人的繁华星域实在是太宝贵了！这里的主人当然是指4级以上的宇宙文明，只有4级以上的宇宙文明才能有资格说自己是一个繁华星域的主人，这是银河系的共识！

　　银河系到目前为止，任何一个繁华的星域都被各方的霸主占领了，而每发现一个新的无主星域，都会掀起一片血雨腥风，很多宇宙文明都会加入争夺的战争之中！

　　目前泛光之源、恒星之源、凌光之源、群星之源四个繁华的星域都还没有主，那是因为这里是属于比较偏远的星域，没有被其他霸主给发现，所以一直以来也就没人争夺！

　　但是并不代表以后会没有人发现，会没有人来争夺，一旦这几个星域的消息被泄露到银行当中，那么帝国的对手不仅仅是这里的本土宇宙文明了，还有可能是来自银河系内各个强大的霸主了！

　　现在，银河系内部各个霸主正打的火热，帝国自然是要抓紧时机，尽早的将这几个星域纳入自己的怀抱之中！

　　即便是现在帝国还没有完全做好的开战准备，面对这几个星域的时候很可能会有巨大的损失，但是帝国这边依然不得不选择现在开战，因为机会实在是机会难得！


第564章 大军集结

　　银河系猎户座旋臂帝国大本营太阳系火星，庞大的盘古大陆上面有一处戒备森严，日夜都有无数的帝国大兵守卫，上空都是禁止普通的飞行器飞行，这里就是帝国军方总指挥部的所在地！

　　易小军上将作为帝国军方当之无愧的大佬，如今已经是帝国军方全军总司令，掌控着帝国108支舰队，超过1000万艘的宇宙战舰，几千亿的帝国大兵，可谓是大权在握，主宰一方！

　　不过易小军很清楚，虽然知道是全军总司令，可是并不是自己的一言堂，真正做决策的还是帝国全军军事委员会和刘清泉，自己虽然权力很大，但也仅仅是军事委员会的一员而已！

　　其他的军事委员和自己一样，一个个也都是掌控一方的军方大佬，张飞爱上将、钟南极上将、李方欣上将、冉星空上将、张横上将、刘启浩上将……每一个都声名显赫，并不会比自己有丝毫的逊色！

　　易小军很清楚自己能够坐到总司令的这个位置上面去，并不是因为自己就真的别其他的上将更出色，而是因为自己是从清泉科技时代早期过来，然后一直在帝国军队里面，有着大量的人脉！

　　很多现在和自己一个军衔的将领当初还只是自己手下的一个兵而已，易小军能够坐稳现在的位置靠的就是深厚的人脉！

　　当然还有对帝国和对刘清泉的忠诚！

　　帝国的军队一直都是独立出来，单独运营的体系，它的最终权利一直都是掌握刘清泉的手中，哪怕是先刘清泉很少说真的来插手军队的事情，绝大部分的事情全部都是由军事委员会的这些人在决定！

　　易小军像往常一样，早早的就来到指挥中心这里，这里早就已经人声鼎沸，忙碌异常！

　　帝国大会这边已经决定了对泛光之源动武，帝国军方这边自然比起平时来要更加的忙碌，需要抽调多少大军出来，那些上前线、那些留守、采取什么样的战术、物资配送等等，大军的调动并不是一件轻松的事情！

　　这里面有太多、太多的事情需要忙碌，更何况如今的帝国大军已经非常的庞大，又分别驻守在帝国庞大的各个疆域内，想要调动起来，没有一个快速、灵活的指挥系统可不行！

　　“大军集结的怎么样了？”

　　易小军的声音带着军人的粗狂和长期养成的不容置疑的气息，一进入指挥中心这里，他就开始关心起帝国大军的集结情况来！

　　“报告，这一次调动的100支舰队已经全部开始启动前往泛光之源，最快的已经都快要抵达泛光之源的外围！”

　　一个帝国少尉非常标准的军礼，大声的说道！

　　帝国总共就108支舰队，为了彻底的一举拿下泛光之源，帝国仅仅留有8支舰队用来守卫庞大的领土，这其中是冒着很大的风险！

　　星际之间广袤无比，特别是帝国的疆域，彼此间隔都比较远，如果一旦有什么事情，仅仅靠剩下的8支舰队肯定是很捉襟见肘的！

　　不过帝国有这样的决定，也是有自己的深刻考虑的，帝国领土虽然庞大的，但是周围根本就没有任何像样的敌人，不像泛光之源这里，彼此攻伐非常多，而且时不时还有星际海盗什么的到处打劫！

　　帝国真正防备的就是来自银河系的流浪海盗、流浪文明、宇宙商人等这些不确定的因素，像星际流浪海盗，这些都是一些亡命之徒，走到哪里抢劫到哪里，很多时候都是一个星系、一个星系的抢掠！

　　抢掠完毕就立刻逃之夭夭，行动迅速，狡诈狠辣，行迹无踪，而且胆大包天，没有什么事情是他们不敢干的！

　　还有星际流浪文明，星际流浪文明比起星际海盗还要可怕的多，这些流浪文明说过之处可谓是寸草不生，再繁华的星域都被会他们给洗劫一空，所有的生命星球都会变成死星，这是真正臭名昭著、恶名远扬！

　　曾经在银河系当中，就有一个4级宇宙文明遇到了一个星际流浪文明，整个4级宇宙文明所在的繁华星域都被毁掉了一半，以至于这个4级宇宙文明在以后漫长的岁月都忍不住一直追杀这个星际流浪文明！

　　至于宇宙商人，这个相对还是更好一些，他们一般都是选择那些实力弱小的宇宙文明才敢偶尔干一次无本钱的买卖，遇到4级宇宙文明，很少有宇宙商人敢吃了熊心豹子胆去招惹，但是也不排除有些宇宙商人实力强大，见财起意什么的！

　　星际海盗、宇宙流浪文明、宇宙商人，这个才是目前帝国军队真正防备的对象，不过好在帝国所处的星域实在是太偏僻了，而且以前在银河系都没任何的名声，所以帝国几百年来都没有发生任何一起这样的事件！

　　所以帝国这边这一次也是大胆的将绝大部分的兵力都调往泛光之源这边，只剩下一些宇宙战舰留下来应对各种突然情况！

　　“中央王牌舰队这边一离开，调防过来的舰队必须立刻布置到位，太阳系周围这里不能有任何的闪失！”

　　易小军点点头，同时又忍不住仔细的叮嘱道！

　　拱卫太阳系的三支王牌舰队自然也是要参与这场大战的，但是太阳系周围的安全又肯定是不能有任何的闪失，所以从别的地方调过来2支舰队接替中央王牌舰队，暂时性的来拱卫帝国大本营！

　　“接替的舰队已经抵达大本营，中央王牌舰队这边也已经准备起航前往泛光之源！”

　　“嗯，那就好！”

　　易小军点点头，心里微微的放下心来，大本营是不容有任何的闪失，自己心中就一直担心因为大规模的军队调动，会让大本营的防守出现漏洞，现在看来担心是多余的！

　　……

　　随着帝国军方这头恐怖的怪兽开始全速运转起来，帝国各个疆域内的舰队开始纷纷启动！

　　帝国大本营，子鼠、丑牛、寅虎三支帝国王牌舰队分部镇守在太阳系的三个方向上面，各自拥有多达50万艘的庞大宇宙战舰！

　　别的舰队的司令一般都是少将级别的军衔，可是拱卫帝国中央大本营的三支舰队，全部都是帝国上将！

　　子鼠舰队的总司令是李方欣上将，丑牛舰队的总司令是张飞爱上将，寅虎舰队的总司令是刘启浩上将！

　　三支舰队的驻地总部都是建在太阳系外围的奥尔特云带，三个方向有三个巨大的太空城，灯火通明，庞大的太空码头上，一艘艘庞大的宇宙战舰此时也已经灯火通明！

　　一艘艘拖着长长尾焰的宇宙战舰缓缓启动，调整着自己的方向，开始向着泛光之源的方向飞去，整片虚空都被这些宇宙战舰的尾焰给照亮，虚空之中的温度都因为它们尾部喷射的尾焰而急剧提升！

　　一支舰队50万艘宇宙战舰，此时一个个全部启动起来，从远处看去，一下子整片虚空当中就被无数的萤火虫给照亮一般！

　　这些萤火虫排列着整齐的阵型，非常有规律的开始朝着远处的虚空飞行，最前面的宇宙战舰都已经飞出了几十个天文单位，而这后面的宇宙战舰才刚刚开始动身启动！

　　每50艘宇宙战舰在虚空之中并列一排，同时上下之间又有10层，长度100列，正好是50万艘宇宙战舰，每一艘宇宙战舰之间的距离保持在0.5个天文单位远，所以一支舰队的行军之间就霸占了一个非常广袤的区域！

　　最前面开路的宇宙战舰，一边快速的飞行，同时一边不断的用量子泡沫炸弹，将一颗颗挡路的小行星给彻底的摧毁、湮灭掉！

　　等到离太阳系有一定的距离之后，前面的宇宙战舰强大的曲速引擎开始运转，整片虚空之中都似乎沸腾一般，空间似乎掀起了滔天波浪！

　　一艘艘庞大的宇宙战舰就如同投入湖水中的石子一般，慢慢的消失在这片虚空之中，许久之后，等到50万艘宇宙战舰全部通过，这里的空间波动依然非常的厉害，很久之后才渐渐的平复！

　　……

　　帝国大燕星系，这里是帝国一直特别部队的驻守之地，“幽灵”部队的驻军之地，“幽灵”部队是由帝国钟南极上将一手创办的部队，人数不多，但是每一个都是帝国军方当中的精英！

　　“幽灵”部队起初的时候是由荆轲机甲组成的机甲部队，全军清一色全部都是机甲战士，拥有强大隐身能力的荆轲机甲！

　　经过几百年的发展，“幽灵”部队的机甲种类早就已经超过上百种，各种各样的机甲此时犹如太空之中的巨人一般！

　　一个个在虚空之中非常快速的飞行，来到一艘艘庞大的宇宙飞船内部，犹如蜜蜂归巢，非常快速、准确无误的进入到一个个机甲仓库当中！

　　超过1000万架机甲将会参与这次的战役，他们将负责进行暗杀、偷袭、斩首、重点打击等等！

　　1000万架机甲看似数量很多，但是相比其他的舰队而言，“幽灵”部队的人数是非常稀少的，不过在帝国军方内部，没人敢小瞧他们！


第565章 开战

　　距离帝国大本营太阳系2000多光年外的泛光之源，此时泛光之源所有的宇宙文明都在欢呼，因为他们打了几百年的战争即将结束，斯洛文明和泛光联盟双方已经达成了停火协议，渴望已久的和平即将来临！

　　几百年的星际战争，整个泛光之源都已经打的非常疲劳，不光是斯洛文明这边已经坚持不下去了，泛光联盟内部其实日子更难过，毕竟是众多文明的联盟，内部的问题更严重，互相之间扯皮的事情更多！

　　要不是因为面临斯洛文明这个大敌，这些宇宙文明根本就无法联合到一起，彼此之间的仇恨也是非常深的！

　　所有的宇宙文明也都是在咬牙坚持着，因为他们很清如果战败了，斯洛文明是绝对不会有丝毫的手软，当然他们也曾幻想着如果能够战胜斯洛文明，那么自己也不会有丝毫的手软，斯洛文明就是地主老财，随便抢掠都能满嘴流油！

　　这是就是宇宙当中最现实的一个地方，弱小的时候时刻害怕被人给灭了，但是一旦强大起来了，对于其他的弱小宇宙文明也不会有丝毫的手软，该剥削一样剥削，该灭的一样灭！

　　斯洛文明和泛光之源已经达成了初步的停火的协议，双方的大军各自撤出了对峙的前沿战线，开始回归到重要的战略军事基地进行修整！

　　双方都还担心对突然的反悔和偷袭，所以也并没有一下子就真的说去大规模的解散自己的大军，只是让疲倦的大军们返回军事基地这边进行修整！

　　特别是泛光联盟这边，内部之间虽然已经有争议要各自召回自己的军队，但是几个主事的3级宇宙文明坚持先观察一段时间再说，害怕斯洛文明出尔反尔，那到时候联盟这边就会非常的被动！

　　所以联盟一方的军队虽然已经得知战争停止了，但是依然没有解散，在军事基地这里胡天黑地的开始发泄内心的情绪！

　　很多士兵在漫长的战争当中都有严重的心里问题，一旦脱离战场，这些士兵就会表现的非常的疯狂！

　　泛光联盟和斯洛文明的边境线上，有一个繁华的恒星系——安塔利亚星系，安塔利亚星系以及周围的十多颗恒星系共同组成了安塔利亚星域，安塔利亚星域的繁华程度在整个泛光之源都是非常有名气！

　　原先的时候是属于斯洛文明，后来被联盟攻占之后作为联盟大军前沿的军事基地，这里时刻都被联盟一方的重兵包围，早就被联盟经营的铁桶一块！

　　几百年的战争当中，斯洛文明已经尝试过无数次想要偷袭这里，将联盟一方的总部军事基地给彻底的摧毁，可是都失败了！

　　整片星域当中都被联盟布置了无数的眼线，有任何的风吹草动都能第一时间内被发现，根本就不是偷袭能够成功的！

　　因为联盟一方和斯洛文明一方已经初步的达成了停战协议，双方的大军都已经开始后撤，所以安塔利亚星域这里集结联盟一方超过3层的军事力量！

　　上亿艘各种各样型号的宇宙战舰全部涌进到安塔利亚星系这里，十多个恒星内的各个生命星球上面，到处都是联盟一方的士兵，他们在这里酗酒、找妓女、打架、斗殴……做着各种排解战争情绪的事情！

　　战争都已经停止了，联盟的士兵们自然是放松了许多，能够在这场残酷的战争当中存活下来，已经是一件非常庆幸的事情，再者他们都是联盟的功臣，现在即便是过分一点也是可以接受的，所以整个安塔利亚星域，到处都是联盟一方士兵们的欢呼声！

　　不过，联盟这边也并不是真正的就彻底放松下来，害怕斯洛文明出尔反尔，整个安塔利亚星域的监控和防守比起平时还要更加的严密，因为联盟一方很清楚，这里是不能出问题的，不然联盟一方就彻底的完蛋了！

　　安塔利亚的监控指挥中心，这里时刻监控着安塔利亚星域和周围几光年范围内的一切，在安塔利亚的星域的外围，时刻都有无数的宇宙战舰、无人宇宙飞机、探测器等等在进行巡视，所有的信息都会第一时间内汇报到监控指挥中心这里来！

　　因为不管是斯洛文明也好、泛光联盟也罢，如今都已经习惯性的用上了来自帝国的量子通讯，无视时空的及时通讯，可以让指挥中心这里指挥庞大而臃肿的大军！

　　“来，老兄，喝点来自4级宇宙文明的绿茶怎么样？”一个身材矮小，毛茸茸的咕噜文明士兵将一杯绿茶递给监控中心的同事。

　　“一切正常，看来斯洛文明只真的准备和平了，这样也好，我们联盟也已经坚持不下去了，早点和平也好，可以早点回家！”

　　同事接过绿茶，轻松惬意的喝一口！

　　“是啊！早点结束这该死的战争！”

　　……

　　两人非常惬意的聊着天，丝毫没有注意到安塔利亚星域当中某处虚空之中，一阵阵的水波荡漾，从中飞出一艘又一艘的庞大宇宙战舰，这些宇宙战舰就如同是出水的鱼群一般，非常有规律！

　　一脱离曲速飞行，所有的宇宙战舰立刻就开始按照自己事先的目标飞去，整整超过100万直径超过5000公里的宇宙战舰从曲速引擎当中飞出，所有的宇宙战舰上面赫然印着大汉科技帝国的标志！

　　如此巨大的动静，再加上如此庞大数量的宇宙战舰，这些宇宙战舰一出现的时候，立刻就被布置在周围虚空当中的探测器给发现，这些探测器开始用各种各样的通讯技术向监控中心这里发送警告！

　　其中最先进的自然是产自帝国，利用了量子通讯技术的探测器，可是现在，这些通讯器没有丝毫的反应，很显然帝国在这些量子通讯技术器上面动了手脚，在这样的关键时刻，全部被帝国给搞瘫痪掉了！

　　只有那些联盟一方自己生产的探测器，还在重视的执行着自己的死命和任务，不断的用各种通讯技术向指挥中心这里进行警报！

　　泛光联盟这边也是不完全的相信帝国的产品，任何的东西都是有自己这边的一套在作为补充，监控通讯器也是如此！

　　此时，这些泛光联盟自己生产的通讯器、监控器非常忠实的不断向监控中心发送警报，只不过没发送几次，就立刻被摧毁的一干二净！

　　李方欣上将是这次偷袭安塔利亚星域的总指挥官，此时他站在指挥中心，看着外面璀璨的星域，脸上没有丝毫的表情！

　　“通知下去，各个行动组未必要第一时间内摧毁敌人的有生力量！”

　　李方欣看着虚空之中繁华的星域，冷冷的下令，他知道很快这一繁华的星域就会被战火给彻底的烧毁！

　　这里集中了联盟一方超过3成的力量，自然是帝国重点打击、摧毁的目标，相比泛光之源这里庞大的大军，帝国的军队数量、战舰数量还是太少了，所以帝国军方早在开战之前就已经制定了详细的计划！

　　其中偷袭斯洛文明、泛光联盟的战略军事要地便是其中最关键的一个战术，不仅仅是李方欣这里带领百万的宇宙战舰偷袭安塔利亚星域！

　　还有张飞爱上将、刘启浩上将、冉星空上将、张横上将等人带领的百万大军也同样分部奇袭泛光联盟和斯洛文明其他的战略军事要地！

　　甚至钟南极上将所领导的“幽灵”部队已经开始进行斩首行动，重点去干掉斯洛文明和泛光联盟的重要首脑人物！

　　因为斯洛文明和泛光联盟这边大量的使用了帝国制造的军火，再加上他们一向的战争都是防备没有曲速引擎技术的对手，所以帝国的大军直接通过曲速引擎飞行，直接就杀到了斯洛文明和泛光联盟的战略要地！

　　安塔利亚这边的监控指挥中心，所有的量子通讯都被帝国给动了手脚，只有联盟一方自己研究的通讯技术还有用！

　　但是常规的通讯技术根本就无法超越光速，所以当李方欣的偷袭舰队抵达安塔利亚星域有一定的时间后，监控智慧中心这里才响起了刺耳的警报声！

　　“红色警告、红色警告、红色警告~”

　　刺耳的警报声在监控指挥中心这里响起，立刻就惊醒了所有的人，第一时间内监控指挥中心就开始疯狂的运转起来！

　　“所有作战单位即可回岗、所有作战单位即可回岗，最高级别的警告、最高级别警告！”

　　指挥中心这边尝试着用量子通讯器去联系各个作战单位，可是没有丝毫的反应！

　　“该死的，这个量子通讯器关键是时刻竟让没有用！”

　　“赶紧用我们自己的通讯器，命令所有已经启动的宇宙战舰给予护航，所有休假人员立刻回岗，所有的战争堡垒活力全开，必须为我们的战舰争取时间！”

　　联盟的指挥官也第一时间内抵达指挥控制中心，开始非常沉着冷静的下令，这样的偷袭在以往的几百年当中遇到无数次，他们早就有了完善的应对策略！

　　只不过这一次前来偷袭的可不是他们的老对手！


第566章 偷袭

　　安塔利亚星域各个星系的外围，柯伊伯带、奥尔特云带这里都建有一座座庞大的太空军港，这里停泊着无数的宇宙战舰，一艘艘宇宙战舰停泊的非常整齐！

　　很多在战争当中有损伤的宇宙战舰此时也正在日夜不停的进行维修，其他完好的宇宙战舰上面此时也有人在进行检修，同时每一艘宇宙战舰上面都留有一定比例的人在看守，有任何的风吹草动，这些留下的人也一样可以启动战舰，并且将战舰的力量发挥出来！

　　不过，虽然无法去生命星球上潇洒，这些留下来的士兵此时也是在战舰上面寻欢作乐，各个文明的战舰都有各自文明的商人带着各种各样消遣娱乐的东西来这里，让即便是留守的士兵也能有一个不错的修养！

　　每一艘宇宙战舰这里都热闹非凡，士兵在尽情的享受着，享受着没有战争时的轻松、活跃！

　　联盟的高层对于这样的事情也是睁一只眼闭一只眼，毕竟和斯洛文明这边也是已经达成了停火协议，而且斯洛文明这边好像真的是没有任何要继续开战的迹象，所以在这方面也就没有管的太严！

　　就在所有人都在放松的时候，一座座庞大的太空军港内，当指挥中心这里的红色警告抵达之后，所有的宇宙战舰上面开始响彻刺耳的警报声，让所有正在寻欢作乐的联盟士兵们条件反射一般，立刻毫不犹豫的回到自己的岗位！

　　几百年的战争，已经让联盟一方的军队拥有非常快速的反应，不管是整个指挥系统也好，还是最基层的士兵也好，所有的一切都可以条件反射一般的去执行！

　　庞大的战舰群开始骚动起来，非常有条不紊的启动，一道道尾焰闪现，整片虚空之中一下子就被点燃了一般，而且随着时间的推移，越来越多的宇宙战舰开始启动起来！

　　可是这一次偷袭他们可不是斯洛文明，而是帝国的大军，原本反应应该非常迅速的指挥系统，因为帝国在量子通讯器上面动了手脚，所以联盟这边只能依靠传统的手段来控制自己庞大而臃肿的大军！

　　再加上帝国的大军是直接用曲速飞行越过了漫长的防御线，直接杀到安塔利亚星域这里的腹地，所以即便是联盟这边的反应已经被几百年的战争给锻炼的非常快，可是依然慢了半拍！

　　只见安塔利亚星域的每一处处军港这里，无数已经启动的宇宙战舰，在战舰群的最外围，一艘艘产自帝国的宇宙战舰开启着能量防护罩，想要快速的飞出去，寻找敌人作战！

　　联盟这边也是有经验的，帝国产的宇宙战舰都是停放在外围，因为这边战舰强大的能量防护和本身的防御能力，只要不是被超大规模的集火攻击，只要防护罩开启了，那么至少能够顶住敌人的第一波攻击！

　　足可以为其他的宇宙战舰争取到足够的时间启动起来，所以每一个军港内，摆在最外围的宇宙战舰绝对是产自帝国的宇宙战舰！

　　此时这些战舰上面，已经条件发射般反应过来的留下士兵，第一时间内开启的就是能量防护罩，有了能量防护罩，所有的人心里就已经安定下来，产自4级宇宙文明大汉科技帝国的防护罩和战舰，在几百年的战争当中可是经受了战火的检验！

　　到如今双方的主力战舰全部都是清一色的购买自帝国，其强大的能量防护罩以及强悍的外壳防护能力，即便是在千军万马当中，只要不是受到太过集中火力的袭击，基本上都没有任何的事情！

　　可是这一次，所有的一切都超出了联盟人的预料！

　　只见虚空之中，无数的导轨炮弹从黑暗的宇宙当中飞速而来，同时所有战舰的监控器上面能够看到后面飞速而来的庞大宇宙战舰！

　　最先抵达的导轨炮，数量并不多，至少在联盟这些见惯了无数密集攻击场面的士兵看了这，这些导轨炮的数量根本就微不足道！

　　以往都需要非常的多导轨炮集中到一起才能攻破防护罩的防御对战舰造出实质的伤害，现在这么一点炮弹的数量，根本就不足为惧！

　　可是当最前面的这些宇宙战舰与这些导轨炮接触的时候，结果出乎所有人的意料，每一艘宇宙战舰只要被一发导轨炮给命中，整艘宇宙战舰就发生巨大的爆炸！

　　有的宇宙正面被导轨炮给命中的，甚至直接在虚空之中被打爆，化作一团烟花，展开看来，无数的残骸飞速的射向旁边的宇宙战舰，将战舰上面的能量防护罩激起一圈圈的波纹！

　　“怎么回事？怎么可能连一发导轨炮都无法承受住！”

　　亲眼目睹这一切的人通体冒冷汗，根本就难以接受眼前的一切，强大无比的宇宙战舰竟然无法挡住对方一发炮弹，那这些普通的、联盟自己生产的宇宙战舰，既不是要被穿葫芦了？

　　“天啊！敌人的宇宙战舰清一色的全部都是直径5000公里的宇宙战舰！他们是4级宇宙文明大汉科技帝国的战舰！”

　　有负责监控的人员看着监控视频当中的景象，整个人发出巨大的尖叫声，难以置信！

　　帝国出售给泛光之源的导轨炮全部都是无法连珠的导轨炮，现在用来打击敌人的都是连珠导轨炮！

　　几百年的时间，帝国已经将导轨炮技术给研究到了巅峰，连珠导轨炮能够一次性的最多发射9发炮弹，以0.95倍光速的恐怖速度发射出去！

　　别说是这些帝国动了手脚、防护罩缩水的战舰，即便是帝国自己的主力宇宙战舰也根本扛不住这样野蛮而霸道的冲击！

　　安塔利亚星域每一处军港这里，帝国的偷袭大军在很远的位置上面，就已经开始一波接一波的动用导轨炮进行攻击，导轨炮可没有射程的限制，在虚空之中它们可以一直无限的飞行下去，直到遇到阻碍的物体！

　　联盟一方的宇宙战舰群，就如同是被水湮灭的火焰一般，一波导轨炮攻击，战舰群这边的外围就要爆发起无数的焰火，接着全部熄灭，然后又是一波攻击到达，又是无数的宇宙战舰被打爆！

　　“所有的宇宙战舰各自为战，全部散开！”

　　联盟一方的反应速度也是很快，朝着没有被攻击的方向、飞速的向四面八方散开，停在如此密集的范围内，如果不尽早的散开，敌人一波接一波的攻击下来，所有的战舰都要被彻底的摧毁在这里！

　　“反击，所有的战舰给我狠狠的反击，我才不管他们是斯洛文明的人还是什么4级宇宙文明的人，给我狠狠的打！”

　　而且联盟一方的人一边逃离一边还不忘记用导轨炮狠狠的向着攻击而来的方向进行反击，一时之间，无数的宇宙战舰上面电蛇缭绕，无数的红色射线组成一道美丽的风景，这些红色的射线犹如一根根丝线，在虚空之中编织成一个无比强大的火力网！

　　几百年的战争磨砺，让所有的宇宙战舰彼此之间的配合非常有默契，他们开火的时候都已经习惯性的将活力集中到一起，组成恐怖的活力集中网，只要敌人被打中，根本就难以逃脱斯文的命运！

　　不过帝国是有备而来，自然不会如此简单的就让这些已经砧板上熟鸭子给跑掉，一波接一波的攻击如行云流水，中间没有丝毫的间隔！

　　联盟一方的宇宙战舰最正面的就如同是被水冲刷的泥沙一般，根本就挡不住，再加上本来就打了一个时差，联盟一方的反应要慢了半拍！

　　还有就是宇宙战舰的启动并不是一时半会就可以的，速度要提上来是需要时间去慢慢加速的，毕竟一艘宇宙战舰的体积、质量摆在哪里，根本不是小型宇宙飞船那样的灵活和快速！

　　所以联盟一方80%的宇宙战舰还没有真正的启动起来就已经被一波接一波的攻击给彻底摧毁，只有背面的靠外围的宇宙战舰有足够的时间加速冲出去！

　　可是等到这些战舰冲出去的时候，帝国宇宙战舰庞大的身影已经若隐若现，到了这个时候，帝国战舰上面的光磁武器、磁能武器、激光武器、射线武器等等火力全开！

　　几百年的发展，再加上银河系战争的需求，帝国的军火武器质量早就已经超越原先很多代了，超远的距离上面，帝国的战舰就已经开火，而联盟这边的战舰只能用导轨炮进行反击！

　　因为除了导轨炮，联盟战舰的其他武器根本就没有如此遥远的攻击距离，敌人的强大超乎想象，攻击距离是自己攻击距离的几倍，威力却更加的恐怖！

　　虚空之中无数的光芒闪现，带起一朵朵的烟花，联盟士兵依赖了几百年的能量罩防护在这些攻击面前就如同纸糊一般，根本就没有任何的作用！

　　敌人只需要一道攻击，就能将一艘艘强大的宇宙战舰给干掉，要知道宇宙战舰有很多都是在和斯洛文明的战争当中经历了不知道多少的攻击依然完好无损，可是挡不住敌人的一道攻击！


第567章 摧枯拉朽

　　整个安塔利亚星域的各个军港当中，战火纷飞、残垣断壁，帝国的偷袭的战舰还在肆意的收割着那些运气好，躲过前面几波攻击的宇宙战舰！

　　虚空之中一道道耀眼的光芒如同擎天巨剑一般，划过奥尔特云带漆黑的虚空，带起一朵朵巨大的焰火；一道道无数之中的磁能波动，悄无声息，在虚空之中没有任何的迹象，可是威力却相当的恐怖，途中遇到的所有目标全部被这杀人不见血的波动给全部磁化掉，钢铁变的如同泥沙一般，在无数的冲击波下如同风吹过的沙堡一般，一层层的脱落！

　　还有那连珠导轨炮，野蛮而霸道，途中遇到的任何物体全部都以强大的动能冲击，联盟一方的宇宙战舰，只要被击中，无一幸免，直接被强大而野蛮的冲击力给彻底的打爆！

　　第一波次的攻击，帝国的战舰在很远的距离上面就已经发射了无数波的导轨炮，联盟一方军港的位置，帝国自然早就已经有详细的数据，所以这个导轨炮只需要不断的发射过去就行了！

　　联盟80%以上的宇宙战舰，直接就被帝国的第一波次攻击给全部干掉，只要少数背对正面战场的宇宙战舰得以幸运的逃脱！

　　可是紧着的第一波次的攻击，帝国战舰的第二波次攻击也是接踵而至，期间没有任何的间隔，行云流水！

　　联盟一方剩下的20%战舰当中又有一半的战舰倒在了第二波次的攻击之下，两个波次的攻击完毕，安塔利亚星域，联盟一方面原先有用上亿的主力战舰，联盟1/3左右的军事力量，经过几百年战舰之后剩下的精锐大军，仅仅只剩下了1/10！

　　剩下的1000万战舰想要和毫发无损的100万帝国战舰对抗，根本就是痴人说梦，但是联盟一方面的军队都是经过三百多年的磨砺，早就已经磨砺的不畏任何的强敌，哪怕这个入侵者是传说中的4级宇宙文明！

　　“反击！反击！狠狠的反击！我才不管他们到底是谁，我也不想知道，我只知道，这些杂碎不宣而战，我们一定要用自己的炮火让他们知道我们的厉害！”

　　联盟的大兵们呐喊着，非常熟练而迅速的开始展开反击，双方的距离此时已经相当近，敌人庞大的身躯在虚空之中隐隐闪现，上面不断的射过来一道道耀眼的擎天光剑，将身边的一艘艘宇宙战舰给打爆！

　　“还活着的人，所有人一起集火最前面那艘敌舰！”

　　联盟这边剩下的人当中，级别最高的立刻就接管了联盟一方的指挥权，开始指挥联盟的战舰展开反击！

　　几百年的战争，双方都已经形成了默契，战场上面的指挥权限归属活着的最高军衔级别的人员，所以即便是前面被偷袭已经被打的很惨，但是联盟一方仍然有条不紊的开始展开有组织的反击！

　　集火攻击，这是泛光之源几百年战争总结下来的宝贵经验，特别是面对那些顶着乌龟壳冲上来的宇宙战舰时，集火攻击能够非常有效的干掉敌方的宇宙战舰！

　　联盟一方的宇宙战舰非常的有默契，甚至不需要指挥官去指挥，他们不约而同的选择了攻击冲在最前面的那些宇宙战舰！

　　“咻~咻。”

　　从联盟一方残存的战舰当中，一下子射出了上万道攻击，瞬间就集火攻击到最前面那艘直径超过5000公里的庞大宇宙上面！

　　联盟所有的人都瞪大了眼睛，想要看看5000公里宇宙战舰爆炸的场面，如果多的强大集火攻击，在和斯洛文明的战争当中，没有任何的宇宙战舰可以抵挡住，哪怕是产自帝国的宇宙战舰！

　　可是这一次看到的场面让里面的人大吃一惊，只见所有的攻击就好像是投入湖面的石子一般，但是没有和以往一样带起波纹，这一次所有的攻击如泥牛入海，没有带起丝毫的波纹！

　　所有的攻击就好像是进入了另外一个世界一般，没有带起任何的波动，消失不见，而敌人的宇宙战舰却没有丝毫的问题，一如既往的冲了过来，并且还在不断的收割着己方战舰！

　　“怎么回事？我们的攻击怎么没有任何的作用，全部都消失不见了？”

　　联盟一方的士兵脑海中还在思考，同时也暗暗发颤，敌人的攻击强大而精准，然而自己的攻击却没有丝毫的效果！

　　这才是联盟士兵最恐慌的地方，敌人强大并不可怕，可怕的是你的攻击手段没有任何的作用，这才是让所有人都感到绝望的地方！

　　“再来几波攻击，我就不信了！”

　　不信邪的联盟士兵再一次的组织起一波攻击，这一次，他们动用了光磁武器、激光武器、磁能武器、导轨炮、能量射线，几乎能够使用的武器全部用上，一股脑的攻击向那艘得意洋洋，冲在最前面的庞大宇宙战舰！

　　可是和前面的那次一样，所有的攻击全部如同泥牛入海，连丝毫的浪花都没有打起，全部消失不见！

　　“天啊！这场没法打，大家还是赶紧分散逃吧！”

　　联盟一方的人崩溃了，他们是百战精英，他们是无畏的勇气，这都没有错，可是这一切都是建立在他们手中的武器能够对敌人造成伤害的前提下，如果自己的攻击对敌人没有丝毫的效果，而敌人却可以非常快速、精准的打击自己，任谁都会崩溃！

　　联盟剩下的宇宙战舰开始放弃抵抗，四散而逃，面对根本就打不倒的敌人，联盟的人明智的选择了逃命，保留自己的有生力量！

　　可是，有备而来的帝国偷袭大军，岂会让他们如愿以偿，帝国的宇宙战舰虽然比起他们的宇宙战舰质量更大、体积更大，但是在速度和灵活性方面却要比里面一方面的宇宙战舰速度还要更快、更灵活！

　　所有的宇宙战舰非常肆意的追杀着联盟逃散的宇宙战舰，虚空之中不断的有焰火爆炸开来，能够逃过追杀的宇宙战舰百不存一！

　　帝国大军的指挥战舰上面，李方欣看着一处已经被彻底摧毁的联盟军港，脸上没有丝毫的表情，不喜不悦，只是静静的看着虚空当中无数的残骸群，再看看更远处还在不断零星交火的虚空！

　　“报告，数据已经统计出来！”

　　“念！”李方欣听到助手的报告，没有回头，非常干脆的说道！

　　“本次作战共计摧毁敌方战舰1亿2233万艘宇宙战舰，摧毁战舰占安塔利亚星域战舰数量的99.99%，基本达成作战目标，完成作战任务！”

　　“命令：所有的宇宙战舰放弃追击残余零星敌人，即可开始进入恒星系内，未必要消灭敌方所有的有生力量！”

　　李方欣看向不远处繁华的恒星系，哪里还有一艘艘的宇宙战舰从中开出，同时不断的有各种各样的宇宙飞船非常快速的在虚空之中逃跑！

　　李方欣可是知道，帝国真正的目的是为了彻底占领泛光之源，这里的原有居民迟早要么被帝国灭亡，要么自己流亡宇宙，所以必须进攻到恒星系内去将所有的敌人都给消灭掉！

　　这很残酷，其中也有无数的平民，可是在宇宙战争当中，这都是最常见的事情，任何一个获胜者都不会对失败者有任何的怜悯！

　　更何况在这些繁华的星系内，还有无数的联盟士兵在里面，要知道这些可都是联盟百战的精锐，只要给他们宇宙战舰，他们立刻就能再一次拥有强大的战斗能力！

　　帝国是不会犯这样的错误，让这些百战的精锐在回到联盟一方，再次拿起武器和帝国对抗，二战时期，德国人在法国敦克尔克就犯下了致命的错误，让几十万精锐的法国、英国大兵活着撤退到英国！

　　这几十万大军只要还在，给他们武器，他们就又是一支强大的部队，后期让德国人不知道流了多少的血！

　　同样的在安塔利亚星域这里，虽然各个设置在奥尔特云带的军港已经被彻底的摧毁，基本上所有的宇宙战舰也都葬身战火之中，但是在恒星系内还有更多的联盟士兵，这些有生力量依然还完好无损，他们的数量超过上百万亿！

　　如此庞大的百战精锐，如果放任他们回到联盟的内部，被重新武装起来，对于帝国接下来的行动将会造成巨大的影响，所以这些联盟人都必须被消灭！

　　李方欣的命令被第一时间内传达到各个作战单位这里，一艘艘庞大的宇宙战舰开始非常有组织、有顺序的向这安塔利亚星域内的各个恒星系而去！

　　恒星系内，联盟一方面还有一分部的力量在抵抗，星系内部还有部分的战舰非常勇敢的杀了出来，不断的冲向帝国的战舰，同时整个恒星系的四面八方，无数的宇宙飞船开始四散而逃！

　　不过帝国这边也是有准备的，同样也有无数的小型宇宙战机、宇宙战斗飞船去追杀这些宇宙飞船，恒星系内的抵抗力量在帝国强大的战舰面前，就如同纸糊一般，根本就不堪一击！

　　帝国的战舰开始对整个恒星系展开大屠杀！


第568章 新泛光联盟

　　银河系猎户座旋臂泛光之源奥洛斯星系，斯文此时正在享受自己的早餐，美好的一天才刚刚开始，阳光明媚，鸟语花香！

　　和泛光联盟这边已经达成了初步的停火协议，正式的停火协议也还在紧急的协商之中，双方终于停止了几百年的战争，一下子，斯文就觉得轻松了很多，帝国内部因为常年累月的战争带来的种种矛盾，因为战争的停止得到暂时的缓和！

　　现在唯一让斯文有些放心不下的就是那个一只在泛光之源双方赚的盆满钵满的4级宇宙文明大汉科技帝国了吧！

　　想到这里斯文本来非常不错的心情都变差了，微微皱着眉头，轻轻的吃了几口早餐，喝几口来自4级宇宙文明的绿色饮料，然后就匆匆的回到自己的办公室！

　　“大汉科技帝国那边现在应该是已经知道我们双方和谈的消息，他们那边最近有什么动静吗？”

　　斯文一来到自己的办公室，立刻就开始询问起来！

　　“没什么动静，和以前一样！”

　　对于4级宇宙文明大汉科技帝国这边在泛光之源的一举一动，斯洛文明都是异常关心的，特别是在东天门星系等这三个星系这里，斯洛文明时刻都有人在进行监控，所以这里的一举一动都是很难逃过斯洛文明的眼睛！

　　“和以前一样？你是说他们还在日夜不停的生产宇宙战舰、军火武器？”斯文一下子就抓住了其中的关键性东西，立刻问！

　　“没错，他们还在日夜不停的生产宇宙战舰，而且好像是在生产他们自己常备的主力战舰，直径全部都是5000公里以上的庞大的宇宙战舰！”

　　“我们双方对战舰和军火武器的需求都已经急剧减少，他们也根本不会将现役的主力战舰卖给我们，特别是涉及到曲速引擎技术的宇宙战舰，那么他们还日夜不停的生产这些战舰到底是准备用来干什么呢？”

　　斯文皱着眉头，不断的思索！

　　“我也和他们那边的人聊过，听说现在整个银河系都在爆发一场旷日持久的大战，很多强大的4级、5级宇宙文明都被卷入其中，所以军火武器在整个银河系非常的畅想，他们在泛光之源这里获得了无数的钢铁资源，自然是要好好的利用！”

　　秘书听到斯文的回答，连忙将自己打听到的消息给说了出来！

　　“银河系也爆发战争了？我们的消息还是太闭塞了，而且我们的文明等级也太低了，要是真想他们说的，这场席卷银河系的战争如果打到我们泛光之源来，我们这些宇宙文明根本就不是那些强大4级宇宙文明、甚至5级宇宙文明的对手！”

　　“我们还是太弱小了！当初豪斯领袖说的对，我们只有尽管的买入4级宇宙文明才能真正的摆脱目前的阴影！”

　　“可是4级宇宙文明又那是那么容易突破的，我们斯洛文明几十万年了，依然还没有丝毫突破的迹象！现在看来我们以前能够安安稳稳的过了几十万年的好日子，真的是要感谢我们所处的星域是在银河系偏僻的星域！”

　　“否则我们斯洛文明根本就没办法安安稳稳的过上几十万的好日子！”

　　“不过，这个大汉科技帝国的话也不能全信，我总是觉得有什么事情要发生一般，你时刻注意下，一旦有什么消息立刻通知我！”

　　斯文听到秘书的回答之后，一边苦苦思索，一边忧心忡忡，席卷银河系的战争，这是滔天的巨浪，随便一点都能将弱小的斯洛文明给扑街了！

　　就在这时，斯洛文明负责情报工作的刚萨斯满头大汗，急急忙忙的拿着一份情报跑了进来，事先都没有任何的通报什么的！

　　“发生什么事情了？怎么急匆匆的？”斯文皱着眉头，厉声说道！

　　“大汉科技帝国对我们泛光之源动手了，我们刚刚收到最新的消息，他们偷袭了我们斯洛文明的四大战略军事要地，并且同时偷袭了泛光联盟这边的三大军事战略要地！我们和联盟在战略要地的所有军事力量全部被消灭了！”

　　刚萨斯整个人颤抖着，他是斯洛文明军队出身，平时都是一身的军人气质，从来不会如此，可是这一次当得知4级宇宙文明大汉科技帝国对整个泛光联盟动武时，他整个都害怕的颤抖起来！

　　“天啊！泛光之源要完蛋了！”斯文的秘书一下子就发愣了，完全被吓呆了！

　　“什么？你说什么？我们的四大军事战略要地全部沦陷了？他们都是干什么吃的？几百年的战争了，还竟然会被偷袭到全军覆没，几亿艘的主力战舰就这样了没了？”

　　斯文也是一副难以置信接受的样子，双手抓着刚萨斯的手，双眼通红的说道！

　　“没了，全部都没了，逃出来的战舰寥寥无几，这可是4级宇宙文明啊，他们可以直接曲速飞行到我们的腹地当中，我们的战舰根本就挡不住他们一道攻击！”

　　刚萨斯整个人的声音非常的激动，打了几百年的战争了，斯洛文明就剩下那么点老底了现在一下子全部被这个可恶的大汉科技帝国给全部摧毁掉，一下子斯洛我们就跟剥皮了的刺猬一般，只剩下肥美的肉！

　　“我就知道这个大汉科技帝国迟早有一天会入侵我们泛光之源的，只是没想到来的如此之快，如此之迅速，手段如此之狠辣！”

　　斯文一个字、一个字的慢慢的说了出来，话里面饱含了这几百年来斯洛文明的心酸和血泪，如果不是这个大汉科技帝国插手泛光之源的战争，斯洛文明何至于此，走就像以往几十万年前一样，早早的就结束了狩猎，又过上了舒舒服服的小日子！

　　现在，当斯洛文明和泛光联盟双方已经打的精疲力竭的时候，他们又非常无耻的，不宣而战，直接偷袭，将泛光联盟仅有的一些力量给全部摧毁，吞并泛光之源的野心一下子全部都暴露出来！

　　“我们全部的力量还剩下多少？”

　　愤怒过后，斯文开始冷静下来，开始思考接下来的应对策略，面对强大的4级宇宙文明，斯文可不敢有丝毫的侥幸，必须将整个斯洛文明的每一丝力量都给用好，否则这一次，斯洛文明可就真的是万劫不复！

　　“我们现在只有少部分助手在各个星域、星系的舰队，加起来还不到2亿主力战舰！”

　　刚萨斯摇摇头，将数字给报了上去，对于国内防御力量的布置，他是非常清楚的！

　　“你摇头是什么意思？”

　　斯文一听只有2亿战舰的时候，整个人的心都凉了，对付4级宇宙文明，别说是2亿战舰，即便是20亿战舰，斯文的心里也没有丝毫的底气，文明等级相差一个级别，那就是天差地远，根本就不是一个级别的对手！

　　“我的意思是，我们别说是仅仅只有2亿战舰，即便是我们斯洛文明在最巅峰的时候，我们的胜算也非常底，所以我建议启动，文明种子计划！将我们斯洛文明的种子给保留下来！”

　　刚萨斯没有丝毫的保留，也没有给自己斯洛文明有任何的面子，直言自己必败，让斯文早日为文明的传承做准备！

　　“嗯，刚萨斯这件事情你去负责，一旦我们在泛光之源这里的战局崩溃，我们的文明种子立刻启动，必须让我们斯洛文明传承下去，几十万年历史的斯洛文明不能断在我们的手里！”

　　斯文点点头，未言胜先言败，先给斯洛文明想好退路来，不过斯文似乎非常的不甘心，眼中寒光闪过！

　　“哼！这个大汉科技帝国别以为高我们一级就可以这样肆意的吞噬我们，我们就是拼了老命也要拉下他们的一层皮来！”

　　斯文说话的时候整个人都显的非常的狰狞！

　　“对，泛光之源是我们斯洛文明的，绝对不能就怎么拱手让给他们，我们必须反抗到底，让他们知道我们的厉害！”

　　“立刻通知泛光联盟那边的谈判团队，我们斯洛文明愿意和他们携手共进，共同保卫泛光之源，整个泛光之源我们再怎么争来争去，也是我们内部自己的事情，但是绝对不允许外部的敌人占领我们的领土！”

　　斯文整个人严肃而认真，脑海中仔细的想着应对的策略，第一个想到的就是和泛光联盟这边进行联手，到了这个时候，斯文已经放下了一切，面对生死存亡的境地，什么面子、骄傲统统都不值一提！

　　和斯洛文明这边一样，泛光联盟这边得知4级宇宙文明大汉科技帝国偷袭自己和斯洛文明的战略军事要地之后，所以的文明都吓的已经不行了，第一时间内想到也是和斯洛文明进行联合！

　　双方不约而同，非常有默契而且很快就达成了联盟协议，将整个泛光之源所有的宇宙文明都联合起来，联合所有力量，以斯洛文明为首，组成了新的泛光联盟！


第569章 扫荡星域

　　银河系泛光之源，太阳系方向的边缘，一艘艘庞大的宇宙战舰从虚空之中不断的闪现，这些宇宙战舰每一艘直径都在5000公里以上，非常的庞大！

　　战天中将站在自己宇宙战舰的控制室当中，看着远处璀璨而繁华的星域！

　　“如此美丽而富饶的地方，早该纳入帝国的怀抱才对！”

　　战天轻轻地囔囔自语，这一次他的任务并不是像李方欣、冉星空等人那样直接冲到最前锋去和敌人进行正面的战斗，他的任务是带领强大的宇宙战舰对泛光联盟所有的星域进行扫荡，清除所有的本地文明，为后续帝国的进驻打下基础！

　　这个工作说的难听点就是一个刽子手，专门肃清泛光之源的本土文明，手中都不知道要沾染多少的鲜血！

　　可是这样的事情必须要有人去做，帝国那点人口和泛光之源这里无穷无尽的人口相比，根本就不值一提，如果仅仅只是将他们的军事力量给想灭了，而接纳这些人到帝国的内部，那么未来，毫无疑问，肯定是会有无数的问题！

　　倒不如一次性的解决到位，将所有的文明都给清扫干净，将屋子一次性打扫干净，这样做虽然很残酷，也很无情，但是为了帝国的千秋大业，为了后世的子孙的安宁和稳定，现在就必须这样做！

　　君不见美国历史上伴随着美国人的扩张和前进，几乎每一寸土地上面都有原著居民印第安人的鲜血和骸骨，甚至美国人还直接发布过奖励，任何一个人只要拿着印第安人的脑袋都可以当政府哪里去领取一笔不菲的奖金！

　　正是这种铁血的政策和手段，才让美国人在美洲这块土地上面站稳了脚跟，才让美国人的子孙后代再也不用担心这方面的问题！

　　帝国高层自然也是懂得这个道理，现在如果自己的手上不去沾染这些鲜血，那么未来这些人的子孙手上就会沾满自己子孙的鲜血，所以整个泛光之源，帝国的政策就是彻底的打扫干净，绝不留下任何的隐患！

　　因为帝国大军的偷袭，整个泛光之源本就剩余不多的力量，根本就没剩下多少，再加上还有帝国大军在不停的寻找他们进行大决战，整个泛光之源所有的星系就跟脱了衣服的妹子一般，随你怎么蹂躏！

　　战天和战地两兄弟就是被帝国派遣到这里，负责打扫屋子的，战天带领大军清扫泛光联盟一方的势力范围，战地带领大军负责清扫斯洛文明范围内的星域！

　　只见虚空之中，阵阵的空间波动，一艘艘强大的宇宙战舰不断的从虚空之中涌出，将整片的星空都给占满，一片片黑压压的，就连泛光之源无数的恒星光芒都无法穿透一丝过来！

　　“所有作战小组分头行动，务必要将所有的力量都给消灭掉，如果遇到强硬的抵抗，一定要及时汇报！”

　　指挥中心，战天看着越来越庞大的清扫大军，一声令下，所有的宇宙战舰以10艘为一个最小的作战单位，开始分头冲向泛光之源！

　　角隆文明作为泛光之源最外围的一个2级宇宙文明，同时也是最早和帝国精心交易的文明，如今也是实力强大，原先的时候就已经是泛光联盟当中重要的一支力量！

　　泛光之源几百年的战争，不仅没有让角隆文明有任何的损失和退步，相反，这里作为原先泛光联盟的大后方，远离战火，所以这里一直是联盟当中那些有钱有势躲避战火的地方，几百来，发展的非常迅速，也异常的繁荣！

　　“嘟~嘟~”

　　几百年来从来没有响起过的刺耳的警报声在角隆文明的各个星系、各个生命星球上面开始疯狂的响起，这是几百年来从来没有发生过的事情！

　　无数来自里面内部各个宇宙文明躲避战火的上层人物，此时一个个如同惊弓之鸟一般，毫无头绪，根本就不明白发生了什么！

　　“怎么回事？不是说和斯洛文明已经达成停火协议了吗？怎么还会有警报声！”

　　“我也不知道啊！”

　　所有的人毫无头绪，互相询问着，而那些消息灵通的人早就已经驾驶着自己的宇宙飞船开始疯狂的逃命！

　　角隆文明的角门星系，10艘帝国庞大的宇宙战舰在整个星系的10个方位上面，开始朝着星系内部飞速而去，同时在这些宇宙战舰上面，无数的无人战机就如同源源不断的蝗虫一般，在虚空之中组成一条条长长的锁链！

　　这些无人战机，只要看到有任何的敌方宇宙飞船，立刻就会从庞大的大军当中分出一架无人战机，然后速度飞快的追上这些宇宙飞船，将对方给打爆！

　　只见虚空当中，无数逃跑的交流文明宇宙飞船，如同四散的野兽一般，毫无规律、毫无章程，如同无头的苍蝇一般，到处乱飞，以期望于能够寻找一条逃生的道路来！

　　可是这些宇宙飞船的速度哪里能跑的过帝国的无人战机，虚空之中无数的宇宙飞船全部被帝国的无人战机给咬住，接着化作宇宙当中的一朵小火花！

　　至于角隆文明驻守在这里的宇宙战舰和军队，在非常遥远的距离上面，几十个天文单位远的位置就已经被帝国的战舰给全部干掉，而他们的武器根本就打不到怎么遥远的距离，只能拼死反抗一下表示自己的存在！

　　原本繁华无比的角门星系，因为帝国清扫舰队的抵挡，整个星系一片混乱，无数来自联盟内部各个文明的上流人物此时一个个如同丧家之犬一般，乘坐着自己的宇宙飞船，想要趁着混乱冲出帝国无人战机群的包围！

　　可是一波又一波的冲击，就如同飞蛾扑火，帝国无人战机速度快、数量非常的庞大，整个星系都被它们给彻底的封锁，编织成一个巨大的封锁网络，并且这个网络还在以非常快的速度在不断的缩小！

　　角门星系内部，所有的人仿佛末日来临一般，此时惶恐不安，虽然暂时还看不到帝国舰队和战机的身影，可是整个星系当中一艘艘庞大的宇宙飞船被帝国战舰打爆而爆发的巨大的火焰团可是能够飞船清楚的看到！

　　所有的人都不是傻子，都明白末日真正的降临，原本这里驻守的战舰和大军就不多，几乎没有任何的反抗就直接被强大的敌人给灭掉，无数想要冲出去、逃跑的宇宙飞船也全部化作了一朵朵小火花！

　　“无限制作战，消灭所有有生力量！”

　　随着一道命令被下达，无数的无人战舰开始如同蝗虫一般冲向角门星系的内部，沿途所过之处，太空城、太空工厂、宇宙飞船、宇宙战舰、太空港口……所有能够见到的东西全部被这些如同蝗虫一般的无人战机给全部摧毁！

　　很快，战机群就即将抵达最外围的一颗生命星球！

　　角门星系作为角隆文明一处重要的繁华星系，这里也是有三十多颗生命星球的，最外围的生命星球是一颗经过人工改造的生命星球！

　　此时，这个生命星球上面，一艘艘宇宙飞船不断的冲出大气层向着外面逃命，可是数量更加庞大的宇宙战机根本就不会放过他们！

　　虚空之中一道道耀眼的光芒，带起死亡的花火，所有试图冲出去的宇宙飞船全部被帝国的无人战机给全部消灭！

　　接着这些无人战机开始飞速的飞入大气层内，开始在整颗星球上面投放病毒，一支支带着致命病毒的试管在星球上面破裂，无数肉眼根本就看不到的细菌、病毒开始在整颗星球上面蔓延！

　　庞大的无战机群不断的缩小自己的包围圈，将无数试图冲走的宇宙飞船群给不断的打爆，很多宇宙飞船眼看无人可走又不得不重新退回去！

　　而随着包围圈不断的缩小，一颗颗生命星球不断的被沦陷，虚空之中已经密密麻麻的宇宙飞船群似乎商量好了一般，所有的宇宙飞船认准了一个方向，开始全力加速、疯狂的想要冲出去！

　　这些人很清楚，如果分头去冲，迟早都会被敌人的无人战机给逐一消灭，毕竟对方是4级宇宙文明帝国的战机，速度快，灵活性高，威力强大，根本就不是自己这些宇宙飞船能够比拟的！

　　还不如所有的宇宙飞船一起朝着一个方向冲出去，这样的话对方一个方向的宇宙战机数量一下子应付不过来，总是能够有一部分人能冲出去、逃出生天！

　　“量子泡沫炸弹准备！”

　　眼前虚空之中这些庞大的飞船群集中到一个方向想要冲出去，在整片虚空之中就如同是一片片庞大的鱼群一般，帝国清扫战队这边自然是不得不动用大范围的大杀器！

　　虚空之中，一个个神秘的气泡闪现，将角门星系宇宙飞船冲出去的方向给撤离的封锁，无数的宇宙飞船直接被湮灭掉，后面的宇宙飞船又不得不再一次的被打了回去！

　　“一个不留，全部消灭！”

　　无人战机残酷而冷血，没有丝毫的感情，忠实的执行命令！开始疯狂的大屠杀！


第570章 斯洛文明的打算

　　从泛光之源最外围的角隆文明开始，到最核心、最繁华的斯洛文明腹地，帝国的清扫大军时刻都在不停的清扫，一个个星系被无数的无人战机包围，然后被清扫的一干二净！

　　起初是一个个星系，接着是一个个星域，一个个文明，帝国强大的战争机器疯狂的运转，根本就不给泛光之源之的宇宙文明一条活路，哪怕有很多文明已经跪下来投降，依然没有任何的作用！

　　泛光之源这里是帝国准备用来当成传承亿万年的新摇篮，根本就不会让这里有丝毫不稳定的迹象出现，哪怕是现在会因为大开杀戒而激起整个泛光之源的所有宇宙文明的反击，帝国依然选择如此去做！

　　为的就是将泛光之源这里给彻底打扫干净，给后世的子孙留下一个好的环境！

　　帝国残酷而没有丝毫留情的大清扫行动，让整个泛光之源所有的宇宙文明清楚的认识到了，真正的末日已经来临，有的宇宙文明早就已经暗地里开始准备撤离泛光之源，准备到宇宙当中去流浪，成为流浪文明，直到再次夺取到了新的星域！

　　当然更多的宇宙文明是选择了鼓起勇气，拼尽所有的力气，要和帝国决一死战，誓死捍卫自己的领土！

　　斯洛文明的奥洛斯星系，此时来自整个泛光之源的无数宇宙文明代表齐聚一趟，共同召开决定泛光之源命运的联盟大会，新组成的泛光联盟，斯洛文明被推举成为了联盟首席执行文明，拥有莫大的权力！

　　大会的会场，一个个长的畸形八怪的外星文明代表此时正在互相嘀咕，热烈的讨论着，但是所有人的脸色都带着浓浓的挥之不去的哀愁和愤怒！

　　“他们实在是太强大了，3级宇宙文明巴布鲁文明竟然连对方的一波攻击都没有挡住，整个文明现在都已经被彻底消灭，这是何等强大的一个宇宙文明啊！转眼间说灭就灭了！”

　　“可不是嘛，他们的清扫行动太空了，而且专门挑着那些实力强大的宇宙文明先动手，斯洛文明到现在都已经好几成的星域被清扫一空，根本就没有人是他们的对手！”

　　“毕竟是强大的4级宇宙文明，放到整个银河系都是一方霸主，对付文明这些弱小的文明还不是信手拈来，非常轻松的事情！我看啊，我们还是早点做准备，往外逃吧，留在这里迟早都会被灭绝的！”

　　“逃，往哪里逃？宇宙如此之大，我们没有曲速引擎技术，根本就没办法去跨越这些漫长的距离，更何况即便是逃出去了，我们也很难再占到一块现今这般繁华的星域了！我们佳宏文明是绝对不会逃的！”

　　“逃，至少还有希望，可是不逃，绝对是死路一条！要知道他们可是强大的4级宇宙文明，我们根本就不是他们的对手，他们一艘宇宙战舰就可以干掉我们无数的宇宙战舰，根本就不是一个级别的对手！”

　　“话不能怎么说，我们现在毕竟是整个泛光之源的文明联合在一起，力量也是非常强大的，只要我们齐心协力，我们还是有一战之力的！”

　　“齐心协力？你真以为在场的这些宇宙文明就真的能够齐心协力？你没听到风声说，斯洛文明这边都已经在秘密的准备文明种子计划吗？在场的这些宇宙文明，估计多半都在想着跑路的事情吧！”

　　“什么？连斯洛文明也都准备跑路了？那我们还等什么，他们还召集大家一起开会干什么？”

　　“这是他们文明的传承的问题，放谁都是没什么好说的，每一个文明都会为自己的文明想一条后路，我估计啊，召集所有的宇宙文明过来，肯定是想要商讨出应对敌人的方法出来，最不济也要组织一次强大的反击吧！”

　　……

　　“领袖，你听听他们的谈话，还没有好好的和敌人打赏一仗，他们就已经开始丧失了所有的信心，一个个都在想着跑路的事情！”

　　刚萨斯义愤填膺的对着斯文说。

　　“这能怪他们？就连我们自己也都在准备跑路的事情了，4级宇宙文明、4级宇宙文明，当我们真正去面对的时候才知道他们的可怕，我们根本就不是他们的对手！”

　　“这并不是说我们缺乏勇气和信心，而是对手实在是太强大的了！”

　　斯文现在反倒是非常的平静，眼神看着外面，美丽而繁华的星域，很快这里就再也不属于斯洛文明了，几十万年了，斯洛文明将这里早就经验的尽善尽美，每一处地方都有着动听的人文故事！

　　“那我们今天召集这些文明过来干什么？还不如早点跑路的好，既然打不过，我们就应该早点走！”

　　刚萨斯听到斯文的话，非常的气馁，语气都变了！

　　“刚刚开始的时候，我以为如同他们不对我们进行偷袭，如果正面和我们进行对战，我们至少是有一战之力的，要不然他们也用不着偷袭！完全可以光明正大的和我们对干！”

　　“可是，这后面他们的大屠杀，让我看清楚了我们和敌人的真实差距，我们五千多万宇宙战舰和他们几十万的宇宙战舰在蒙图星域进行了一次最正面的会战！”

　　“结果也你也看到了，我们的五千多万战舰全部被摧毁的一干二净，而敌人呢？损失微乎其微，可以说连擦破皮肤的损伤都算不上！”

　　“还有那个巴布鲁文明，好歹也是一个强大的3级宇宙文明，拼尽了剩余的全部力量，也都无法挡住敌人的一波进攻，根本就是不费吹灰之力！”

　　“科技的差距实在是太大了！而且我们的主力战舰当中，很大一部分的比例使用的都是他们制造的战舰，我就不信他们没有在战舰上面动手脚，你觉得用他们生产的宇宙战舰能够打不得过？”

　　“根本就是痴人说梦罢了！我现在算了明白了，他们当初为什么愿意让我们用钢铁去换战舰了，为的还不就是让我们使用越来越多他们制造的宇宙战舰，等到他们准备入侵我们泛光之源的时候，他们在战舰上动的手脚，就可以一下子将我们给打入万劫不复的深渊之中！”

　　斯文现在已经看透了一切，语气之中满是感伤和感叹！

　　“什么？他们在战舰上动了手脚？为什么到现在我们的科学家都没有发现动手脚的地方？而且好像到目前为止，我们使用的宇宙战舰似乎也没有出现任何的问题啊！”

　　刚萨斯听到这里的时候，一副难以置信的样子！

　　“哼！我们的科学家要是都能够发现他们动手脚的地方，那对方就不是4级宇宙文明了，一艘那么庞大的宇宙战舰，虽然在上面动点手脚，也是非常容易的事情，比如在上面安装量子泡沫炸弹什么，关键性时刻，只要一引爆！”

　　斯文冷哼一声，这样的事情大家以前又不是没有干过，别说是这种宇宙文明之间的贸易商品了，就是在地球上的时候，发达国家对发展中国家出口的很多工业设备也都动过手脚，而且你只要不懂这里面的门道和技术，根本就发现不了这些东西！

　　“那他们到现在为什么还不动用这个杀手锏呢？”

　　刚萨斯听到这里的时候整个人都一身的冷汗，他能够想象的到，一艘艘满载着斯洛文明战士的宇宙飞船，在和敌人进行大决战的时候，突然间全部被量子泡沫炸弹给吞噬掉的场景！

　　“还不是在等机会，等待一个我们泛光之源的宇宙文明跟他们决战的机会，只要我们集合起最后的力量和他们进行大决战，那么到了关键的时刻，他们肯定会动用其中的手脚，到时候我们泛光之源的联军必然大败！”

　　“我们整个泛光之源所有的反抗力量都被消灭之后，剩下的所有一起也就是他们砧板上的肉了，等着他们慢慢的吞下去，当然现在我们也是他们砧板上的肉，只是还煮熟，还会跑！”

　　斯文不亏是连刘文杰都夸赞的人，对于现在双方的局势分析的非常到位，也非常的清晰，所有的一切都已经被他看透了！

　　“那我们今天为什么还召集他们过来，我们既然知道了所有的一切，我们为什么不赶紧跑路呢，早一天跑路，我们就能多一丝机会！”

　　刚萨斯听完斯文讲解，恍然大悟，对于眼前局势瞬间就明白了！同时对于斯洛召集所有宇宙文明进行商讨应对策略就更加的迷惑了！

　　“因为我们需要时间，我们斯洛文明肯定是他们必杀的，我们又没有曲速引擎，肯定是逃不过的，所以需要他们帮我们争取时间！”

　　“我们将所有购买自敌人的宇宙战舰全部派上去，但是里面不要放太多的人，仅仅够驾驶就够了，摆出一副带着无数文明和敌人大决战的决心，暗地里我们就开始进行大逃亡，离开泛光之源！”


第571章 誓死决战

　　“哎，可惜了我们这传承了几十万年的祖宗之地，后代子孙无能，竟然被人逼到主动逃离的地步，愧对历代先祖！”

　　斯文说话的时候，眼神看着外面，看着虚空，即便是在大白天的时候，这里依然能够在天空当中看到一颗颗明亮的星球，这些全部都是奥洛斯星系当中100多颗生命星球当中的一部分！

　　“领袖，这也是没有办法的事情，毕竟我们面对的敌人太强大了，4级宇宙文明啊！放到整个银河系都是一方霸主，根本就不是我们这样的3级宇宙文明能够对抗的！”

　　刚萨斯也一样看着外面，繁华而美丽的奥洛斯星系，每每想到很快这里就将成为别人的领地时，刚萨斯就然不住一声声叹气！

　　“敌人不单单是强大，而且还非常聪明又有谋略，更是非常的无耻，但是这才是最真实的强大宇宙帝国吧！”

　　斯文说非常聪明自然是和刘文杰等接触很多之后得出的结论，有谋略是不断的让泛光之源内部打个不停，从而在他们力量最弱小的时候获得渔翁之利；说无耻是指帝国这边不宣而战，不顾及自己4级宇宙文明帝国的身份，对泛光之源进行偷袭！

　　“迟早有一天，我们斯洛文明要杀回来，将这祖宗之地给夺回来！”

　　刚萨斯眼神迷离，看着周围的一切都带着种种不舍，咬牙切齿的念叨着！

　　“说这些有什么意义？真有实力了再说吧！我去见那些文明的人，你照我的意思去安排好，等这边集合起来和敌人进行决战的时候，我们斯洛文明就开始进行大逃亡！”

　　斯文不可否置地说道，整理自己的情绪，往会场而去！

　　泛光之源联盟的大会场，参会的各个宇宙文明代表此时还在热烈的讨论着，一个个其实心里也是没有丝毫的底气，就等着斯洛文明站出来，带个头，大家伙好一起壮壮胆！

　　斯文面带愤怒的情绪，非常准时的出现在会场，所有的宇宙文明代表，看到斯文进场之后，一个个立刻停止了讨论，纷纷看向斯文！

　　斯洛文明积威已久，即便是几百年来和整个泛光之源的文明对战，可是依然没有丝毫的退缩，各个文明其实打心里起就非常的害怕这个斯洛文明，要不然这个联盟一成立就让斯洛文明坐上了龙头椅子！

　　斯文看着下面鸦雀无声，一个个举目望过来的各文明代表，脸上带着无比的愤怒来掩盖内心的一切！

　　“泛光之源是我们泛光之源所有宇宙文明所共有的，我们内部无论怎么争夺，但那是我们内部自己家兄弟的事情！”

　　斯文一开口，就让下面无数的人纷纷点头，斯洛文明竟然抛弃自己的傲气，将所有的宇宙文明平等的对待，大家是兄弟，这是以前从未有过的待遇和高度，很多弱小的宇宙文明立刻就感动的不行！

　　同时斯文将前面几百年双方的战争定性为内部自己家兄弟之间的争斗，这更是让众人对斯洛文明好感大增！

　　“那个邪恶、残酷、无情、狡诈、强大的大汉科技帝国几百年来一直在我们兄弟之间不断的挑拨离间，让我们不断的互相流血流泪，而他们却从中大获渔翁之利！我们兄弟之间整整火拼了三百多年！”

　　“这中间我们双方流过了太多的血，一个个原本繁华无比的星域被彻底的摧残，一个个伟大的文明因为战争而消失在历史的长河中！所有的一切全部都是这个邪恶的敌人挑拨离间，让我们兄弟之间不断的流血牺牲！”

　　“这个邪恶的帝国一开始掩盖的非常好，将自己扮演成正经的商人，只是贪财，可是现在，我们所有的人都已经看清楚他们的真实面目，这是一头邪恶、狡诈、阴险、无恶不作的贪兽！”

　　“这头贪兽等我们兄弟火拼到最后的时候，终于露出了他们狰狞的面目，他们无耻的偷袭了我们的军事战略要地，将我们最后一点力量都给摧毁的一干二净！”

　　“他们要彻底的毁灭我们泛光之源的文明，一个个星球、一个个星系、一个个星域、一个个宇宙文明的进行大屠杀、大清洗、大清扫，哪怕我们已经跪下来向他们投降，可是依然没有任何的作用！”

　　“他们就是真正的野蛮人，丝毫没有一点文明的怜悯之心，更没有一丝的正义可言！数以亿万记的同胞们都被他们无情的屠戮，曾经伟大的巴布鲁文明、咕噜文明、角隆文明……”

　　“有太多、太多的兄弟文明被他们给屠戮的一干二净，到如今仅仅只剩下一些在外的族人得意逃过了这场劫难，否则整个文明都被灭绝！”

　　随着斯文声情并茂的演讲，下面的人开始一个个怒目狰狞，斯文将泛光之源的战争起因和结果一把全推到了帝国的身上，更是将一个个宇宙文明说成是兄弟，将那些已经被灭掉的宇宙文明夸赞成是伟大的文明！

　　斯文所有的一切表现的都非常好，成功的将所有人的愤怒之情给调动起来！

　　“此时此刻，在泛光之源的每一处疆域，邪恶的大汉科技帝国此时还在不断的对我们的兄弟进行肆意的屠戮，他们是绝对不会放过我们泛光之源的任何一个文明！他们会一直举起手中的屠刀，直到将我们所有的兄弟姐妹都给屠戮光了，彻底的占领整个泛光之源才会罢休！”

　　“可是，我们能答应吗？不能！”

　　斯文说到这里的时候声音异常的响亮，同时双手重重的砸到桌子上面，发出震天的怒吼！

　　“不能！不能！”

　　“血战到底！”

　　“誓死保卫家园！”

　　“泛光之源是我们兄弟的！”

　　……

　　下面的人跟着纷纷愤怒的发出怒吼声，特别那些本来就非常好战的宇宙文明，此时一个愤怒的怒吼着！

　　斯文看着下面愤怒的场景，知道自己已经成功了一半，至于说要真的让这些宇宙文明跟着斯洛文明的后面去找敌人进行大决战，自己还需要拿出真材实料的行动来才行，否则前面的口号喊的再好，也是无法忽悠到这些文明的！

　　斯文双手示意，让所有的人渐渐的平息下来！

　　“今天，把兄弟们召集过来，没有别的什么目的，就是想告诉所有的人，我们斯洛文明决心和敌人决战到底，致死方休！”

　　所有的人听到这里的时候，一个个全部安静下来，静静地等待斯文的下文，嘴上喊得漂亮的人多的是，但是能够拿出实际行动的人可真没多少！

　　“宇宙广袤而无垠！我们泛光之源是宇宙当中的明珠和绿洲，这是富饶而繁华，星系之间的距离非常短，但是在外面，那些星系之间的距离动辄都是大几光年起步！”

　　“我们如果丢掉了泛光之源这繁华的星域，那么我们就很难在寻找一个如此美丽的家乡了！更何况，即便是我们运气足够好，经过无数的星际航行之后，寻找到了一个如同泛光之源这样美丽的星域，可是大家要知道，所有的地方都是有主人的！”

　　“我们又要经过无数的血战才可能再一次的拥有现在这样的家园！”

　　“我想告诉大家的是，所有的宇宙文明不要想着去逃跑，因为宇宙太大了，没有曲速引擎技术的我们根本就逃不过敌人，即便是侥幸逃走了，我们也很难再次获得如此美丽的家园！”

　　“所以我们只有背水一战，丢掉任何的心思，将所有的力量都放到和敌人的决战当中来，只有这样我们才有可能打败敌人，保卫住我们美丽的家园；给子孙后代一个繁华而美丽的星域！”

　　斯文也是知道，很多的宇宙文明已经在做打算，和自己斯洛文明一样，打算到宇宙当中去流浪，成为流浪宇宙文明！

　　斯文自然是要打消这些人的想法，所有的人都逃跑，敌人肯定是追着自己斯洛文明围剿，到时候就凶多吉少，要想办法将这些宇宙文明剩余的力量都集中到最后的这一场大决战来！

　　斯文西先是将宇宙的广袤无比，没有曲速引擎技术在宇宙当中可不好过；接着又强调泛光之源的繁华和难得，是宇宙当中的明珠和绿洲；接着又讲到离开容易，将来想要再次获得一个家园就非常的难，更何况是像泛光之源这样的美丽家园！

　　其他的宇宙文明代表听了也都纷纷点头，因为斯文讲的都是实话，没有一丝的假话，事实正是如此！很多原本已经打算逃跑的宇宙文明此时也都一个个皱着眉头，思考其中的利弊！

　　斯文看着下面的场景，知道自己该拿出诚意了，给所有的宇宙文明吃一颗定心丸！

　　“我斯洛文明今天在这里向所有的宇宙文明承诺，我们斯洛文明会派出所有的剩下力量，誓死和敌人决一死战！”

　　“斯洛文明所有的宇宙飞行器全部一艘不留，誓死决战到底！不是敌人被我们打败，就是我们光荣的战死在自己的土地上！”


第572章 钢铁海洋

　　银河系猎户座旋臂，美丽而繁华的泛光之源某处虚空之中，浩浩荡荡的宇宙战舰、宇宙飞船、宇宙战机不断的从四面八方的虚空之中汇聚起来！

　　这些宇宙飞行器一看就知道来自不同的宇宙文明，有的飞行器像是海洋当中的生物，有的飞行器充满了立体几何的美学感，还有的宇宙飞行器丑陋不堪，长的奇形怪状的……

　　所有的宇宙飞行器上面都打着各自文明的标志，一片又一片，整片将近1光年范围内的虚空之中全部都是宇宙飞行器的身影！

　　似乎无穷无尽，连绵不绝，而且在外围还有无数的宇宙飞行器不断的加入进来，一条条航道如同一条条庞大的河流一般，不断的将无数的宇宙飞行器汇集到这个汪洋大海之中！

　　所有的宇宙飞行器虽然密密麻麻，但是都非常有的秩序，彼此之间都留下了宽阔的航道出来，所有的宇宙战舰都打头，冲在队伍的最前面，普通的经过临时改造的宇宙飞船紧跟其后，接着是一艘艘装满了大威力炸弹的小型私人宇宙飞船……

　　整个泛光之源无数的宇宙文明似乎将自己所有的家底够拿出来了，有点类似于我们抗战时期，老百姓们对抗侵略者的时期一样，拿着菜刀上战场和敌人进行誓死的决战！

　　在宇宙飞行器组成的汪洋最核心的位置上，也是占据了一大半虚空的位置上，斯洛文明特有的宇宙飞船一看就知道！

　　不过斯洛文明打头的却是清一色的购买自帝国的直径2000公里以上的庞大宇宙战舰，这些宇宙战舰充满着科幻的色彩，在泛光之源这里一向是强大的标志！

　　所有的宇宙文明看到斯洛文明竟然没有丝毫的保留的，将所有的宇宙战舰，特别是购买自帝国的宇宙都给派出来，心里也就吃了定心丸！

　　“斯洛文明果然是准备和敌人决一死战，看看打头的那100万宇宙战舰，这可是一股强大的力量，全部都是4级宇宙文明生产的战舰，没想到他们竟然还剩下了100万的宇宙战舰，远远超出了我的估计！”

　　“是啊！这一次斯洛文明看来是要拼命了，毕竟他们以往几十万年就将泛光之源看成是自己的地盘，看看他们的宇宙飞行器的数量和质量，都超过我们这些文明加起来的数量了！”

　　“能不拼老命吗？他斯洛文明家大业大，所有的一切都在这泛光之源，根本就不可能逃走，现在面临亡国灭种的威胁，连运输宇宙飞船都临时改造成了战斗飞船，开了过来！”

　　“斯洛文明这次是真心的和敌人死战，我们也不能含糊，我已经让家里剩下的战舰都开了过来了，要么我们赢，要么我们输，宇宙逃亡，还是绝了这个念头的好，斯文领袖说的没有错，我们的技术还是不行，根本就不具备宇宙流浪的资格！”

　　“是啊！我们爬爬龙文明也将所有的力量都带出来了，3级宇宙文明还有点流浪宇宙的念头，可是我们这些2级宇宙文明根本就不可能，还不如誓死一战的好！”

　　“是啊！誓死一战，保卫的我们的家园，只有打败了敌人我们才能有好日子，否则在宇宙当中流浪，根本就是慢慢的消亡的命运！”

　　“这一次，我们要狠狠的将入侵者给教训一顿，让他们知道我们泛光之源的厉害！我们不是随意能够肆意屠戮的！”

　　……

　　无数的宇宙文明摇旗呐喊，整个泛光之源的力量集合到一起，异常的恐怖，整片一光年范围，厚达半光年的虚空之中，无数的宇宙飞船组成了汪洋！

　　这是泛光之源从未有过的事，光是聚集的宇宙战舰就超过10亿艘，几乎所有的宇宙文明都拿出了自己的老底，没有丝毫的保留！

　　至于那些临时改造的宇宙飞船、宇宙战机等等，数量根本就无法统计，因为实在是太多了，整片的虚空都被霸占了，组成了庞大的钢铁海洋！

　　整片虚空似乎都因为这些聚集在一起的庞大钢铁海洋而隐隐发颤，似乎难以承受起它们庞大的质量一般！

　　所有的宇宙战舰开始行动起来，在虚空之中组成一条宽阔而漫长的钢铁河流一般，最前面打头的是斯洛文明的宇宙战舰，接着是泛光之源其他的文明组成的宇宙战舰，然后才是那些普通的宇宙飞行器改造而成的战斗单位！

　　钢铁河流浩浩荡荡、大气磅礴，带着无畏的精神杀向了帝国在泛光之源的老根据地，东天门星系！

　　东天门星系这里，一直都是帝国在泛光之源的总根据地，经过几百年的发展和经营，这里早就拥有了上千亿的庞大的人口，根本就是帝国的一大不容有失的战略要地！

　　泛光之源这边的宇宙文明也是看准了这一点，直接命中要害的，集合了所有的力量来进攻东天门星系，势必要打下这里，给帝国一个好看，同时也可以在事后屠戮这里上千亿的人口，为那些被帝国屠戮的泛光之源文明报仇！

　　浩浩荡荡的联盟大军，就如同是一条贯穿星际的河流，根本就看不到尾部，如此庞大的动静，自然是无法满足帝国的耳目！

　　埋伏在联盟当中的那些附属文明早就已经将情报给传了过来，帝国这边也是被联盟一方的手笔给吓着了，如此庞大的钢铁海洋，就是淹都能够淹死东天门星系，可以硬生生的用宇宙飞行器直接将东天门星系给挤满！

　　如此庞大的动作，又是关系到东天门星系上亿帝国公民生死的大事情，这件事情甚至惊动了一向不管事的刘清泉，刘清泉直接发话！

　　“撤出东天门星系所有的人，在东天门星系和泛光之源的文明来一个大决战，务必要全歼了他们！一劳永逸的解决！”

　　有了刘清泉发话，帝国的行动也是非常迅速，庞大的宇宙飞船不断的在东天门星系这里起飞，将这里庞大的人口、重要的物质等等全部运走！

　　东天门星系的虚空之中，时时刻刻都有时空的波动，水波不断的荡漾，一艘艘庞大的宇宙战舰不断的从虚空之中飞来！

　　为了对付泛光之源这最后也是最为强大的一次战斗，帝国将所有的宇宙战舰几乎全部抽掉过来！

　　上千万的宇宙战舰在整个东天门星系开始布防，所有的人都如临大敌，不敢有丝毫的懈怠，都知道自己即将面对的是什么，是无穷无尽的宇宙飞船！

　　大战的前夕，非常的平静，双方都其实心里都没有什么底，一方是4级宇宙文明，掌握着强大的空间科技，可是毕竟底蕴薄，将所有的宇宙战舰派过来，也不过才仅仅1000多万艘而已，但是面对的敌人却是无穷无尽！

　　另外一方虽然是拥有庞大的近乎无穷无尽的大军，但是这里面大部分都是临时改造的，根本就不具有什么战斗力，驾驶这些飞船都还是普通的老百姓，战斗力可想而知，他们的命运就炮灰，真正的战斗还是靠那泛光之源最后的10亿艘战舰！

　　可是这最后的10亿艘战舰到底能不能打败敌人，所有人都没有一丝的底气！

　　相对而言，还是帝国这边的底气更足，毕竟掌握着空间折叠防护罩技术，有很大一部分的宇宙战舰都装备了这种划时代的技术装备，可以说已经稳稳的居于不败之地！

　　当然更重要的是帝国的宇宙战舰都是曲速引擎战舰，打不过也能打开曲速飞行，直接逃走，进可攻，退可守！

　　要不是为了一次性的彻底的消灭泛光之源的反抗力量，帝国根本就没必要傻乎乎的和他们在东天门星系这里进行大决战，完全可以不断的通过蚕食的方式，对他们进行慢慢的蚕食和消灭！

　　……

　　帝国全军总司令易小军来到了东天门星系，看着这里繁华无比的场面，心里默默的一声叹息，这场大战过后，这里肯定是将会化成废墟！

　　“他们到哪里了？”

　　易小军收起自己的心思，看着虚空外面繁华的星域，似乎在哪里有一个劲敌正在缓缓而来，远远的自己都能感觉到这种铺面而来的杀气！

　　“还有2天时间他们的先头大军就会抵达，不过冲在最前面的都是炮灰，不足为虑！他们真正的主力肯定到最后才会上来！”

　　“嗯，量子泡沫炸弹、反物质炸弹都准备的怎么样了？”

　　易小军听到秘书的回答，点点头，问起军火物资准备的情况来！

　　“量子泡沫炸弹我们准备了100亿，反物质炸弹也准备了1000万，对付这些炮灰应该足够了！”

　　“嗯！”

　　易小军满意的点点头，他很清楚，所有的一切都已经做好了准备，根本就不需要自己去过问，刚刚之所以这样问一问，为的自然是让自己的内心更安稳一些，面对数量如此庞大的敌人，易小军心里其实也没有底！

　　大战前，非常的平静，就连群星的光芒都似乎变的安静起来，在静静的等待这场旷世大战的爆发！


第573章 一战定泛光之源（上）

　　泛光之源的东天门星系，繁华而璀璨，然后此时此刻，这里成了一个大兵营，帝国上千万艘庞大的宇宙战舰将整个东天门星系附近的星域给全部占领，进行严密的布放，静静的等待泛光联盟最后大军的到来！

　　东天门星系奥尔特云带，联盟大军到来的方向，此时帝国超过500万艘的庞大宇宙战舰静静的伫立在虚空之中！

　　“报告！500万艘宇宙战舰准备就绪，随时可以进行导轨炮齐射，请指示！”

　　一个帝国大兵来到李方欣上将指挥中心，声音洪亮地说道。

　　“立刻开始！”

　　李方欣没有丝毫的犹豫，直接下达了命令，同时将目光看向虚空之中！

　　只见外面的虚空之中，泛光之源的群星将本该是黑暗、冰冷的奥尔特云带照的就更圆月时一样明亮，直接用肉眼就能看到虚空之中排列的整整齐齐的500万艘宇宙战舰！

　　这些庞大的宇宙战舰灯火通明，就如同是一颗颗庞大的星辰一般，500万艘宇宙战舰在虚空之中组成一个庞大的阵型，长足足超过100个天文单位，高也足有50个天文，就如同一面巨大而通亮的光墙！

　　带着无可披靡的气势，静静的悬浮在虚空之中，静静的等待着什么！

　　就在这时，李方欣的命令通过量子通讯技术，第一时间内就通知到了所有的宇宙战舰上面，只见这些庞大的大家伙上面的能源系统一个启动起来，尾部排出炽白的尾焰！

　　“第一轮齐射倒计时5秒、4秒、3秒、2秒、1秒！”

　　李方欣听着指挥厅内的倒计时，眼睛微微的眯起，看着外面即将发生的一幕！

　　只见500万艘宇宙战舰的背部上面电蛇缭绕，同时能够很明显的感觉到这些庞大的战舰子在颤抖，瞬间整片虚空之中突然出现了无数道红色的射线！

　　红色的射线就如同下起了红色的雨一般，遮天蔽日，瞬间就朝着联盟大军来的方向而去，接着这些红色的导轨炮在宇宙冰冷的环境下，很快就由红变暗，渐渐的全部消失在漆黑的虚空背景之下！

　　可是还没等前面的红色射线完全的变暗，这边500万艘宇宙战舰又再一次的发射出第二波导轨炮攻击，同样的又是一阵红色的射线组成无比密集的光雨！

　　一阵又一阵，光雨就如同不要钱一般，不断的射出去，整片虚空之中都因为这500万艘宇宙战舰的齐射给深深的震撼！

　　“实在是太震撼了！500万艘宇宙战舰一起进行导轨炮的齐射，每一波就如同一阵光雨一般，整片虚空似乎都要沸腾一般！”

　　李方欣的旁边，同样已经帝国上将的冉星空，此时看着外面虚空之中发生的一切，被震撼的久久无法平静！

　　“那是当然，要知道在这里的可是帝国一半的军事力量，即便是开到银河系去，也能纵横整个银河系！”

　　李方欣点点头，随着帝国越来越强大的军事力量，帝国的将领们其实内心之中也是期盼着有一天能够到银河系这个大舞台上去展示一番帝国的风采！

　　第一波齐射整整持续了2个小时，到后面，宇宙战舰上面的导轨炮都已经被打的通红的时候，才停止了第一波的齐射！

　　“报告，第一波齐射完毕，每一艘战舰发射1000发导轨炮，总共50亿发导轨炮全部发射完毕！”

　　“嗯，命令，立刻进行检修，补充能量，准备第二波齐射！”

　　李方欣没有回答，直接下达命令！

　　500万艘宇宙战舰就像是不知疲倦一般，每隔几个小时就进行一波齐射，电蛇缭绕，弹雨纷飞！

　　虚空之中，500万艘宇宙战舰齐射的导轨炮以0.94倍的光速在虚空之中快速的飞行，这些弹丸带着无比强大的冲击能量在虚空之中横冲直撞！

　　一个直径超过1万公里的巨大小行星，静静的虚浮在虚空之中，接着一颗帝国战舰发生出来的导轨炮刚刚好正中的它的核心，一瞬间巨大的能量全部转换到这颗星球上面，瞬间就将这颗庞大的星球给打爆！

　　可是导轨炮却如同扎破气球的针一般，竟然依然带着无可匹敌的气势继续在虚空之中不断的前进，这是帝国发射的连珠导轨炮，前面几颗弹丸击毁星球为后面的几颗弹丸冲开了道路！

　　但是因为这些弹丸实在是间隔太近了，所有看起来就像是一颗炮弹一般！

　　一天多时间之后，泛光之源联盟的大军先头，无数由临时改造而成的宇宙飞船组成的庞大战舰群，带着决死的心，无可披靡一般的气势，浩浩荡荡的在虚空之中排成一个巨大的阵型杀向东天门星系！

　　这个时间，导轨炮也已经抵达了这里，联盟大军的头部就如同是被爆头一般，瞬间无数的于战舰被导轨炮击中，在虚空之中化作一团团巨大的焰火爆炸开来！

　　帝国强大的导轨炮威力实在是太强大了，往往一颗炮弹可以贯穿十多艘宇宙战舰，将他们全部给打爆之后全部的势能才彻底被释放出来！

　　连珠炮的威力更是如此，一发连珠炮就如同是强大的弩箭一般，在敌人密集的阵型当中串起一连串的血葫芦，只不过这些葫芦全部都被打爆开来！

　　一波接一波的导轨炮，似乎无穷无尽，联盟大军瞬间就被打了个狗血喷头，最前面的这些炮灰连什么都还没有搞明白就直接被摧毁，整个先头大军完全化作了一片火焰、一片废墟、无数的残骸不断的在扩大，将那些没有防护罩的宇宙飞船给重创，多来几次冲击之后，这些宇宙飞船也化作了虚空的垃圾，继续扩散下去！

　　一阵的慌乱过后，联盟大军的中后方开始进行队伍的分散，原本虚空之中的漫长和宽阔的钢铁河流，一下子就完全的扩散开来，将整片虚空给全部占满！

　　不过帝国500万艘宇宙战舰齐射的导轨炮依然还是给联盟的大军造成了巨大的伤害，至少有上百亿的宇宙飞船葬身导轨炮强悍而野蛮的冲击之下！

　　导轨炮过后，联盟的大军还是没有丝毫的退缩，似乎死亡对于他们来说是一种解脱，几百年的战争已经让他们足够的厌烦了，现在面对强大的4级宇宙文明，本来也就多少的胜算，现在光荣的战死在战场上面，也是一种无比的荣誉，至少我们为保卫自己的家乡做过了牺牲，不是亲自拱手相让！

　　带着一往无前的气势，联盟的大军将阵型扩张的更加庞大，继续向着东天门星系冲去！


第574章 一战定泛光之源（下）

　　联盟大军庞大而密集，浩浩荡荡，占据着非常巨大的一片虚空！

　　迎接他们的第一波攻击是帝国的量子泡沫炸弹、反物质炸弹、超强核弹组成的虚空雷区！

　　量子泡沫炸弹这种东西，经过三百多年来的发展，已经不再是简单的量子泡沫炸弹如此简单！

　　经过帝国科学们长期的论证和科学实验证明，量子理论其实是空间科技当中的一个分支，帝国在这方面也是很早就已经进入其中！

　　只是一直以来帝国都将量子科技和空间科技给分裂开来，直到近百年来，帝国在空间科技方面取得了一些进展，再加上有了正确的研究思路和方法！

　　所以很久就纠正了量子科技和空间科技分裂的这种错误思维，将两者结合起来共同研究，互相印证，自然是进展神速，在这一个领域内的成就虽然没有空间折叠这一领域内有名气，但是要真说谁研究的更深入的话，就不好说了！

　　总之一句话，如今的量子泡沫炸弹已经不在是单纯的量子泡沫炸弹，这其实还涉及到了空间方面的东西，威力自然是更胜从前很多，甚至能够将虚空给炸碎！

　　反物质炸弹，这是帝国根据宇宙商人派姆从银河系当中搜集到的资料和理论，再加上购买的反物质炸弹实物，结合本身就已经相当不错的基础！最近百年的时间内，终于将反物质炸弹的技术给研究出来，能够制造反物质炸弹！

　　众所周知，正反物质的湮灭所产生的庞大能量比起核聚变产生的能量还要庞大！按照著名的爱因斯坦质量能量关系式E=m?c^2可以计算出释放的能量：1毫克反物质“湮灭”放出的能量达到1800亿焦耳，约等于43吨TNT当量。

　　冷战时期，世界上最大的核弹苏联的“沙皇炸弹”约为5000万吨TNT当量，也仅相当于1.1千克反物质湮灭产生的能量！

　　可见反物质炸弹的威力绝对毋庸置疑的！

　　至于核弹这种东西，到了如今技术已经相当的成熟了，不过帝国这边制造的超强核弹，威力自然是要比地球会的科学家们制造的核武器要强大很多，上亿吨当量的核弹爆炸的时候，整片虚空之中都要升腾起一轮新的恒星！

　　……

　　东天门星系，帝国大军总司令易小军的指挥中心，一个个肩膀上扛着闪闪将星的帝国大将们，此时一颗颗看着中间的大屏幕，上面时刻监控者联盟大军的一举一动！

　　“联盟大军已经开始进入雷区！”

　　“联盟大军已经超过1/3已经进入雷区！”

　　所有的人都看着大屏幕，同时在静静的等待易小军的命令！

　　“联盟大军已经有2/3进入雷区，先头大军已经出了雷区！”

　　“立刻引爆雷区！”

　　易小军知道时机来了，毫不犹豫下达命令！

　　随着易小军的一声零下，联盟庞大的大军当中，帝国布置下的雷阵开始发威！

　　只见虚空之中生气一轮又一轮的太阳，无比的耀眼、带着过亿度的超高温度，将周围联盟的大军给瞬间蒸发成了粒子流，并且无比强大的能量冲击下，这些本来是无法观察到粒子流竟然在虚空之中组成一道道异常绚丽的彩带！

　　反物质炸弹相比核弹则显得地调的多，没有绚丽而耀眼的光芒，只见虚空之中反物质爆炸的区域所有物质似乎如同被磁铁隔着纸张吸引的铁砂一般，一艘艘庞大而坚固的宇宙战舰瞬间就被湮灭，接着化作了未知的东西，消失不见，似乎从来也未曾到过这个地方，似乎也从来没有发生过什么一般！

　　最恐怖是升级版的量子泡沫炸弹，它们的威力真是无可披靡，隐隐之中，虚空都被炸成一片片碎片！

　　原先的量子泡沫炸弹，是出现一个神秘的气泡，将气泡范围内的所有的一起都带进了空间海洋当中，直接湮灭掉！

　　升级版本的量子泡沫炸弹，它爆炸的时候效果就已经发生了改变，因为里面加入了帝国最近的空间科技，炸弹爆炸的时候虽然还是会出现神秘的气泡，但是这个神秘的气泡并不是一闪而逝，而是如同开花弹一般爆炸开来！

　　只见虚空之中，一颗颗升级版的量子泡沫炸弹不断的在虚空之中闪现，一颗颗神秘的虚空气泡不断的爆炸开来！

　　“咔擦~”

　　整片虚空所在的空间似乎都难以撑得起如此强大的攻击，发出一个所有人都能听到的声响一般，这种感觉非常的奇怪，虚空本来空无一物是无法专递声音，但是所有人似乎真的听到了这咔擦的声音！

　　从远处的区域看去，无数的神秘气泡在虚空之中爆炸，整片虚空忽然只见就如同打碎的玻璃一般，龟裂出无数的蜘蛛网裂纹，一块块虚空如同破碎的冰块一般，在虚空之中悬浮，旁边的裂缝隐隐透露出空间的流光！

　　一块块破碎的虚空上面，无数的宇宙战舰就如同是被冰封在小冰块上面的蚂蚁一般们，似乎不知道等待自己的是什么样的命运！

　　很快，虚空自身强大的自愈能力就周围虚空的一切都给恢复过来，不过这其中的过程伴随的是无数宇宙战舰被虚空汪洋给彻底的吞噬，所有小虚空碎块都被一切吞噬掉，就好像是冰块上面被打碎的冰块掉落下去，然后很快，在上面又结了一层新的冰！

　　“天啊！这是什么样的攻击？虚空都化作一片片的碎片！”

　　联盟大军的后部分，侥幸躲过一劫的人，看着前面虚空发生的一切，然不住全身直冒汗，眼前的一切实在是太震撼了！

　　核弹算不得什么，联盟这边也从帝国这里购买了很多，威力虽然大，但是也只有那些离的非常近的才会被干掉，稍微远一些，以战舰的防御都是能够扛过去的！

　　反物质炸弹的湮灭，无声无息，同时又非常的迅速，倒是让大家觉得不太厉害的样子！

　　真正让所有人感到害怕的是升级版的量子泡沫炸弹，将整片的虚空都给炸成碎片，整个巨大的范围内，所有的宇宙飞船全部如同小虫子一般，在碎片上面，随着虚空碎片在虚空当中波动一番，接着才被虚空给吞噬掉！

　　亲眼目睹眼前的这一切，让所有的人忍不住大惊失色！

　　今天的一切超乎了所有的想象，亲眼目睹了一次虚空化作碎片时的场景，以至于后面的宇宙飞船都不敢往哪一区域开去，生怕这一区域又再次化作一块块的虚空碎片，而自己成为那碎片上一只只无力挣扎的蚂蚁！


第575章 孤零零的恒星

　　联盟大军被帝国的虚空雷阵给拦腰斩断，中间区域的宇宙飞船伤亡惨重，不过这些都是炮灰，真正的精锐还放在大后方，毫无无损！

　　泛光之源的宇宙文明很清楚，他们能够打败的敌人的，最终还是要依靠那些强大的宇宙战舰和宇宙战士，至于这些临时改装的宇宙飞船和普通的人，别说是对付帝国的大军，就是自己的战舰去打也是不堪一击！

　　之所有组织起如此庞大的队伍过来，无非就是想要利用这些炮灰去消耗帝国战舰的能量，毕竟蚂蚁多了还能咬死大象，只要帝国的战舰能量被消耗的差不多了，泛光之源真正的大军就可以获得一线的机会和敌人进行对战！

　　东天门星系总司令战舰指挥室，易小军等人此时通过监控画面，看到虚空之中一块块破碎的虚空碎片，上面一艘艘宇宙飞船，都忍不住深吸一口气！

　　涉及到空间科技的所有武器竟然恐怖如斯，能够直接将虚空炸成一块块碎片，接着很快彻底的沉沦到虚空汪洋当中去！甚至有的宇宙飞船在裂缝的边缘地带，直接被空间之力给撕裂成两半，没有一点的难度！

　　这是超出了现今所有武器的新的攻击模式，一种全新的攻击模式，同时也是一种威力恐怖绝伦的攻击！帝国将这种新型的攻击成为空间绞杀！

　　因为量子科技所属的科技是空间科技当中的一个分支，利用这种升级版的量子泡沫炸弹，能够直接将力量作用到空间上面，将范围内的空间给打碎，从而形成这种恐怖的空间绞杀攻击！

　　核弹和反物质炸弹的威力即便是再强大，也仅仅是在空间上面展现自己的威力，根本没办法说对空间本身造成任何的影响，因为这其中不仅仅是能量大小的问题，而是其中涉及到的空间科技！

　　如果没有在空间科技上面有所成就，即便是你用多大的能量，你都无法对空间形成任何的影响！

　　而空间科技的威力自然是毋庸置疑的，整个联盟大军进入雷区范围内，所有的宇宙飞船都没有逃过这一劫！

　　超过1/3的大军直接在这一波的空间绞杀下，直接被空间给吞噬掉，整片虚空都变的非常的干净，哪怕最细小的宇宙尘埃都没有，所有的一切都被空间给吞噬，重新形成可以说是真正的空无一物！

　　联盟的大军没有被这恐怖的攻击给吓退，继续浩浩荡荡的杀向东天门星系，并且联盟这边的大军也开始组织起攻击！导轨炮攻击！

　　泛光联盟这边几百年的战争，也让泛光联盟的军事科技得以飞速的发展，帝国的招牌攻击手段导轨炮攻击技术，也被泛光联盟这边的文明也摸索出来！

　　当然了，泛光联盟这边的导轨炮自然是无法跟帝国已经发展到巅峰的导轨炮技术相比，但是依然相当恐怖！

　　联盟一方拥有的导轨炮可以将弹丸的速度加速到0.8倍光速，不过连珠炮技术他们还没掌握！仅仅只能发射普通的导轨炮！

　　可是，虽然威力方面无法和帝国的导轨炮相提并论，可是联盟这边的数量却是非常的恐怖！

　　只见虚空之中，无数的宇宙飞船上面，各种各样、各个级别的导轨炮对准东天门星系这里开始了一轮又一轮的开火，整片的虚空之中，都下起了红色的光雨！

　　联盟一方的导轨炮数量多到什么程度呢？

　　相比帝国一次发射500万发导轨炮，联盟一方的导轨炮虽然威力方面很一般，很多临时改造的宇宙飞船甚至仅仅只能发射威力非常小的导轨炮！

　　但是联盟一方飞船数量却是以亿来计算的，一次齐射的数量铺天盖地，以至于有些导轨炮在虚空之中互相碰撞，可见这导轨炮的密集程度！根本就是在虚空之中下起了高速飞行、带着强大能量的弹丸雨！

　　“报告，检测到联盟一方的密集导轨炮攻击！”

　　“展开防御阵型！”

　　联盟一方的攻击无法瞒过帝国的监控，如此密集带着庞大能量的弹丸雨，帝国的第一时间就监控到，没有丝毫的犹豫，立刻开始进行防御！

　　东天门星系这里，帝国的宇宙战舰开始转变阵型，以安装了空间折叠防护罩的宇宙战舰正面硬抗，其他的宇宙战舰紧跟其后，在虚空之中排成了很多长长的阵型，同时各种防护罩全开，准备迎接即将到来的铺天盖地的攻击！

　　联盟一方的导轨炮攻击伴随着奥尔特云带无数的小行星被打爆如期而至，数量庞大的导轨炮就如同是过境的蝗虫一般，路上遇到的所有的东西都给摧毁的一干二净！

　　无数庞大的小行星，有的甚至比木星还要庞大，可是当无数的导轨炮降临的时候，整颗星球上面就发生了最强大的撞击一般，不断的爆发出无数巨大的爆炸，接着没过多久，整颗星球都因为受到太多的导轨炮攻击而被打爆开来！

　　被打爆的星球碎片接着又被无数的导轨炮继续打爆，直到所有的碎片小到能够躲避密集导轨炮攻击的时候才罢休！

　　“所有的宇宙战舰防护全部全开，量子泡沫炸弹准备！”

　　亲眼目睹虚空之中无数的小行星被打爆成无数的碎片，虚空之中密密麻麻的导轨炮弹丸，帝国大军一方忍不住倒吸一口气，不得不准备量子泡沫炸弹，在关键的时刻将前方的虚空当中所有的炮弹都给湮灭！

　　“来了！”

　　只见帝国大军大头的宇宙战舰盯着强大的空间折叠防护罩，第一波正面就遭到了数以万计的攻击！

　　不过好在联盟一方的攻击也是对着大概的方向攻击，以数量来命中目标，虚空又是非常的大，再加上联盟一方的导轨炮技术并不算太厉害，那些临时改造的导轨炮更是不行！

　　所有正面承受住的导轨炮，经过空间折叠防护罩之后，根本就没有几发能够打到战舰的本体上面，造成的伤害有限！

　　至于躲在后面的宇宙战舰，那更是基本上毫发无损！

　　帝国的战舰虽然没什么损伤，但是曾经繁华的东天门星系，拥有几百块行星，上百颗生命星球的东天门星系却遭了秧，彻底的被这些过境弹丸给摧毁的一干二净！

　　只见一颗颗原本美丽散发着生命光晕的星球，被无数的弹丸给击中，就如同小行星一样，爆发起无数的猛烈的爆炸，星球上面的火山一座接一座的喷发出来，一副末日降临的景象，接着整颗星球因为无法承受太多的导轨炮攻击，整颗星球都被打爆，然后慢慢的被导轨炮彻底的摧毁成一块块细小的碎片！

　　“可惜了，这经营了几百年的繁华星系！”

　　冉星空看着虚空之中发生的一切，不由的感叹一声！

　　“他们的攻击威力虽然很一般，需要很多颗才能摧毁一颗星球，但是数量实在是太多了！星球也太脆弱了，我觉得要跟帝国的科学院提一提，怎么想办法将星球的防御给提上来，不然我们大本营那边如果遭到这样的攻击，那么后果不敢想象！”

　　李方欣点点头，心中也是一阵的惋惜，繁华的东天门星系经过这波的导轨炮过境，再也不复存在，所有的星球都化成了细小的碎片，也许再经过无数年慢慢的演化，这些尘埃和碎片能够再次聚集起来，形成一颗颗星球，但是那是无数年之后的时间了！

　　想到这里，李方欣就不由的思考起星球的防御来，如果帝国的大本营也遭到类似于今天这样密集的导轨炮攻击，那么该如何去保护大本营的安全呢？

　　“这个问题就让科学家们去头疼吧，最好能够给整颗星球安装起空间折叠防护罩，那样就安全多了！”

　　冉星空摇摇头，生命星球的防护一直都是科学家们孜孜不倦去思考和实验的课题，可是自古以来都是攻击比防护更轻松，所以即便是以帝国目前的科技水平，如果面对同等级的对手，想要保护住一颗生命星球也几乎是不可能完成的任务！

　　易小军神色难看的看着虚空之中被彻底摧毁的东天门星系，帝国经营了几百年的繁华星系，被彻底的摧毁，所有的星球都化成了尘埃和非常细小的碎片，只有最核心的那颗恒星，凭着自己超高的温度！

　　所以敢于攻击过来的弹丸还没接触到就已经被它上亿度的高温给直接气化掉，此时整个东天门星系就剩下中间这颗巨大的恒星，孤零零的成了孤家寡人！再也不复以往繁华的场面！

　　“幸亏提前将所有的人给撤出了东天门星系，否则帝国上千亿的庞大人口就要葬身于此！”

　　此时所有的人唯一能够安慰自己的就是帝国提前将东天门星系的所有人给提前迁出去，否则面对如此密集的攻击，纵然帝国有着强大的科技，可是依然没有丝毫的办法！

　　“所以作战单位听令，直接杀向泛光联盟大军，彻底摧毁他们最后的希望！”


第576章 最后的决战

　　随着易小军的一声令下，帝国1000万艘宇宙战舰很快就全部启动起来，整片的虚空都因为这些庞然大物而暗暗发颤，虚空之中无数的长长的尾焰，远远的看去，这是一片异常庞大的萤火虫群，浩浩荡荡的迎接上联盟一方的大军！

　　帝国的大军数量虽然仅仅只有1000多万艘，但是每一艘都是直径5000公里以上的庞大战舰，火力十足，上面所有的武器全开，整艘战舰化作了一个个向外面不断发射各种攻击的刺猬一般！

　　红色射线的导轨炮、炽白耀眼光芒的光磁武器，一道道颜色妖艳的激光武器，无形之中波动却招招要命的磁能武器，还有那一道道将能量压缩到犹如实质一般的能量武器……

　　所有的攻击系统，毫无保留，没有丝毫的停歇，不断向着正对面上数不清的敌法宇宙飞船进行开火，在密集而巨大的敌方阵型上面，瞬间就将敌人的阵型给冲开，犹如一艘巨大的战船破开滔天的海浪一般！

　　相比起帝国的宇宙战舰，联盟一方的作战单位就参差不齐，有大型宇宙飞船改造而成的宇宙战舰，临时加上了武器系统，但是没有足够的防御系统，所以虽然能够向着帝国的战舰开上几炮，但是这些直径100公里以上的大家伙都是帝国战舰的主要目标！

　　很多还在很远的距离上就已经被帝国的战舰锁定，然后毫不留情的就事先被干掉，根本就不会留机会给它们去和帝国的战舰进行赤膊战！

　　接着下来的宇宙飞船就是10公里到100公里这个级别的宇宙飞船，这样的宇宙飞船在帝国哪里是属于小型的宇宙飞船，但是在泛光之源是属于中型的宇宙飞船，也是泛光之源数量最多的宇宙飞船！

　　这些宇宙飞船也都是临时拉过来的，上面临时架上一些武器攻击系统，而且武器攻击系统的威力根本就没什么太大的威力，它们的作用就是过来当炮灰，不断的消耗帝国战舰的能量！帝国战舰的一发导轨炮可以在虚空之中直接就贯穿上百艘这样的宇宙飞船！

　　数量最为庞大的就是各种各样的微型宇宙飞船和宇宙战机了，这些全部都是泛光之源内部一些自发参与的个人，他们每一艘宇宙飞船上面都携带者威力巨大的炸药，想要依靠数量冲了上去，在近身的情况下，看看能不能将敌人的庞大战舰给炸伤！

　　“包围泛光之源！”

　　“成败在此一举！”

　　“冲啊！”

　　泛光之源无数的人呐喊着，拼命的驾驶着自己的宇宙飞船、宇宙战舰向帝国的1000多万庞大的战舰发起一波又一波，连绵不绝的冲击！

　　“所有宇宙战舰优先攻击大型的地方单位，注意如同敌人太密集了，可以使用普通的量子泡沫炸弹！”

　　“嘀~嘀，自由作战，所有权限开放！”

　　帝国这边自然也是毫不示弱，在遥远的距离上面就已经开始不断的点名敌法的大型宇宙战舰和宇宙飞船，同时对于那些难以计算的小型宇宙飞船和宇宙战机选择用量子泡沫炸弹去清理！

　　虚空之中无数的火焰爆炸开来，联盟一方的大军当中，宇宙飞船非常的密集，整片虚空都黑压压的，气势非常庞大，但是当正面的战斗真正发生的时候，联盟一方这些临时组织起来的炮灰军团才知道了宇宙战争的残酷！

　　只见一艘艘庞大的宇宙飞船或者战舰被帝国的大炮一炮干掉，爆炸开来，接着这些宇宙飞船的残骸向着四面八方不断的冲击，每一艘爆炸开来的飞船都能将旁边几十万公里直径的虚空看化作死亡的坟区！

　　任何的小型宇宙飞船、宇宙战机，这些没有任何防护罩的战斗单位，根本就是连虚空之中不断快速飞逝的残骸都挡不住，不断的被残骸给摧毁，带起连锁的反应，整个一片的虚空都被无数的残骸给彻底的摧毁！

　　“哼！固然是勇气可嘉，可是这样毫无头绪的冲上来，想要消磨我们的能量，可不是那么容易！”

　　易小军看着虚空之中不断起连锁反应的联盟大军，不屑的冷哼一声！

　　“报告，敌方有无数的小型宇宙战机和宇宙飞船向我们冲了过来！”

　　“命令：无人作战单位迎敌！”

　　随着易小军的命令下达，1000万艘庞大的宇宙飞船瞬间就化作了一个个巨大的蜂巢一般，无数的无人宇宙战机、无人宇宙飞船就如同是一条条漫长的丝带一般，源源不断的从战舰上面起飞！

　　帝国的大型宇宙战舰虽然仅仅只有1000多万艘，但是这种无人宇宙战机、无人宇宙飞船，那数量就难以计算了！

　　只见这些无人战机、无人宇宙飞船在虚空之中形成一条条巨大的连锁一般，一头已经展开，犹如一张巨大的网一般铺上了敌人，另外一头还连绵不绝的连接着帝国的战舰！

　　帝国的无人战斗宇宙飞船、无人战机之所以能够达到如此庞大的规模，并且作战的丝毫不会混乱，依靠的其实还是先进的量子通讯技术以及越来越强大的量子计算机，只有足够强大的计算机系统能才让这无数的宇宙战斗单位在虚空之中和敌人进行各种各样的颤抖！

　　要是计算机系统不过关，系统稍微卡一卡，那么后果自然就不需要多说，这庞大的无人战斗群根本就是太空之中的咸鱼，不需要敌人攻击，都会自相的撞击而亡！

　　只见虚空之中，帝国的无人战斗单位犹如蝗虫一般杀向联盟一方的小型作战单位！

　　“哈哈，敌人来人，兄弟们，大家干死他们，杀一个够本，杀两个赚一个！”

　　“杀啊！”

　　“为了感光之源！”

　　联盟一方很多自发参战的人此时开始异常的亢奋，经历了一重重的险阻和磨难，他们终于等到了一个敌人交手的机会，看着迎面而来的庞大的小型战斗单位，他们呐喊着，驾驶着自己的小型宇宙飞船和战机冲了过去！

　　可是这些未经过严格训练，飞船也是普通的飞船临时加了武器系统改装的，哪里会是帝国先进的无人战机、无人宇宙飞船的对手，没有任何的意外，战斗以一边倒的形势在哪里不断的上演，帝国的无人战斗单位就如同收割机一般，将麦浪一般的敌人战斗给一片虚空、一片虚空的给清理干净！

　　虚空之中，联盟一方的炮灰并没有给帝国的大军造成什么太大的难题，帝国的战舰群就如同是殷红的战刀插进了如同奶酪一般的地方大军之中，将最前面的炮灰大军没有丝毫阻拦给融化掉！

　　“咻~”

　　“哧~”

　　“嗡~”

　　帝国的宇宙战舰上面，所有的武器在不断的倾泻着自己的怒火，敌人的数量实在是太多了，一片片的虚空被帝国强大的武器给轰成了庞大的碎片区，无数的残骸在虚空之中高速的飞行，将帝国战舰上面的防护罩给撞击出无数的水波纹！

　　无数的无人战机和无人宇宙飞船在虚空之中不断的互相撕咬，时不时的就有无数的火焰升腾，将整片虚空都给照亮了！

　　“所有战舰都注意能量，真正的好戏还在后头呢！”

　　易小军看着虚空之中不断喷射自己怒火的帝国宇宙战舰，生怕这些人一时打的爽了，将能量给打光，连忙给各个战舰的指挥官下达通知！

　　事实上也是如此，联盟一方非常残酷但是也非常明智的用无数的炮灰来消耗帝国战舰的能量，为在大后方剩下的精锐，联盟一方最后的宇宙战舰群赢取一丝的机会！

　　联盟一方很清楚帝国战舰到底有多强大，几百年前的一次出手，一艘宇宙战舰面对无数的围殴而丝毫不惧，还将处于巅峰时期的斯洛文明给杀的跪地求饶，签下了不平等的条约！

　　所以联盟一方要赢，就必须先让无数的炮灰去消磨敌人的能量和精力，等到敌人弹尽粮绝、精疲力竭的时候，联盟一方真正的精锐，最后的战斗力量就加入进来！

　　只有这样联盟一方才有一丝获得胜利的可能，否则联盟一方根本就没有丝毫的胜算，要战斗这一丝的可能还是敌人愿意和你打，否则以他们的曲速引擎技术，完全可以先飞走，修整好之后再和你打！

　　“伟大的泛光联盟，伟大的宇宙文明们，到了最后的决战时刻了，敌人已经精疲力竭、弹尽粮绝，我们苦苦等待的机会终于来临了，冲啊！”

　　联盟的后方，看到己方的炮灰越来越少，一片片原先被灯光照亮的虚空变的漆黑，联盟的指挥官，出身斯洛文明的大将军呐喊着！带头率领自己斯洛文明的宇宙战舰冲了上去！

　　其他的宇宙文明见到斯洛文明没有丝毫的保留，所有强大的宇宙战舰都压了上去，纷纷跟上，10亿的主力战舰，联盟一方最后的力量带着无畏的勇气冲了上去！

　　“想用帝国的战舰来打帝国，那有那么好的事情！立刻启动暗手！”

　　没有犹豫，易小军下达了命令，第一时间内，帝国出售给整个泛光之源的宇宙战舰上面，早就已经安装好了的量子泡沫炸弹闪现一道道神秘的气泡，将联盟一方一艘艘强大的宇宙战舰全部给湮灭掉！

　　要知道经过几百年的战争，泛光之源的双方都大量的采购帝国的宇宙战舰，帝国生产的宇宙战舰占双方战舰的比例非常高，几乎一大半的宇宙战舰都是清一色的帝国造！

　　结果自然不用多说，寄托联盟所有人希望的最后力量，根本连炮灰都不如，直接就湮灭在虚空之中！


第577章 泛光之源的叛徒

　　泛光之源所有宇宙文明组建的大军和帝国大军的一场旷世大战，最终以联盟大军全军覆没而告终！

　　泛光之源所有的抵抗力量已经全部被消灭的干干净净，无数的宇宙文明就犹如脱光了衣服的少女，等待着帝国的光顾！

　　泛光之源通向银河系中心的方向，一支庞大的宇宙舰队在虚空之中不断的前行，这些宇宙战舰的风格一看就知道是泛光之源曾经的霸主，斯洛文明制造的，上面的标志也证实了这一点，这是斯洛文明逃亡的种子！

　　斯文看着越来越小的泛光之源，心中忍不住感叹！

　　“多么美丽的星域，可惜我们斯洛文明却不得不背井离乡，离开这生活了几十万的故乡！”

　　“领袖，我们刚刚收到了泛光之源的最新情报，和您所预料的一模一样，联盟大军根本就不是他们的对手，寄托所有希望的战舰还没和敌人交手，就被安装在战舰上面的量子泡沫炸弹给彻底的湮灭！”

　　刚萨斯拿着一份情报，急匆匆的走了进来，此时他对于斯文已经佩服的五体投地，称呼的时候都非常的敬重！

　　没有开战之前，斯文就已经看到了联盟的惨败，借此为斯洛文明的逃亡争取时间和机会，使得斯洛文明成功的过了敌人的监控，到目前为止，一直都没有敌人追击！

　　“这样的结果，不用等到战争结束，我就已经知道，有没有什么新鲜的消息！”

　　斯文没有回头，淡淡的说道！

　　“有，我们联盟大军之所以会败的如此彻底，一方面是敌人的强大，实力根本就不是我们能够抗衡的，还有一个原因是我们泛光之源出了叛徒！”

　　刚萨斯点点头，急忙将另外一份情报拿了出来！

　　“叛徒？什么叛徒？说清楚！”

　　斯文听到这里的时候，眼睛一蹬，似乎要择人而噬！斯洛文明种族特有的红色眼睛，似乎燃烧着熊熊的烈火！

　　“雷诺文明、东蛹文明、其卡蒙等等好几个文明，原来暗地里早就已经投靠了敌人，成为敌人的附属文明，先如今，4级宇宙文明大汉科技帝国在对整个泛光之源的宇宙文明进行清扫，唯独这些个文明不仅没有被清扫，而且地盘和势力还扩大了好几倍！”

　　“前不久，这些宇宙文明已经公开了，他们很早之前就已经投靠了敌人，为敌人提供各种各样的情报，同时挑拨离间等等，实在是该死！”

　　刚萨斯说到这里的时候，整个人都气的不行，如果说被敌人正面打败了，实力不如人，无话可说，可是对于自己内部的这些叛徒，最是让人气恨！

　　“雷诺文明、东蛹文明、其卡蒙文明，我记得这几个文明好像仅仅才是2级宇宙文明吧？”

　　斯文的情绪似乎好像又恢复了平静，说话的时候声音没有一丝的情绪，不喜不怒，但是声音之中似乎充满了无穷的智慧一般，让人不敢有丝毫的欺瞒！

　　“没错，这几个文明全部都是2级宇宙文明！”刚萨斯点点头，在以前的时候，像这种2级宇宙文明根本就入不了他的眼睛，此时却对这些文明的资料能够倒背如流！

　　“2级宇宙文明？泛光之源的宇宙文明数量何其之多，可是为什么偏偏就这几个文明能够被敌人所接纳，成为附属文明呢？要知道敌人进行清扫的时候，无数的宇宙文明都愿意跪下来，成为他们的附属文明！”

　　“可是好像敌人没有丝毫要收附属文明的想法，不然整个泛光之源肯定有无数的文明愿意成为他们的附属宇宙文明，这几个宇宙文明难道有什么奇特的地方？”

　　斯文的脑海中没有去思考泛光之源战败的事情，反而在哪里思考，这几个宇宙文明到底有什么奇特的，能够让4级宇宙文明收其为附属文明，要知道当初斯洛文明可是向帝国了解过外交、附属文明的一些政策内容！

　　知道帝国轻易不会收附属文明，也不会轻易和任何的宇宙文明进行建交，当初斯洛文明还想和帝国建立正式的外交关系，只是帝国对于这种3级宇宙文明根本就没有丝毫的兴趣！

　　“奇特？这几个宇宙文明在整个泛光之源来说根本就微不足道，没有什么奇特的地方，也许正是如此，才会被敌人选中作为卧底和叛徒吧！”

　　刚萨斯还是在纠结叛徒这个问题，并没有和斯文一样去思考这里面更深层次的问题！

　　“你把这几个宇宙文明的资料给我看看，能够被4级宇宙文明所看中的，肯定是有什么特别的地方，我们斯洛文明以后在宇宙当中流浪，自然还是多多的注意，别一不小心就掉坑里去了，我们现在可是伤不起！”

　　斯文对于刚萨斯微微有些失望，他还没有明白现在的关键，不是去纠结前面已经成了定居的事情，而是要面向未来！

　　“雷诺文明，拥有2万年的文明历史，起源星球为雷诺星，在5000年前开始进入文明阶段，500年前进入1级宇宙文明，200年前进入2级宇宙文明……”

　　“东蛹文明，拥有1.5万年的文明历史，起源星为东蛹星系的东蛹星，6000年前开始进入文明阶段，600年前进入1级宇宙文明阶段，300年前进入2级宇宙文明……”

　　“其卡蒙文明，拥有2.5万年的文明历史，起源于其卡蒙星系的其卡蒙星球，在7000年前进入文明阶段，800年前进入1级宇宙文明，400年前进入2级宇宙文明……”

　　斯文拿着一份份的资料，非常仔细的看着，同时脑海中不断的思索，寻找这些宇宙文明的共同点，想要搞清楚他们为什么会被帝国收为附属宇宙文明！

　　“领袖，我看这些宇宙文明好像也没有特别的啊，要说长像也和大汉科技帝国的人相差甚远，同时也没什么特别的地方啊！”

　　一旁的刚萨斯也拿着资料，在哪里苦苦的思索！

　　“哼！没什么特别的？你没发现这些宇宙文明的历史其实都非常短，但是都已经发展到了2级宇宙文明吗？这说明什么？说明这些宇宙文明的潜力应该是非常大，我估计他们就是看中了这一点才愿意收他们为附属宇宙文明！”

　　斯文冷哼一声，将自己心中的答案给说了出来！

　　“嗯？2万年，1.5万年，2.5万年，还真别说这些宇宙文明到达2级宇宙文明的历史确实是非常短，我们泛光之源的宇宙文明到底2级宇宙文明平均花费的时间是8万年！”

　　刚萨斯听到这里的时候连忙去查阅资料，恍然大悟一般！


第578章 到宇宙汪洋中去

　　“平均花费的时间是8万年，大部分应该都是6万年以上的时间吧，而且在我们泛光之源，因为有众多宇宙文明在前面引路，文明等级的发展和提升在前期的时候是非常容易的，因为有太多的科技可以接触，可以学习！”

　　“可是即便是这样，我们泛光之源的宇宙怎么到达2级宇宙文明的平均时间是8万年，当初文明斯洛文明更是花了十多万的时间才成为2级宇宙文明的吧，看来在高级宇宙文明当初，评估一个文明的潜力时，时间也是一个非常关键的因素！”

　　斯文似乎好像明白了什么一般，忍不住点点头，仔细的想一想，也是觉得非常正确！

　　这就好像两个人一起去学习知识，一个人学习进展神速，1年就学完了很多的知识，而另外一个人则学习的非常慢，花费很长的时间都学不会，还学的非常痛苦，这样两个在学习方面的潜力就很明显可以看出高下！

　　再比如以元力修炼来说，有天赋、有潜力的人，修炼的时候事半功倍、进展神速，而没有天赋，没有潜力的人，即便是给他们再说的资源、给他们再多的时间，他们也不过是在哪里浪费光阴、浪费资源罢了！

　　帝国收附属文明的时候，也是如此，并不是什么阿猫阿狗都收的，其中看一个文明是否有资格成为帝国附属文明的一个关键点就是看这个文明的潜力！

　　至于潜力这么去判断，这其中就有很多比较复杂的方法，一个很重要的指标就是看文明发展的速度，像斯洛文明这种发展了几十万年还局限在3级宇宙文明的，本身就说明了它的潜力有限！

　　根本就入不了帝国的法眼，雷诺文明、东蛹文明、其卡蒙文明三个宇宙文明都差不多用了2万年左右的时间发展到2级宇宙文明，虽然是在泛光之源这样的大环境下，但还是可以看出这几个文明的种族潜力还是非常大的！

　　所以帝国收小弟的时候就考虑将这几个宇宙文明给收下，这是值得栽培的小弟！

　　收小弟首先要明白收小弟的目的，收小弟自然是为了给自己找一些跑腿的、办事的，如果他们没有什么能力和潜力，这样的小弟只不过会不断的吸你的资源，并不能给你带来多少的实质意义，甚至很有可能在关键的时候拖累了自己！

　　所以帝国对于附属文明一向都是本着宁缺毋滥的原则，从最开始的蓝狸星文明、欧比文明、尤瓦尔文明，到泛光之源收的雷诺文明、东蛹文明、其卡蒙文明等等，每一个附属的种族潜力其实都是非常高的！

　　又或者是在某些方面对于帝国而言是非常重要的，有特别作用的！

　　蓝狸星文明在生物科技方面有着非常不错的天赋，对于帝国生物科技的发展做出过杰出的贡献，帝国是看中了他们的这一点！

　　欧比文明是因为他们特殊的第三只眼睛所具有的空间天赋，能够为帝国空间科技的研究提供很大的帮助，所以帝国才从宇宙商人派姆的手下买下了欧比文明的人，事实证明，如果没有欧比文明，帝国在空间科技的研究方面根本就没有丝毫的方法和头绪！

　　论贡献的话，欧比文明对帝国的贡献是可以排在所有附属文明当中排第一的！毕竟空间科技是通往高级宇宙文明的钥匙，实在是太难去研究了！

　　尤瓦尔文明是因为这个文明种族在元力修炼方面具有非常高的天赋，帝国计划将尤瓦尔文明培育成未来的帝国星际战士，打造成为帝国手中的尖刀！

　　可以说帝国没收一个小弟，都不是单纯的收一个附属文明，而是在思考这些宇宙文明发展起来之后，在未来能够为帝国带来那些好处、带来什么样的利益！

　　帝国的文明政策是完全不同于泛光之源的附属文明政策，泛光之源的宇宙文明，收附属文明的目的很简单，只是单纯的为了对这些宇宙文明进行剥削，让他们为自己提供各种各样的资源之类的东西！

　　对于这些宇宙文明不仅没有任何的培养，而且还是时刻的防备！

　　而帝国对于自己的附属文明，在前期的时候都是不断的投入资源去培养这些附属文明，让附属文明发展壮大起来，等到他们壮大之后才会让这些附属文明为帝国做事，一切都是提供一个好的平台给这些附属文明，让他们充分的发挥自己文明种族的潜力和优点！

　　最终帝国不仅获取了这些文明的心，更是在帝国的发展当中获得了强大的助力，不像泛光之源的宇宙文明，除了剥削一些物质上的东西，并没有实质上的意义！

　　高下之别立刻就可以判断出来！

　　要知道帝国的附属文明政策可是沿袭了阿尔法文明的附属文明政策，阿尔法文明的附属文明政策可是经过无数年、无数宇宙文明实验而来的，自然是非常的高明！

　　无形之中控制一个个附属文明，同时又能充分的发挥这些宇宙文明的种族潜力，让这些附属宇宙文明充分的发挥自己的价值！

　　“领袖，您这样说是有什么打算？难道和我们向银河系深处而去有关？”

　　刚萨斯听到这里的时候，脑海中的突然似乎想明白了什么，对于自己脑中一直以来的疑问，似乎想明年了一样，试探着问！

　　“没错，我们斯洛文明在泛光之源的日子太舒服了，几十万来只知道不断的打压那些有潜力的文明和种族，却不思进取，这才有了我们今天的背井离乡，被人占了祖地，赶了出来！”

　　“所以我觉得我们斯洛文明不能再像以前一样，去那些偏僻的旮旯里面，我们应该去银河系的汪洋大海当中，这样虽然面临很大的风险，但是却能够再次的激发我们种族的潜力，否则我们斯洛文明迟早也是要消亡在茫茫的宇宙当中，和无数的宇宙文明一样，连点浪花都拍不起！”

　　斯文点点头，对于斯洛文明逃亡哪里，斯洛文明内部其实是有很大的分歧，相当一部分的人都想着逃亡到银河系偏僻的星域去，那样的话不会遇到太高级的宇宙文明，这样生存下去的计划就大一些！

　　但是斯文力排众议，非常坚决的主张斯洛文明应该到银河系的中间逃亡，到银河系的大舞台上去！刚萨斯一直都不明白这其中的原因，现在一听斯文的话，瞬间就明白了！

　　“我们到银河系当中去，也可以假装成有潜力的种族投靠强大的宇宙文明，然后我们在慢慢的发展起来，将来就可以报仇雪恨！”


第579章 彻底占领泛光之源

　　“嗯，没错，我们以前一直在泛光之源这样的旮旯里，用大汉科技帝国的话来说，这叫坐井观天，发展到3级宇宙文明我们就沾沾自喜了几十万，以至于我们在后面漫长的岁月当中，不思进去，这才有了我们今天的一切！”

　　“所以我们斯洛文明如果不想消亡在宇宙长河当中，我们就必须去更大的舞台，去宇宙汪洋的大海当中搏击！”

　　“也许我们斯洛文明会被人灭了，也许我们连浪花都没有打起一朵就消亡了，但是至少我们斯洛文明从此拥有了希望，拥有了向更高级宇宙文明发展的希望！”

　　“如果我们一直还是像以前一样，那么我们斯洛文明迟早也是会消亡的，今天即便不是他大汉科技帝国来占领我们的地盘，那么明天就会有别的强大的宇宙文明来占领我们的地盘，只有当我们真正强大了，我们才有资格去说保住自己的利益！”

　　“现在我们是去银河系这个湖泊当中闯荡，将来我们还要真正的去宇宙当中闯荡，让我们斯洛文明成为真正的宇宙顶尖强大种族！”

　　斯文说话的时候，眼睛看着外面广袤的宇宙星空，眼神当中似乎看到了斯洛文明以后纵横银河系的场面，再看向更远，似乎在整个宇宙当中纵横！

　　他是一个非常会思考的文明领袖，他将斯洛文明今天的遭遇归结于斯洛文明一直局限在泛光之源这样的小地方，坐井观天，所以才导致了今天一切！

　　从本质上来说，斯文的总结是没有错，斯洛文明几十万年一直困在3级宇宙文明，其中有很大一部分的原因就是斯洛文明的小日子过的太舒服了，趴在整个泛光之源其他的宇宙文明的身上吸血吃肉的！

　　再加上一直以来奉行的“狩猎”政策，不断的对泛光之源其他的宇宙文明进行清剿，消灭那些种族潜力高的对手。

　　所以斯洛文明在整个泛光之源一直以来都是没有什么敌人和对手，再加上日子过的舒服有没有任何的压力！

　　可想而知他们的命运会怎么样，根本就没人愿意去搞什么科研，更没有人愿意去吃苦耐劳什么的，人人日子都过的不错，只会不断的想着去享受，只会不断的去攀比，渐渐的沉沦！

　　清朝入关时的八旗子弟，一个个能征善战，如狼似虎，但是他们入关之后根本就没过多久，八旗子弟全部堕落到只会遛鸟斗殴，这其中的原因自然就很简单，因为他们的日子过的太舒服了！

　　整个斯洛文明也是如此，有着泛光之源的无数宇宙文明可以奴役，小日子太舒服，人人只会攀比，只会想着这么去享受，有好日子不过，谁会愿意去过苦日子啊！

　　斯洛正是深刻的认识到了这一点，才会想着将斯洛文明给指引到银河系中心的大舞台上去，到了这里，斯洛文明要重新吃苦耐劳，将已经生锈的大脑和身体给全部运动起来，这样斯洛文明才会有希望，否则迟早也是会腐朽掉！

　　“我现在是明白领袖您的良苦用心了！我们斯洛文明确实是需要去这样的大舞台上闯荡，哪怕是一开始给人为奴为婢，但是我们可以浴火重生，我相信我们伟大的斯洛文明绝对不会逊色于任何一个宇宙文明！”

　　刚萨斯听到这里的时候，忍不住敬佩斯文的远见和深刻的思索，如今的斯洛文明可以说已经是朽木了，想要在未来赢得机会和继续生存下去，就必须将腐朽的东西给割掉，只有这样才能焕发新的生命！

　　……

　　当斯文在遥望越来越小的泛光之源时，泛光之源内部，帝国的大军正在对泛光之源最后一个星域进行扫荡，很快就能彻底的占领整个泛光之源，将这里变成帝国新的摇篮！

　　战天、战地两兄弟此时率领的扫荡大军汇合到一起，准备对最后一个星域，罗德联盟进行清扫！

　　“大哥，只剩下这最后的一个星域了，扫荡完毕之后，整个泛光之源就打扫的干干净净了，全部属于我们帝国，如此繁华而广袤的星域，足够我们帝国百万年的发展所需了！”

　　战地肩膀上扛着中将的军衔，双眼冷冽，看着前方繁华的星域，似乎已经看到了中华民族在这里繁衍生息，不断的发展壮大！

　　“老二，这次之后我准备申请退休了，能够在最后为帝国做一件事情，也是我的荣幸，我此生也算是无憾了！”

　　战天没有接战地的话，反而悠悠的长叹一声！

　　“大哥，这是怎么回事？你如今也才中将而已，我们当初不是说好要一起封上将的吗？”

　　战地有些不明天自己大哥的想法，此时他们在帝国军队当中已经算是资历比较老的了，再熬一熬，立下一些功劳，完全是有资格成为新的帝国上将！

　　“这一次，我们屠戮了无数的宇宙文明，其中杀戮的生灵更是不计其数，我的内心一直在深深的煎熬，虽然我明白，我们这样做都是为了帝国的千秋万代，为了子孙后代的繁荣稳定，可是我的内心一直在煎熬！”

　　战天对自己的亲弟弟没有任何的隐瞒，将自己内心的一切给说了出来，他不是冷血的刽子手，但是身为军人又不得不服从帝国的命令！

　　“大哥，你知道你在说什么吗？”

　　战地连忙往四周看了看，确定没有外人才放心的说！

　　“不说这个了！开始清扫吧，只剩下这最后一个星域了，很快帝国就可以商量着迁移到泛光之源的事情了，再过些年我们又可以对恒星之源、凌光之源动武，我们帝国就可以成为真正的强大宇宙帝国！”

　　战天没有继续去和弟弟纠结那个问题，反而将眼神看的更远！

　　虚空之中，随着战天和战地两兄弟的令下，帝国庞大的宇宙战舰群开始向着泛光之源最后的一个星域进攻，结果没有任何的意外，非常干净、利落就扫荡干净！帝国彻底占领了整个泛光之源！


第580章 这下子可以出去混了

　　银河系猎户座旋臂，帝国大本营中央星系太阳系火星，当战天战地兄弟扫荡完最后一块星域之后，帝国大本营就收到了最新的消息，瞬间整个帝国的所有的新闻媒体、网络头条都以最醒目、最喜庆的标题给报道出来！

　　“帝国大军已经扫荡完最后一块星域，整个泛光之源已经彻底被帝国掌控，普天同庆，本商店商品一律半折！”

　　“泛光之源已经被帝国全部占领，为庆祝帝国开疆扩土，感谢前方将士热血付出，所有军属在本店消费一律免费！”

　　“本店水果，今天一律半折，庆祝帝国开疆扩土！”

　　无数类似于的普通老百姓在哪里用自己特殊的方式来庆祝帝国再得一新的庞大的领土，所有第一时间内看到消息的老百姓，纷纷涌上帝国的大街小巷，开始欢天喜地的庆祝起来！

　　帝国政府这边，早就已经准备好的礼炮、烟花，此时也纷纷不要钱的向天空之中绽放！整个火星都陷入了一片欢庆的海洋！

　　在太阳系小行星带的太空港口、太空城、科研城、各大型宇宙飞船上面，此时所有的人也都纷纷开始庆祝起来，兴高采烈、载歌载舞！

　　从帝国中央星系太阳系，到半人马座星系、中原星系，在到周围几百光年范围的所有星系，从蓝狸星文明、欧比文明到尤瓦尔文明，再到泛光之源剩下的本土附属文明雷诺文明、东蛹文明、其卡蒙文明，甚至是远在2000多光年外的群星之源的众多宇宙巨兽，此时帝国所有的疆域内开始陷入欢乐的海洋之中！

　　彻底占领整个泛光之源，这对于帝国而言，具有非常重大的意义！

　　原先的时候，即便是帝国已经开始掌握一些空间科技，单单在科技上来说，帝国都已经远远的超越了4级宇宙文明，甚至是5级宇宙文明！

　　但是从另外一个角度来去衡量帝国，帝国的人口数量、拥有的星系数量，根本就不足以成为4级宇宙文明，甚至连3级宇宙文明都算不上！

　　帝国的人口数量实在是太少了，拥有的恒星系也实在是太少了，即便是将太阳系周围200光年范围内所有的恒星系都占领了，可是数量依然非常少，拥有的生命星球更是少的可怜，根本就和4级宇宙文明的身份不相匹配！

　　要知道银河系当中的4级宇宙文明，一个个都是一方霸主，那个不是至少占领了一个类似于泛光之源这样的繁华星域，拥有数亿万计的恒星系，无数的生命星球，数以京来算的庞大人口和无情无尽的资源！

　　即便是泛光之源这里的一些2级宇宙文明、3级宇宙文明拥有的人口和生命星球的数量也是远远超越帝国的！

　　要是让银河系的其他霸主们知道帝国身为4级宇宙文明，竟然连一个用来繁衍生息的繁华星域都没有，肯定是会笑掉大牙，帝国绝对是会沦为所有宇宙文明的笑柄！

　　现在，彻底占领整个泛光之源之后，帝国一下子就拥有了泛光之源将近十万个恒星系，无数的生命星球和资源！

　　帝国就拥有了一块和自身实力和地位相匹配的领土，只需要在这里静静的安心发展上它几万年，整个繁华的星域就会彻底的成为帝国的摇篮，中华民族的兴盛之地！

　　而且帝国一直以来在对外的交往当中，特别是和宇宙商人派姆的交往当中，都是装着大尾巴的样子，摆出一副银河系一方霸主的样子！

　　可是真实的情况是，帝国都不难以自己的名声到整个银河系上面去，不敢让银河系当中其他的宇宙文明知道有大汉科技帝国这一号霸主，更别说以4级宇宙文明帝国的身份参与到银河系的大舞台上面去！

　　谁见过一个正常邦交都没有的4级宇宙文明帝国？

　　真正的4级宇宙文明，银河系的一方霸主，谁不是有好些个同级别、同身份的霸主邦交文明，谁没有几个打了几万年、几十万的死敌！

　　因为帝国一直都没有占领到一块真正属于自己的繁华星域，群星之源虽然恒星系众多，但是哪里早就已经被无数的星际巨兽们给破坏的不行了，根本就不适合当成一个霸主的老窝！

　　没有一块真正的繁华星域，帝国就没有底气，因为这根本就不算是真正的4级宇宙文明，根本就不算是银河系的一方霸主！

　　所以帝国虽然通过宇宙商人派姆将军火贩卖到了整个银河系，但是帝国都是隐藏了身份，没有以真正的身份去出现在银河系当中！

　　现在占领泛光之源之后，一切都变的不一样，帝国现在也可以算是真正占领了一个繁华星域的强大宇宙文明，用了一个可以传承无数年的宝地，也拥有了与自己4级宇宙文明相匹配的疆域和土地！

　　帝国出现在银河系的舞台上面，也不会被其他的宇宙文明给耻笑，也可以和其他的一方霸主展开正常的文明邦交，也可以到银河系的大舞台上面去展示中华民族的强大！

　　所以意义非常的重大！

　　特别是对于帝国这个充满了野心，想早日进军宇宙大海的强大帝国来说，意义实在是太重大了！

　　占领了泛光之源，帝国就不需要宇宙商人派姆在中间来隐藏自己，可以自己直接到宇宙当中去，到银河系当中去展现自己的强大，去争霸、去交友！去更广阔的舞台上面迎风击浪！

　　“伟大的中华民族再一次迎来了自己历史性的一刻，从今天开始，我们伟大的民族也拥有了一个真正属于自己的繁华星域，拥有了一个可以传承亿万年的摇篮！”

　　“未来，我们伟大的中华民族将会在泛光之源这里以更加强大、雄伟的身姿伫立在银河系、乃至整个宇宙无数宇宙文明的面前！”

　　“生于忧患死于安乐！同时，我们也应该要时刻的保持一份忧患意识，银河系不过宇宙当中的一个小旮旯，现在取得任何一点成就不值得有任何的骄傲，我们应该继续发扬祖先们的优良传统精神，继续为了中华民族在宇宙当中崛起而奋斗！”


第581章 盛大庆典

　　银河系猎户座旋臂，帝国中央星系，经过帝国花费无数代价搬迁来100多颗生命星球到太阳系，原先贫瘠的太阳系，如今已经是相当的繁华！

　　无数的宇宙飞行器在这里起飞、降落，一条条通向帝国各个星域的航道，在时空管理局的控制下有条不紊，牵连着帝国心脏和无数疆域，繁忙无比！

　　此时的太阳系陷入了欢庆的海洋，帝国举国欢庆，帝国的每一个角落，你都能听到无数的中华儿女兴高采烈、载歌载舞的庆祝着帝国的伟大时刻！

　　帝国中央星火星，帝国皇宫，刘启贤满脸微笑的看着外面热闹非凡的庆祝队伍，在自己的手上，帝国终于获得了一块可以传承亿万载的繁华星域，自己也算是对得起帝国亿万人民的期待和信任，也对不起自己便宜老爹刘清泉当初将位置传给自己！

　　“呼~”

　　此时，刘启贤长长的呼一口气，将心中几百年来积攒的压力给全部排了出去，当初刘启贤从刘清泉的手中接过了帝国皇帝的位置！

　　说实话，刘启贤的内心其实是有着非常大的压力，这并不是说本身这个皇帝的位置有多重要，而是因为刘启贤的便宜老爹实在是太厉害了！

　　用千古一帝、万世伟人来形容也是丝毫不为过！

　　几百年前的中华民族，不管是地球上面一个非常普通的民族，甚至还被西方世界的人经常欺负，即便是中华民族经过漫长的百年奋斗史，可是在当时依然不过是地球上的强国之一！

　　而且当时内部矛盾重重，有着诸多的问题！

　　再看看如今，伟大的中华民族在刘清泉的带领下，如同凤凰涅槃一般，在浴火之中重生，短短几百年的时间内，就已经可以算的上是银河系的一方霸主！

　　虽然这后面的几百年大部分的时间都是刘启贤在领导，但是刘启贤仔细很清楚，整个帝国能够有今天，完全是靠开头的时候刘清泉和一群帝国的元老共同努力，制定好了良好的框架和基础，这才有了后面的繁荣和兴盛！

　　所以当初刘启贤从刘清泉的手中接过的不仅仅是帝国皇位，更是一份沉甸甸的担子，一份责任，同时也是巨大的压力！

　　帝国亿万双眼睛，时刻都在看着你，时刻都在将你和刘清泉去对比，时刻都会想这个皇帝能不能带领伟大的民族走上更加辉煌的历史！

　　几百年来，刘启贤丝毫都不敢有任何的懈怠，时刻也都谨记着自己身上这份沉甸甸的责任，兢兢业业，呕心沥血，带领着帝国不断的走向更辉煌的道路！

　　现在，帝国占领了泛光之源，帝国当初提出的“千年计划”已经实现了一大半，可以说，刘启贤瞬间就觉得自己身上的压力一下子就消失不见了，总算是对得起亿万臣民的信任，对得起自己的便宜老爹！

　　“嗯，等忙完这段时间，帝国迁移工作忙完之后，我就将位置让出去，几百年了，都没有时间好好的休息下，皇帝啊，还真是不好当！”

　　刘启贤心中已经下定了决心，等帝国的主体迁移到泛光之源之后，就选择退位，将皇帝的位置给传出去，自己可以轻轻松松的去过自己想要的生活！

　　“陛下，庆祝仪式马上就要开始了，我们该出发了！”

　　刘启贤的秘书长悄悄的走过来，轻声的说道！

　　“嗯，走吧，是个好日子，早点过去！”

　　刘启贤点点头，面带着微笑！

　　此时，帝国巨大的炎黄广场，能够容纳十万人的炎黄广场，早就已经人声鼎沸、热闹非凡，中心巨大的舞台上面，一个个来自帝国各个星域的知名歌手、艺术家等等，甚至连帝国的附属宇宙文明都派遣了庞大的表演团前来参加帝国的盛典！

　　每一个节目都非常的精神，或美轮美奂、或气势雄伟、或大气磅礴，能够上到这里的节目都是经过亿万筛选和层层审核，要知道此时此刻，通过帝国皇家卫视、中央卫视、银河卫视等等帝国知名的电视台进行全帝国疆域的转播！

　　所以每一个节目都必须精挑细选，光是精彩都还不够，还要切合帝国目前和未来的发展主题，时代色彩等等，而且能够上这样的舞台，对于演员而言，也是千载难逢的机会，这是一个在全帝国范围内提高知名度的机会！

　　能够容纳十万人的巨大会场当中，所有的座位早就已经坐的满满的，跟随着各大卫视的摄像头，在最前面，一个个帝国元老此时面带笑容，非常欣慰的看着帝国的一切，就连刘清泉此时也是和旁边的江志鹏、莫青冥等人聊的开怀大笑！

　　来自帝国科学院的伟大科学家，一个个科学界的泰斗、巨擘，此时也是难得的能够抽出时间来参加帝国的盛大晚会，一个个笑容满面！

　　还有来自蓝狸星文明的使臣代表，一个个纯蓝色的毛发，在特别准备的加高座椅上面，等着自己大大的眼睛，满是兴奋的观看节目，蓝狸星文明跟随着帝国的脚步，到如今也是越来越兴盛、强大！

　　还有越飞和暮云少冰率领的欧比文明代表，一个个三只眼睛散发着迷蒙的光芒，面带着微笑，占领了泛光之源，以帝国的大方和欧比文明一直以来的贡献，欧比文明很快也能拥有属于自己的星系了！

　　尤瓦尔文明的代表，一个个身上散发着强大的元力波动，作为天生在元力修炼上有非常不错天赋的尤瓦尔文明，自从成为帝国的附属文明之后，一直都是专修元力，一心向着宇宙战士的方向发展，能够代表尤瓦尔文明而来的，一个个都是修炼有成，散发着强大的元力波动！

　　此时一个个也都满脸微笑，聚精会神的看着舞台上面的精彩节目！

　　……

　　刘启贤面带着微笑，走上最中央的讲台上面！

　　“今天是伟大的中华民族永载史记的时刻！”

　　“今天是我们中华民族伟大复兴的日子！”

　　“今天是我们亿万族民奋斗几百年硕果丰收的日子！”


第582章 迁新居

　　帝国通往泛光之源的距离足足有2000多光年，途中需要经过几十个恒星系，这里一直以来都是帝国内部最为繁忙的航道之一！

　　同时这也是帝国内部的黄金航道，流溢着无数的财富，几百年来，帝国通过这条通往泛光之源的航道，从泛光之源交战的双方赚取了无尽的财富，而这些财富全部都是经过这条航道运输到帝国的心脏太阳系哪里！

　　受到黄金航道的影响，沿途的几十个恒星系也是繁华无比，异常的富裕，正所谓卖油的指缝之间流出的都是油，随随便便也足够这些星系吃的了！

　　要知道这些年帝国从泛光之源掠夺的财富，是何等庞大的财富，这是一个繁华星域无数年的积累，即便是放到银河系最富裕的中心区域去，这也是一批庞大到足够让任何一个宇宙文明犯罪的财富！

　　得益于黄金航道，沿途的几十个星系，即便是没有帝国额外的政策，也是发展迅速，异常的繁华，不同于帝国其他的星系，人烟稀少，发展缓慢！

　　此时，帝国通往泛光之源的黄金航道上面，来自帝国各个星域，无数的宇宙飞船、宇宙战舰从帝国各个星域慢慢的汇聚到黄金航道这里，将原本已经繁华无比的航道更是拥堵不堪！

　　占领泛光之源之后，帝国开始从各个星域抽调大量的人口前往泛光之源，几乎每一个星系，都有一半以上的人口被抽调出来，前往泛光之源！

　　帝国一半的人口是什么概念，超过5万亿的庞大人口要进行迁移，迁移到泛光之源新的家园当中，这其中涉及到的不仅仅是人口的迁移问题，更还有无数物资需要运输！

　　所有的宇宙飞船、宇宙战舰等等全部被帝国抽调出来，用来运输承担这庞大的运输需求！

　　一艘艘庞大的宇宙飞船从帝国各个星域不断的汇聚起来，汇聚到了这条繁忙的航道上面！

　　帝国的曲速引擎技术已经相当的成熟，但是面对2000光年的遥远距离，再加上本身就和帝国中心太阳系有一定的距离，曲速引擎在中途也是需要不断的进行休息，脱离曲速引擎，所以这才有了黄金航道上面的繁华！

　　此时，在黄金航道的几十个星系这里，每个星系的奥尔特云带，异常的繁华，虚空之中不断有一艘艘庞大的宇宙飞船随着阵阵的空间涟漪而出，在这里派停泊休整，整个奥尔特云带的外围庞大虚空当中！

　　一艘艘庞大的宇宙飞船、宇宙战舰，灯火通明，犹如一颗颗恒星一般耀眼，将繁忙的太空港口给照的通亮！

　　一艘艘从帝国各个疆域而来的宇宙飞船，缓缓的停泊到这里的太空码头，无数早就已经厌烦了漫长星际路途的人们，纷纷驾驶着自己的小型宇宙飞船，快速的向着旁边的星系内飞去，想要去哪里好好的休息一番！

　　毕竟以帝国目前的交通技术，帝国公民平时根本就不需要在外面呆多久，一个星系内当天都是可以回家的，相邻比较近的星系也不需要很长时间！

　　在这样的环境下面，帝国的民众对于这种需要好几个月的漫长、枯燥旅行自然是很适应，再加上在虚空这种一直航行，对于人内心都是会产生一些负面的影响，所以每隔段时间都需要脱离曲速飞行！

　　让乘客好好的修整一番，调集一下心里的负面情绪，最好是让乘客到生命星球上面去好好的休息几天，这样对于消除星际长途旅行带来的负面情绪是非常有帮助的！

　　要知道帝国普通的民众可不是那些经过严格训练，并且元力修炼有成专门军队和宇宙商人们相比的，普通的帝国民众可没有那么好的心理素质，所以必须每隔一段时间，就让这些人到生命星球上去逛一逛！

　　这一边，刚刚抵达的宇宙飞船上面源源不断的宇宙飞船如同离巢的蜜蜂一般，一窝蜂的拥挤到旁边的星系的生命星球上面去！

　　而自古以来我们就有“穷家富路”的说话，出门在外的人，身上多多少少都是有着一定的盘缠，换句话说，消费能力都是相当强的！

　　这无数来来往往的旅客，自热而然也就造就了黄金航道上面星系的繁华，每一个上面星球上面，无数来自帝国各个星域的人挥舞着手中的钞票，让这些星系的人嬉笑眉开！

　　随随便便开个酒店、宾馆，开个什么特殊的饭店之类的，也足够黄金航道线上的这些人赚的盆满钵满了！

　　另外一边，则是无数已经休整完毕的人犹如回归的候鸟一般，将一艘艘即将重新启航的庞大的宇宙飞船、宇宙战舰上面降落！

　　经过几天的休整，这些庞大的宇宙飞船再一次拖着长长的炽白尾焰，重新踏上了路途，前往遥远的泛光之源！

　　虚空之中空间的涟漪就好像没有断过一般，这边一艘宇宙飞船刚刚驶入进去，接着后面还有无数的宇宙飞船不断的接连飞入其中，实在是太繁忙了！

　　此时帝国的黄金航道，重来没有如此繁忙过，一下子帝国要将一半的人口相应的物资全部运输到泛光之源，可想而知这其中的繁华程度！

　　要不是因为宇宙虚空当中，不分上下左右什么的，到处都是可以随意的停泊和起飞等等，否则这一条繁忙的黄金航道就要彻底的瘫痪！

　　泛光之源这里，一处处繁华的星域，经过了几百年的战火洗劫，再加上最后时刻帝国的清扫，本土文明的故意破坏等等，此时跟几百年前相比，根本就没有任何的可比性！

　　可是，即便是现在的星域，依然要比帝国任何一处星域要繁华的多，是帝国梦寐以求的星域！

　　一艘艘庞大的宇宙飞船、宇宙战舰满载着帝国无数的民众和物资来到泛光之源这里一处处早就已经安排好的星域这里！

　　无数的帝国民众带着好奇和期待的眼神，仔细的打量着自己新的家园，打量着新的用来传承亿万年的繁华星域！


第583章 改名、建新家

　　帝国迁移到泛光之源之后，开始了大规模的建设和规划！

　　首先需要清理的就是一个个范围广袤的战争废墟残骸区域，曾经泛光联盟和斯洛文明之间的战争，打了整整三百多年，互相之间争夺的都是最繁华的星域，最核心、最繁忙的航道，所以可以说整个泛光之源比较有名气的星域都遭到了战火侵袭！

　　双方在无数的星域、漫长的阵线上面打了几百年，无数的宇宙战舰、宇宙飞船等等全部化作了一片片庞大的残骸、废墟区域！

　　区域内无数高速飞行的残骸，大大小小，根本就难以去计算，速度飞快，携带着庞大的能量，对于那些普通的宇宙飞船而言具有非常大的威胁，即便是顶着防护罩的宇宙战舰，如果不下心进入其中，也是有很大的危险性！

　　要知道这里面不仅仅有高速飞行的残骸，还有无数未能全部释放出来的强大能量，还有很多是不是还在发生巨大爆炸的庞大残骸，甚至还有一些大威力的炸弹没有爆炸，里面的危险性可想而知！

　　这一个个庞大的残骸、废墟区域就如同是一个个拦路虎一般，横亘在泛光之源重要的脉络枢纽上面，如同毒瘤一般，死死的阻挡着泛光之源这边的正常流转！

　　所以，帝国这边是必须要先去清理这些一个个庞大的范围的残骸、废墟区域，将一条条航道和脉络给打通！

　　帝国虽然成功的占领了泛光之源，但是这毕竟是一个经历了几百年涉及整个泛光之源的庞大宇宙战争的星域，用千疮百孔来形容也是不为过的！

　　帝国军队此时承担起了清洁工的工作，开始组织帝国强大的战舰对一个个紧要的区域进行梳理，将这些残骸和废墟区域给清理干净！

　　一艘艘庞大的宇宙战舰从虚空之中随着阵阵的水波荡漾来到一处原来属于斯洛文明的繁华星域，此时经过几百年的战火摧残，这里早就已经不复当年的繁华，成为一片巨大的废墟残骸区域！

　　无数的小型宇宙飞行器，上面携带者大威力的量子泡沫炸弹，根据计算机计算好的位置和方向，这些小型的宇宙飞行器在一片片废墟当中不断的穿行，时不时有一些小型的宇宙飞行器被高速飞行的残骸给击中，从而成为了新的残骸！

　　不过这并不影响清扫计划，等到无数的小型宇宙飞行器定位好之后，整片虚空之中无数的神秘气泡闪现，原本残骸横飞、时不时还有爆炸的一片区域就被清理的一干二净！

　　量子泡沫炸弹特有的湮灭性质，对于清理这种庞大的星际战舰残骸和废墟还是非常有效的，无数的量子泡沫炸弹投下去，一条条枢纽航线重新恢复使用！

　　也就是帝国掌握了量子泡沫炸弹，要是让原先泛光之源的宇宙文明来清理，这根本就是无法完成的任务，因为代价实在是太高了，根本就是不可能完成的任务！

　　清理出重要的航道枢纽之后，帝国这边又要对泛光之源这边生命星球进行恢复和保护，当初帝国对整个泛光之源实行野蛮的清扫，对于生命星球也是造成了很大的伤害，需要对这些生命星球进行保护和恢复！

　　其中最重要的就是生命星球上面的生态环境的恢复，原本泛光之源的物种是非常的繁多，时不时都有新的文明诞生，可见这里的生态环境的优良！

　　经历了几百年的战火，外加帝国野蛮的清扫，如今的泛光之源，生态环境极其的恶劣，需要精心的进行呵护！

　　拥有将近十万颗恒星系的泛光之源，拥有无数的生命星球，帝国5万亿的人口搬迁进来，可谓是真正的地广人稀！

　　平均算下来只有5000万人口一个星系！要知道泛光之源的星系是非常的繁华，每一个星系都拥有众多的生命星球，即便是最贫瘠的、靠近外围的恒星系，里面拥有的生命星球数量也是远超帝国中央星系太阳系周围星域的恒星系！

　　所以真正的算下来，平均的去算，一个生命星球的人口就几百万的样子，换句话来说，就是每几百万人就能分到一个生命星球！

　　几百万人一颗星球！真正的地广人稀！

　　这就是星际时代的真实写照，只要你足够强大，永远都不用愁没有资源，宇宙广袤无比，有的是资源！

　　泛光之源原斯洛文明的奥洛斯星域，这里因为是斯洛文明的老巢，几百年来都没有受到战火的侵袭，还是非常的繁华！

　　当初斯洛文明进行撤退、大逃亡的时候，原也有打算摧毁这里的打算，可是最终斯洛文明的人还是没有狠下心来，毕竟这里是他们的祖地，是他们经营了几十万的繁华所在地！

　　所以帝国当初几乎是毫发无损的就接管了奥洛斯星域，完整保留下来的奥洛斯星系成为帝国迁移大家最重要的几个落脚点之一！

　　同时帝国这边已经将奥洛斯星域改名为黄河星域，蕴含着这里未来会是中华民族新的摇篮，如同孕育中华民族的黄河流域一般！

　　改名之后，帝国的建设大军有开始对原有的城市进行推平，然后重新修建符合自己需要的城市和建筑！

　　要知道宇宙当中不同的文明种族，彼此之间的大小、外形、生活习性、风俗、艺术等等都完全不一样的，两个不同的宇宙文明基本上很难有相同的喜好，所以对于那些原有的建筑和城市等等全部都是需要摧毁，重新建筑！

　　总不能叫帝国的人去居住如同蓝狸星文明、咕噜文明这样矮小文明种族的房子吧，低着头都根本无法入住进去，更何况还有其他的无数种差异等等！

　　清扫泛光之源的废墟残骸星域，规划帝国的迁移人口的分布，对所在星域进行改名，规划行政区域、建造新的家园……

　　迁入新的星域，帝国需要忙的时间还很多，可是此时在银河系当中已经有一个强大的文明已经开始注意到帝国的存在！


第584章 努巴巴文明

　　浩瀚宇宙，广袤无比，银河系不过是无数恒星系当中的一个小点而已，可是即便是这小小的一个点，对于生活其中的宇宙文明而言，也是一道天堑一般，无法逾越！

　　银河系古称银河、天河、星河、天汉、银汉等等，是太阳系所在的星系，其实我们太阳系这边看到的银河系不过是银河系当中的一条旋臂而已，仅仅是它庞大身躯当中非常小的一部分！

　　银河系的直径超过10万光年，中心的厚度超过1.2万光年，整个银河系拥有的恒星数量大概在1000到4000万亿颗，而根据最新的帝国宇宙天文科学家的估计，整个银河系的恒星数量大概在3500万左右！

　　整个数字是科学家们根据宇宙商人派姆提供的数据，再加上帝国最新的宇宙时空洋流学说推测出来的数字，这样精确的数字即便是银河系当中的那些强大5级宇宙文明都无法自信的说出来！

　　因为帝国掌握的宇宙时空洋流学说对于整个宇宙天文的认识是远远超越其他的宇宙文明，很多遥远的星域，帝国的宇宙天文科学家们根本就不需要去探测就能根据宇宙洋流学说去推测出这块星域的基本情况！

　　棒旋结构的银河系，有六条旋臂，这也是帝国银河旗的由来，这6条旋臂分别是帝国大本营太阳系所在的猎户座旋臂，半人马旋臂、英仙座旋臂、南十字旋臂，以及由帝国附属宇宙文明蓝狸星文明著名天文科学家阿狸发现的，后经过和从派姆哪里的获取的资料证实，宇宙时空洋流学说也验证过的，以蓝狸文明命名的蓝狸星旋臂，以及在天鹅座方向发现的天鹅座旋臂！

　　猎户座旋臂、半人马旋臂、英仙座旋臂、南十字旋臂、蓝狸星旋臂、天鹅座旋臂！6条旋臂再加上中间的棒旋，围绕着最核心的巨大黑洞在哪里旋转！

　　如今这样的结构也是银河系经过亿万年的演化而来，而且也时刻还在变化，也许在过个几千万年、几亿年，银河系的结构又会发生翻天覆地的变化，说不定到时候就有8条旋臂、4条旋臂什么的！

　　太阳系的位置位于猎户座旋臂的内则，也就是靠近银河系内部的一侧，所以才能清晰的看到银河系的一条旋臂，并以此为银河、天河什么的！

　　而猎户座的位置绝大部分是位于北银河系，银河系的南北是以棒旋来区分的，至于那个是南、那个是北，为什么如此区分，科学家们彼此的争议也是非常大，暂时也不过是为了方便定位才命名为北银河系！

　　北银河系和南银河系都拥有无数颗的恒星系，孕育了无数的宇宙文明！

　　宇宙商人派姆也一直以来都是在北银河系这里活动，所以像前面提到过的5级宇宙文明波纳文明、多恩文明，4级宇宙文明奥卡文明、达蒂文明、蒙玛鲁文明、巴布斯文明、阿比盖尔文明、阿德莱德文明、卡桑德文明等等宇宙文明全部都是属于北银河系的宇宙文明！

　　这些宇宙文明全部都是北银河系当中的一些有名霸主级宇宙文明！

　　当然在整个北银河系当中，4级以上的宇宙霸主是远不止这些的，这些都是和宇宙商人派姆走过的一些宇宙文明，广袤的银河系孕育出了无数的宇宙文明，达到4级以上的宇宙文明数量却仅仅只有100多个！

　　北银河系和南银河系差不多每一边都有几十个4级以上的银河系霸主，北银河系这边也是还有一些非常强大的宇宙霸主，雄霸一方！

　　宇宙商人派姆交往的宇宙文明数量其实是非常少的，因为有很多的宇宙文明是属于敌对势力的，派姆的飞船一进入就会遭到追杀；还有一些宇宙文明对于宇宙商人会征收非常重的税收，这种税收重大即便是暴利的宇宙商人也不愿意去光顾；更有一些宇宙文明本身就极具侵略性，对于宇宙商人这种移动的宝库自然是从来都不会放过……

　　所以一般来说，一个宇宙商人能够交往的宇宙文明总是有限的，毕竟自己的文明种族和势力等等，再加上一些其他的因素，总是让这些宇宙商人不得不谨慎、小心、狡猾！

　　此时的银河系内部战火连天，几乎所有的宇宙霸主都卷入了这场战争之中，至于这些霸主们到底在争夺什么，宇宙商人派姆自然是没有资格知道的，消息也就传不到帝国的耳中！

　　不过宇宙商人派姆也不需要知道这些霸主们在争夺什么，他此时此刻正带着自己数量多达几百艘的庞大宇宙商队从努巴巴文明往大汉科技帝国的方向飞去！

　　“啧啧！这个努巴巴文明的王子巴巴鲁还真是够客气的，这次竟然如此用心的招待。100万年份的紫光文明美酒随意的拿出来，不过，想从我的嘴里套出大汉科技帝国的信息可就没门了，这个可是我的独门生意，发财致富的独门秘诀！”

　　“区区一些美酒、美食也想从我的嘴里套出消息了，呵呵！也太小看我的派姆了！”

　　圆滚滚的派姆此时心情大好，自从银河系爆发大规模的战争之后，拥有独门军火渠道的派姆已经是整个北银河系当中赫赫有名的宇宙商人，无数的宇宙文明都盛情邀请他前去做客、做生意什么的，给各种税收、价格等等方面的优惠，小日子过的不要太舒服！

　　前不久应努巴巴文明王子巴巴鲁的邀请，派姆带着自己庞大的宇宙商队来到了努巴巴文明这里，受到了热情的招待！

　　努巴巴文明是一个非常强大的4级宇宙文明，距离5级宇宙文明也已经相当近了，同时努巴巴文明也是一个极具侵略性的宇宙文明！

　　努巴巴文明的位置大概在北银河系棒旋末端的位置，周围的宇宙文明实力也都是非常强大的宇宙文明，一个个都是北银河系这里的一方霸主！

　　极具侵略性，实力又非常强大的努巴巴文明和周围的霸主自古以来都是死敌，这一次自然也就不用多说，互相直接打的死去活来！

　　努巴巴文明受到巨大的压力，对于军火武器的需求非常强烈，继续这些东西来武装更庞大的军队去对方自己的死敌！

　　所以即便是一向臭名远扬、几乎没有宇宙商人敢进入的努巴巴文明这一次不得不放低姿态，让自己的王子去邀请如此声名远播的宇宙商人派姆到努巴巴文明这里来做客、做生意，并且给出了无数的承诺，目的自然是为了获取派姆手中的军火武器！

　　派姆也是思索了很久，最终权衡，还是带着自己庞大的商队来到了努巴巴文明这里，努巴巴文明也是为了树立自己的榜样，更为了以后能够从派姆手中继续购买到军火武器，所以对于宇宙商人派姆自然是非常热情的进行了招待！

　　现如今，宇宙商人派姆已经是整个北银河系非常有名气的宇宙商人，手中握着无数的军火武器，走到哪里都是座上宾，努巴巴文明自然是不能有丝毫的怠慢，毕竟他手中的军火再多也不够整个北银河系分的，想要多分到一些军火武器，自然是要招待好他！

　　整个北银河系都知道宇宙商人派姆手中握着一个独家的渠道，可以从一个武器制造非常强大的宇宙文明当中获取军火武器，至于派姆背后这个神秘而强大的宇宙文明是谁？

　　至今整个北银河系所有的宇宙文明都想知道，想知道这个文明的位置和文明等级、实力强弱等等，因为现在还没有卷入战争当中的宇宙文明数量实在是太少了，霸主级别的未卷入其中的好像没有！

　　整个银河系每一个4级以上的宇宙文明霸主那一刻都是成名已久，声明显赫，宇宙商人派姆背后的宇宙文明很显然是一个新的未被发现的霸主！

　　一个和任何霸主都没有任何牵连，实力强大，军火制造能力非常强大的霸主，这是目前所有宇宙文明都想交好的对象！

　　只要能够将这个宇宙文明给拉拢到自己这边来，不说同盟共进退的事情，单单是他们手中无穷无尽的先进军火武器就能够让自己在目前混乱的局面当中获取相当大的优势！

　　面临巨大的压力的努巴巴文明自然也是如此，四面环敌，压力巨大，而且因为以往名声太差，盟友非常少，所以现在，努巴巴文明急需一个实力强大的盟友！

　　接待派姆的努巴巴文明王子巴巴鲁自然是接着热情招待的机会，不断的向派姆这里套问他背后强大宇宙文明的信息，想要获取到准确而具体的位置来，这样努巴巴文明也能去寻找一个和建立一个可能强大的盟友！

　　至少盟友不成，还能成为朋友的话，也是可以让努巴巴文明获取一个强大军火武器来源！

　　不过，派姆也不亏是老江湖了，知道手中渠道的宝贵，自然也不是那么好忽悠的！


第585章 寻找派姆背后的文明

　　“现在的小日子过的真是舒服啊！”宇宙商人派姆一边惬意的喝着紫光文明生产的美酒，一边享受着来自银河系各地的美食！

　　“真希望战争一直打下去，这样我就能够一直过上这样的好日子了，再过段时间我又可以给自己添加一艘直径5000公里的宇宙飞船了！”

　　派姆打着自己的小九九，在哪里细细的规划着自己商队的事情！

　　另外一边，在他刚刚离开没多久的努巴巴文明星域内，努巴巴文明的王子巴巴鲁此时在一艘庞大的宇宙战舰上面正面对虚空，看着外面繁华的星域！

　　光从努巴巴文明种族的长相上就知道这是一个极其攻击性的种族，他们长着尖尖的带着毛绒的耳朵，长长的长满锋利牙齿的嘴巴，就如同短嘴巴的鳄鱼一般，大大的脑袋上面眼睛血红，全身都有着鱼身上的鳞甲片，后面还有一条鳄鱼一般的长长的尾巴！

　　光是看长相就知道这是一个嗜血的种族！好战、喜杀戮、但是又非常狡猾、聪明，这就是北银河系当中赫赫有名的努巴巴文明种族！

　　“殿下，我们安装在货物当中的定位仪器被对方发现了！”

　　一个侍从悄悄的走了过来，向努巴巴文明的王子巴巴鲁汇报情况！

　　“他派姆能够将背后的宇宙文明隐藏至今，这种小手段都不知道有多少宇宙文明试过了，我就根本不指望能够奏效！”

　　巴巴鲁头也没回，猩红的眼睛看着外面的繁华星域，脑海中再想什么，谁也不知道！

　　“那殿下，我们该这么去完成陛下交给我们的任务？”

　　侍从看着王子殿下一副自信满满的样子，心里满是疑问！

　　这努巴巴文明实行的中央集权的帝制，皇帝拥有无上的权威，当然努巴巴文明的皇帝并不算那么好当的，因为每一代努巴巴文明的皇帝都是经过无数层层考验筛选的！

　　努巴巴文明的皇室为了保证皇权，为了让足够优秀的继承人继承帝位，实行的是残酷的淘汰制度！

　　传承无数年的努巴巴王室人口数量早就无法计算，所有的人都具有竞争皇位的资格，想要脱颖而出，可想而知这其中的难处，每一代努巴巴文明的皇帝都不是简单的角色！

　　这个巴巴鲁殿下就是目前努巴巴文明皇室当中最优秀的几个王子之一，是下一代皇位的有力竞争者，这一次被现在的皇帝下了个任务，让巴巴鲁去寻找到宇宙商人派姆背后的神秘强大宇宙文明，为努巴巴文明争取一个强有力的支援！

　　对于皇帝的每一个任务和命令，身为王子和竞争人的巴巴鲁自然是要想尽办法去完成，这既是任务，也同样是考验！关系到以后皇位的竞争，巴巴鲁自然是竭尽全力的去完成！

　　“还记得前不久我的领地当中，有一个土著星球当中诞生了一个新的文明吗？我们找出派姆背后的神秘文明，靠的就是他们！”

　　巴巴鲁非常自信，作为强大宇宙文明努巴巴文明的王子殿下，同时也是未来皇帝的有力竞争者，巴巴鲁有着非常广袤的一片星域作为自己的领地！

　　这种领地一方面是给王子们自己练练手，学着管理下，另外也是对他们的一种考验，给的领地都是一些比较偏远的星域，虽然面积很大，但是地方肯定都是很一般！

　　巴巴鲁的领地拥有1000颗恒星系，手下管理着无数庞大的人口，同时还顺带有好些个附属文明也是属于他管理！

　　“殿下，您是说双子文明？”侍从一听，脑海中仔细一回想，立刻就想到了双子文明！

　　这个双子文明所在的双子星原先的时候根本就没人居住，一直空放着，没想到无数年过去了，这里竟然自己演化、诞生出了一个双子文明！

　　作为巴巴鲁自己领地内诞生的文明，按照努巴巴文明的法律规矩，这是属于他巴巴鲁自己的私人财产，拥有一个文明作为自己的私人财产，这才努巴巴文明历史当中都是很少的！

　　因为一般正常来说，别的附属宇宙文明那是属于整个努巴巴文明的，并不属于个人拥有！而巴巴鲁也是运气非常好，在自己的封地期间内诞生的文明，就算是属于他巴巴鲁的私人财产，即便是将来他皇位竞争失败了，努巴巴文明收回封地，这个双子文明也还是他私人的财产！

　　因为这是努巴巴文明种族自古以来的规矩！

　　谁的地盘，管理期间的一切产出都归当时的所有者，有点类似于我们这边你帮人养牛、放养，但是期间生的小牛、小羊羔归你的意思！

　　有一个附属宇宙文明作为自己的私人产业，巴巴鲁自然是声威大震，同时自然也是亲自到双子文明哪里去视察了一番！

　　这个双子文明是一个非常奇特的种族，他们每一次出生都是一胎双生，绝对不会出现其他的什么单身或者三胞胎、四胞胎什么的，从古至今，全部都是双胞胎！

　　更奇特的，他们出生的双胞胎彼此之间有着一种非常神秘的联系，彼此能够感应对方所在的位置，哪怕是隔得再远，也能够感应到对方的位置和方向，任何外力都无法去干扰这种神奇的感应能力！

　　“双子文明的感应能力是非常不错，只是我就怕如果距离太遥远了的话，这种感应还不知道能不能奏效！”

　　侍从点点头，双子文明的感应能力，曾经一度引起了努巴巴文明科学家的兴趣，进行了无数的测试和实验，可是至今任然无法去解释这种神奇的感应能力！

　　“我这边不是叫一艘宇宙飞船跟跟的跟着嘛，双子文明的隔着几光年的距离是完全没有问题的，慢慢的来，肯定能够找到他背后的那个神秘文明！”

　　巴巴鲁非常有信心，对于自己的私人财产，他拥有所有的一切权力，所以他和派姆进行攀谈的时候，装着非常高兴的样子送了一批双子文明的人给派姆，派姆根本就想不到宇宙当中还有如此神奇的种族，肯定是不会防备的！

　　这种手段可不是什么技术类的手段，依靠的是种族天赋，根本就连防备都没办法防备！而且这个双子文明也才刚刚被发现没多久，在努巴巴文明当中知道的人都很少，更别提外人了，所以巴巴鲁相信，派姆绝对是不会防备这一点的！

　　不过巴巴鲁也是很清楚，这个派姆是宇宙商人，也很精明，说不定中途就会这些奴隶进行拷问什么的，又或者卖掉什么的！

　　所以巴巴鲁这边自然是没有告诉这些被卖掉的双子文明人的目的，真的是当作奴隶去送人的，而且一送就是几百万！

　　为的就是防止派姆这边进行拷问，或者出售什么的，即便是卖了，也应该多少还会留点存货什么的，到时候只要还剩下一些人能够抵达到那个什么文明的星域，巴巴鲁的目的就算是达成了！

　　至于区区几百万双子文明的人，他们是巴巴鲁的私产，随便这么处理都是可以的！刚刚诞生的文明，在残酷的宇宙当中，特别是在银河系这样核心的繁华区域，根本就是没有任何的人权可言，能够成为他巴巴鲁王子的私产都是不错的一个待遇了！

　　毕竟如果属于私人财产的话，巴巴鲁王子多少总是还是会照顾一下、培养一下，说不定将来就能有个好价钱，给自己赚钱很多的财富什么的！

　　如果是独立出来，这样的弱小文明根本就是任人欺辱、宰割的对象，整个文明种族被贩卖到宇宙当中去被制造成美食，成为奴隶，斗兽玩耍等等，比成为私人财产要可怜无数倍！

　　毕竟满足一个人，总比满足无数人要更简单、容易的一些！

　　“还是王子殿下棋高一着啊！这个双子文明能够为殿下立下如此功劳，也是他们的荣幸！”

　　侍从点点头，心中不仅的赞叹，这个王子殿下的运气实在是太好了，在自己的任期封地内竟然诞生了一个新的文明，而且这个文明竟然还有能如此其他的种族天赋，而此时恰好皇帝的任务就来了！

　　简直就是集万千气运与一身，宇宙的宠儿，神灵的眷顾！

　　“慢慢等消息吧，相信很快就能有结果，这一次我将他所有的军火武器给全部买下来，相信他很快就要去找那个神秘的宇宙文明重新提货，很快我们就能看到他背后这个神秘宇宙文明的真面貌了！”

　　巴巴鲁的眼神闪烁着点点红光，对于派姆背后的神秘文明，他很是期待，他也很想看看这个文明到底是怎么样的！

　　要知道，宇宙商人派姆出售的各类军火武器、战舰飞船等等，技术含量和质量都非常高，北银河系各个宇宙文明的科学家们早就估计，单单在科技上来说，这个文明的科技水平绝对不会比任何一个5级宇宙文明差！

　　一个神秘而强大的5级宇宙文明，足以颠覆整个北银河系现有的力量分布！


第586章 没想到在这样偏僻的星域

　　虚空之中，宇宙商人派姆带着自己庞大的商队在虚空之中浩浩荡荡的高速飞行着，短短几百年的时间，得益于银河系的满天的战火和帝国给予的独家军火销售渠道，派姆的财富也是急剧增长！

　　别的不说，单单这直径5000公里以上的庞大宇宙战舰、宇宙飞船，派姆就已经拥有了上百艘，组成了庞大的商队！

　　力量非常强大，即便是碰到一些3级宇宙文明，派姆也都可以丝毫不惧，因为手中的宇宙战舰可都是帝国生产的强大宇宙战舰，威力强大无比！

　　和派姆的舰队一同大规模扩张的，还有派姆圆滚滚的身躯，比起几百年前来，此时的派姆已经完完全全的成为了派尔文明当中的美男子，又大、又圆、还发亮，完全符合派尔文明的审美观念！

　　“伟大的主人，我们即将抵达4级宇宙文明卡洛斯文明的疆域内，我们是否在这里进行商贸活动？”

　　一个新的矮小但肥胖的管家走进来，恭敬的问道。

　　“卡洛斯文明？去看看呗，这个文明是以培养各种奴隶而出名的，说不定我们能够给大汉科技帝国那边带些他们感兴趣的货色，这礼物是不能少的！”

　　派姆点点头，4级宇宙文明卡洛斯文明是北银河系当中赫赫有名的以血腥奴隶贸易闻名的宇宙文明，手底下有无数的附属奴隶文明，源源不断的为卡洛斯文明提供各种各样的奴隶来源！

　　所有的奴隶都可以根据客人的需要进行特别的培育和定制，客人有任何的特殊爱好，比如喜欢吃什么特别嫩的，喜欢特别丑的、好玩的等等，卡洛斯文明都可以满足你！

　　以奴隶贸易起家，并且在奴隶培育和管理方面经营了无数年，卡洛斯文明在这方面的造诣早就已经声名远播，即便是再挑剔的客人，也都能够在这里寻找到自己满意的奴隶！

　　卡洛斯文明、利克斯文明都是北银河系当中非常有名气的以经营奴隶生意而闻名的宇宙文明，3级宇宙文明利克斯文明相对而言历史没有那么久，现今最主要的方式是以掠夺低级宇宙问来获取大量的奴隶进行贸易，在奴隶培养方面是远不如4级宇宙文明卡洛斯文明的！

　　卡洛斯文明早就已经脱离了奴隶贸易的初级形式，走上了高端定制的精品路线，卡洛斯文明出产的奴隶，非常的抢手，也非常的昂贵，因为确实是质量非常好，有的高级奴隶的价格甚至可以换到一艘庞大的宇宙战舰！

　　利克斯文明相当就以数量在低端市场血拼了，从事的都是血腥而野蛮的奴隶贸易！虽然利润也同样非常的惊人，但是和卡洛斯文明相比就根本没办法比！

　　“@￥￥……*……*”

　　派姆的通讯器当中，一阵叽叽歪歪的卡洛斯语言传了过来，不过很快，产自5级宇宙文明波纳文明的语言翻译器，立刻就将这些语言给翻译出来！

　　波纳文明的语言翻译器，数据库当中收集了超过3000万种语言和文字，基本上整个银河系的语言和文字都被收集齐全，即便是少数未必收集齐全的语言和文字，也能够以最快的速度给破译出来！

　　“这里是4级宇宙文明卡洛斯文明的疆域，请来者通报身份！”

　　一份非常简单的通告，每一个霸主对于自己的疆域都是经营许久，布满了各种各样的监控仪器，任何的外人一进入其中，很快就会被发现！

　　“我是宇宙商人派姆，带着和平与友谊前来卡洛斯文明进行商贸活动！”

　　派姆这边自然很快就回复过去，对于4级宇宙文明，任何时候都必须保持尊重！

　　“欢迎宇宙商人派姆前来进行贸易活动！”

　　派姆如今也是大有名气，很多宇宙文明都巴不得派姆多去几趟，这样就可以获得更多的军火武器，卡洛斯文明也是如此，以奴隶贸易起家的卡洛斯文明，其实军事力量在4级宇宙文明当中是非常弱的！

　　派姆熟练的来到了卡洛斯文明当中的某个以前去过的星球，找到了熟悉的做过生意的负责人卡卡西！

　　“派姆，你可是好久没来了！”卡卡西对于派姆的到来非常的高兴，热情的招待，找到了无数派姆喜欢的肥、大、圆、亮的奴隶种族跳着各种各样派尔文明奇怪的舞蹈！

　　“卡卡西，你也知道，最近这个世道不太平，我也是不敢随意的乱走动，其实我早就想来贵文明这里做生意了，这边刚刚好路过就过来看一看！”派姆眯着小眼睛，享受着美酒！

　　“派姆阁下能够过来是我的荣幸，不知道这次还有没有剩余的军火武器？”

　　“实不相瞒，这次军火武器都卖光了，回头我一定专门给贵文明走一趟，需要什么军火武器都可以帮你搞定！”

　　“那真是太好了！我们现在需要强大的宇宙战舰，各种各样的科技武器，有多少要多少！价钱嘛好说！”

　　“哈哈，放心吧，没问题，包在我身上！”派姆听到这里的时候都笑开了话，这个价钱对方都说随自己开口了，这生意可以做！

　　“最近我们又培育出了一些好货色，不知道派姆阁下有没有兴趣？”大事谈完，卡卡西也就开始和派姆商谈一些奴隶贸易的小事。

　　……

　　“嗯，这个奴隶不错，很是符合大汉科技帝国种族的审美，买些雌性奴隶回去送给他们肯定受欢迎！”派姆看着资料当中一个新的奴隶品种，比特富种族，一个长的几乎和地球人种一模一样的种族，只是在耳朵毛茸茸的！

　　“卡卡西，我这里新获得了一个新的种族，双子文明种族，你肯定感兴趣！说不定，你们就能将他们培育成一个大卖的商品！”

　　卡洛斯文明手中有着无数的文明种族，而且对外还是经常收购新的品种来丰富自己的种族数据库，对于卡洛斯文明自己手中没有的种族，卡洛斯都是愿意出高价来收购的，因为这些新出现的种族可以增加卡洛斯文明的奴隶种类，提高自己商品的质量！

　　卡洛斯文明能够有如今这么大的名声，也是一步步经营来的，不对外掠夺也掌握着北银河系最庞大的种族库，依靠的就是对外收购！

　　“哈哈，当然感兴趣，我们卡洛斯文明对于新发现的品种肯定是愿意大价钱收购的！”

　　最终派姆将手中100万双子文明人给出售了，留下一些是派姆一贯的作风，说不定贩卖到别的地方去，就能卖个大价钱，要是大汉科技帝国这边喜欢那就更好了！

　　……

　　远在努巴巴文明当中，巴巴鲁王子时不时的就关心下最近的情况，对于自己这次的任务他是非常关心的，毕竟是关系到未来皇位争夺！

　　“禀告王子殿下，宇宙商人派姆在卡洛斯文明出售了100万双子星人，继续向着银河系外圈飞去！”

　　侍从将最新的情报的汇报上来，因为派遣了宇宙飞船依靠双子文明人特殊的感应跟在宇宙商人派姆的后面，所以能够清楚的知道！

　　“嗯，继续跟踪！没想到这个神秘的文明竟然是在银河系的外围，嗯，仔细想一想也是如此，如果是在银河系的内围，早就已经大家给发现了！”

　　“而且现今北银河系这里，所有的霸主们对于那些想要晋级到4级宇宙文明的种族和文明可都是丝毫不会手软的，已经有好几百万年没有新的霸主出现了，全部都被这些现有的霸主给消灭了！”

　　“肯定不会错，也就是银河系外围这里偶尔还能发现一些新晋的宇宙霸主，内圈这里早就已经被现有的势力瓜分完毕，肯定是不会在这里的！”

　　“只是，银河系的外圈能够诞生5级宇宙文明？那实在是难以想象！”

　　巴巴鲁看着大屏幕上面巨大的银河系地图，北银河系这里一个个势力范围全部标注的很清楚，外圈这里也是标注着一个个霸主的所在位置！

　　从这里可以看到，在银河系的内圈，一个个银河系霸主早就已经将这里瓜分的干干净净，银河系的外围倒是只有少数一些区域标注出来，其他的地方都是空白，很显然外围是远不如银河系内圈富饶和繁荣，但是的霸主数量实在是太少了，只有寥寥几个！

　　“殿下，最新情报，宇宙商人派姆绕了一大圈之后，开始径直朝着北银河系第二旋臂而去，我觉得我们要寻找的文明多半是在这里了！”

　　巴巴鲁听到侍从的话之后，用猩红的眼睛看向银河系当中的第二旋臂旋臂，努巴巴文明所说的第二旋臂，在帝国这边就是被成为猎户座旋臂！

　　此时在努巴巴文明的地图上面，猎户座旋臂这里暗淡无光，漆黑一片，很显然这里是没有发现过任何的银行霸主，也没有发现什么特别强大的3级宇宙文明，所以根本就没有列出来！

　　“怎么会是这里？我怎么也是想不到在这样偏僻的星域，这里实在是太偏僻了！也太贫瘠了！”


第587章 巴巴鲁的打算

　　巴巴鲁看着银河系地图上面标注的位置，整个人都难以置信！

　　在银河系内部这里，对于各个星域的繁华程度、整体文明等级程度大家都大概的有一个数，太阳系所在的猎户座旋臂属于银河系当中最贫瘠的一个星域之一！

　　以前的时候，也有很多的强大宇宙文明去这里寻找一些类似于泛光之源这样的繁华星域，想要攻占下路作为自己文明的传承宝地！

　　可是广袤的猎户座旋臂这里让所有的宇宙文明都空手而归，这里的星域实在是太贫瘠了，大几光年范围内才有一颗恒星系，类似于泛光之源这样的繁华星域更是很难被发现，所以在银河系这些霸主的心中！

　　猎户座旋臂这里就是贫瘠的代名词，再加上这里离银河系的繁华区域比较远，更是一向很少有人关注！

　　所以努巴巴文明的王子巴巴鲁是怎么也想不到会在这样偏远、贫瘠的星域，竟然能够诞生一个科技水平达到5级宇宙文明水平的强大宇宙文明！

　　“殿下，说不定这里也有一些繁华的星域，所以才能诞生这样强大的宇宙文明吧！”

　　巴巴鲁的侍从也同样看着银河系的地图，广袤的银河系，很多已经被发现的繁华星域都已经标注出来，但是在第二旋臂这里却是没有一处，可见这里实在是不怎么受到关注！

　　“繁华的星域肯定是有的，不然肯定是没有足够的资源来诞生强大的4级以上的宇宙文明，一个文明只有人口数量足够多了，才能诞生足够多的天才，才能将文明的等级不断的往上发展！”

　　“想要发展到4级宇宙文明以上，没有无数的人口，根本想都不用想！”

　　巴巴鲁王子的眼睛闪烁着红色的光芒，银河系现在拥有100多个银河霸主，每一个都是经过了无数年的发展，占据着一片广袤的星域，拥有无数的生命星球和庞大的人口基础，再经过漫长岁月的发展，这才成为了银河系的霸主！

　　整个银河系所有的4级以上的宇宙文明全部都是如此，没有例外，因为这是所有宇宙文明发展的必然，也是所有宇宙文明必须走的路，一步步脚踏实地的发展！

　　并不是每一个宇宙文明都有刘清泉这样逆天气运的存在，能够获得高级宇宙文明的传承种子，知道怎样让一个文明快速的发展壮大起来，毕竟金手指数量少才叫金手指！

　　“殿下，看来我们的运气是非常不错的，发现一个新的强大宇宙文明，只要我们能够先入为主，提前去交好这个宇宙文明，那么我们将来就可以多一个强大的盟友！”

　　“而且看样子，这个第二旋臂这里肯定是有那么一两个繁华的星域，只要我们多派遣人手去这里探索搜寻，说不定我们伟大的努巴巴文明王冠就可以再添一颗明珠！”

　　侍从说到这里的时候双眼也是泛起红光，很显然，他此时是激动不已！

　　“盟友确实是很重要！这一点我们以前不够重视，现在却是深受其害，被周边的这些老对手给围殴，不过，我们努巴巴文明也不是什么人都能够成为我们的盟友的，我们还是要看看这个神秘文明的实力再说！”

　　“至于你说的那个繁华星域，你安排人去进行探测，猎户座旋臂这里肯定是还有那么一两处的，如果我们能够再得到这样一处繁华的星域，那么这一次的位置之挣就可以结束了！”

　　巴巴鲁语气平淡，但是话里面的却雄心勃勃！

　　努巴巴文明自古以来都尚武、喜欢开疆扩土，历史上每一次皇位的争夺，只要有一个王子能给努巴巴文明添加一个繁华星域，那么他必定会成为下一个帝王！

　　目前，努巴巴文明的皇帝已经老了，所以皇位的争夺也异常的激烈，几个实力强大的皇子都在努力的为自己争取功绩，以期望能够成为新一代的努巴巴帝王！

　　巴巴鲁的几个竞争对手目前都在前线带兵打仗，立下了赫赫战功，在努巴巴文明当中拥有非常高的声望，是巴巴鲁的强力竞争对手！

　　巴巴鲁想要在几个优秀的皇子当中脱颖而出就必须拿出足够的成绩出来，一个强大的盟友外加一个繁华的星域，这样的成绩足以碾压所有的对手了！

　　“你去准备一下，我准备亲自去拜访这个神秘而强大的宇宙文明，我倒是想要看看这个文明到底强大到什么程度，制造的军火武器科技水平可是一定都不逊色于5级宇宙文明，这样强大的盟友才值得我们努巴巴文明去结交，那些普通的4级宇宙文明再多也是没有什么意义！”

　　巴巴鲁的语气中对于其他的普通4级宇宙文明充满了不屑一顾，毕竟努巴巴文明已经是4级宇宙文明巅峰的文明，已经能够开始展望5级宇宙文明了！

　　当然，努巴巴文明要不是有如此强大的实力，也根本不可能说去和周围的几个银河霸主进行争斗了！有实力才有底气！

　　不过面对其他宇宙霸主的围攻，还是显得力不从心，现在也在反思自己以往的外交政策，想要寻找一些强大的盟友！

　　银河系内圈当中强大宇宙霸主努巴巴文明的皇子要出行，而且是非常正式的访问，需要准备的东西自然是非常多的！

　　这种宇宙当中文明之间正式的交往和访问，其实很重要的一点就是展示自己强大的实力和高深的科技发展水平，说的直白点就是要展示出自己牛逼的地方来！

　　而且这一次是努巴巴文明当中影响力非常大的皇子去正式的造访一个强大的宇宙文明，在礼数方面、安全保卫方面、政治影响方面等等诸多方面都是需要进行认真的思考和准备！

　　巴巴鲁这一次直接带上了努巴巴文明的一直强大舰队，同时带上了各种各样表示自己友谊与和平的礼物，还有就是最重要的展示自己文明科技的科学家团队、展示自己文明风采的表演团队……

　　舰队打头的是一艘直径接近8000公里的庞大宇宙战舰，这艘以巴巴鲁名字命名的宇宙战舰，本身就是他自己的座驾！

　　同时整个舰队全部都是由直径5000公里以上的宇宙飞船、宇宙战舰组成，数量多达100多艘，气势磅礴、浩浩荡荡的向猎户座旋臂帝国方向飞去！

　　巴巴鲁的智囊团队也是经过深思熟虑的！

　　这一次努巴巴文明这边是不请自来，没有事先和对方打招呼，所以如果携带太多的宇宙飞船的话，很可能会引起不必要的误会，所以战舰的数量不能太多！

　　但是皇子的安全是必须要保证的，同时也不能让人太小瞧了强大的努巴巴文明，所以这个舰队的数量也不能太少！

　　最后确定在100多艘的样子，这样的数量对于一个强大的宇宙文明而言并没有什么太大的危险，突然出现的话，还是可以和对方解释清楚！

　　另外这100多艘宇宙飞船全部都是精锐的宇宙飞船、宇宙战舰，数量虽然不多，但是实力却非常的强大，足够保卫好皇子的安全，同时也能够很好的展示出努巴巴文明的强大！

　　100多艘庞大的宇宙战舰和宇宙飞船，能够携带的物资和人口非常的庞大，这一次巴巴鲁也是带上了足够的诚意，准备了无数的礼物，到时候根据对方的喜欢送上！

　　因为事先的时候，努巴巴文明的科学家也好，其他的霸主文明也好，全部都对宇宙商人派姆背后的神秘文明产出的军火武器等等进行了评估，大家一致认为这个文明在军火科技方面的水平不会逊色于任何的宇宙文明！

　　所以对于一个如此强大的宇宙文明，努巴巴文明和巴巴鲁都是不敢有丝毫的怠慢，同时本来也是打着交好、想要寻找一个强大盟友的打算，所以在礼数方面，努巴巴文明和巴巴鲁自然是不敢怠慢！精心准备！

　　另外一个方面，巴巴鲁也是有着自己的考虑，因为他也很清楚，并不是自己想交个盟友，对方就会愿意和自己建立盟友，一个巴掌拍不响，如果对方不愿意和自己建立盟友，自己再怎么努力讨好也是白费！

　　但是巴巴鲁又不想白白的走一趟，所以也是带上了很多的财富准备到这个神秘而强大的文明这里进行贸易！

　　建立盟友不是一天两天就可以打成的，而且还要你情我愿才有可能，但是进行正常的商贸活动，巴巴鲁还是很有信心的！

　　自己带着和平与友谊，以前又没有得罪过这个强大的文明，所以一般人都是不会绝对和一个强大的文明进行正常的贸易往来！

　　现在努巴巴文明非常需要对方手中的强大军火武器，这一次走一趟再不济也是可以购买到军火武器来，而且这种直接从源头购买，跳过中间的环节，采购的价格肯定是要便宜很多、很多！

　　巴巴鲁的目的是非常明确的，最好能建立盟友关系，再不济也能带回大量急需的军火武器，怎么算都是赚的！


第588章 也该出去见人了

　　北银河系通往猎户座旋臂的虚空之中，一艘直径超过8000公里的庞大宇宙战舰带着100多艘直径超过5000公里的宇宙飞船、宇宙战舰，在虚空之中飞速行驶！

　　努巴巴文明的王子，巴巴鲁看着周围越来越贫瘠的星域，心中不仅感叹！

　　银河系由内而外，星域也是由繁荣富裕向着贫瘠渐渐的变化，这文明的数量和发展水平自然也是相差甚远！

　　几乎所有的银河系霸主都是诞生在银河系的内圈当中，只有少数寥寥几个银河系的霸主是诞生在银河系的外圈！

　　内圈有内圈的好处，那就是宇宙文明众多，发展的速度非常快，一个刚刚诞生没多久的宇宙文明，很可能根本就不需要太长的时间就能发展到3级宇宙文明！

　　可是内圈这里竞争激烈，霸主众多，各种资源的争夺也是异常的激烈，所以对于那些有潜力的能够发展霸主级别的宇宙文明，所有现有的宇宙霸主们也是会共同的努力将这个文明给扼杀掉！

　　银河系的霸主已经够多了！资源都不够分配了，3级以下的宇宙文明没什么，这里多的是，但是想要发展到4级宇宙文明，在银河系的内圈几乎是没有可能的，几百万年来都没有诞生一个新的霸主！

　　这其中固然有文明发展的艰难，更重要的一个原因还是众多霸主的扼杀，不会允许有新的霸主出现！

　　再者诞生在银河系的内圈当中，很多时候一个文明才刚刚走出了就已经被别的强大宇宙文明给劫掠，沦为别人的奴隶，任人宰割，根本就无法获得一个良好的发展环境！

　　诞生在外圈的宇宙文明，这里贫瘠而落后，恒星系之间的距离非常远，所以每一个宇宙文明发展都是需要慢慢的依靠自己的积累，很多时候一个科技发展的瓶颈就可以让一个文明给硬生生的耗死！

　　比如星际旅行必备的曲速引擎技术，在太阳系周围这些星域，如果没有掌握这样的技术，那么面对大几光年的遥远距离，一个文明想要到达另外一个文明哪里，几乎是不可能的！

　　所以彼此之间根本就没有交流，一切发展都靠自己，然而文明的发展是非常的困难的，所以很多时候有无数的宇宙文明还没有成长起来就已经湮灭在银河系的长河当中！

　　相比起这一点来，外圈的宇宙文明却是远远不如内圈的宇宙文明幸运，毕竟没有人教导和指引，想要靠自己发展起来，这种其中是在太艰难了！

　　需要漫长的历史和足够的气运！

　　另外一个很重要的就是资源！

　　内圈这里因为银河系的核心，强大的黑洞吸引了无数的星际物质，所以内圈非常的繁荣，资源丰富，即便是宇宙文明众多，这里依然有着足够的资源可以让无数的文明成长所需！

　　可是在外圈这里，星系之间距离非常的遥远，资源贫瘠，想要孕育出强大的宇宙文明，根本就不可能，也就是偶尔有类似于泛光之源这样的繁华星域才有可能孕育出那么一两个强大的宇宙文明！

　　外圈资源贫瘠、没有其他的文明进行交流，这是外圈发展最大的问题所在！

　　可是外圈也有着内圈的文明所不具有的一个优势！那就是这里没人关注，银河系的霸主们根本就不削一顾，对于这里没有丝毫的兴趣！

　　所以这里的宇宙文明可能从诞生到灭亡都不会有任何的外星人造访，能够安安心心的发展，在弱小的丝毫不会被人侵略而沦为别人的奴隶或者是附属文明什么的！

　　地球人能够发展到现在，一直安然无恙，没有遇到任何的外星文明，就是因为所处的星域贫瘠，不受人关注，没有人会来到这里！

　　要是放到银河系的内圈去，说不定地球人早就已经沦为其他的宇宙文明的盘中餐、星际奴隶等等，哪里还有时间去说自己是整个宇宙当中唯一的智慧种族！井底观天！

　　外圈资源贫瘠、没有任何的指引，但是好处是不受人关注，可以自由的发展，你要是有本事，发展到4级、5级宇宙文明都不会像内圈哪里一样，被其他的宇宙霸主早早的就摧毁掉了！

　　“我们还有多久能够抵达？”

　　巴巴鲁收回自己的思绪，外面的星域早就已经看腻了！

　　“我们目前距离猎户座旋臂还有3000光年，预计还有1.2银河轮能够抵达目的地！”

　　银河轮是目前银河系当中最通用的计算时间的方法，以银河系所有星系转银河系核心黑洞一圈的3亿分之一为一轮，所以一轮差不多等于地球时间的一年！

　　“1.2银河轮？还真是够偏僻的，也许只有如此偏僻的星域才不受到关注，才能诞生新的银河霸主吧！”

　　巴巴鲁悠悠的感叹一声，现今的银河霸主都是早前无数年前就已经非常强大了，慢慢的发展到4级以上成为银河霸主，后面的那些宇宙文明自然就没有那么幸运了，只要稍微表现出向着霸主级别发展的趋势就会被其他的霸主给消灭干净！

　　……

　　猎户座旋臂，距离帝国大本营太阳系200光年外的楼兰星，作为帝国最偏远的星系，楼兰星就和它的名字一般，偏远而不受人关注！

　　这里是帝国最近百年来扩张的区域，人口稀少，主要以种植紫灵米这样的农业经济为主，毕竟帝国目前发展的重心是放在泛光之源这里，所以这楼兰星系这里并不像以前的那些新纳入帝国的星系，这里发展是毕竟缓慢的！

　　不过，楼兰星这里虽然发展缓慢，人口稀少，但是作为帝国最新的边境区域，这里还是有一只小规模的舰队驻守，时刻监控着周围大几光年范围内的一举一动，有任何的风吹草动，这里都可以第一时间内向大本营汇报，从而调集大量的大军过来，保卫帝国的疆域！

　　此时，在楼兰星的奥尔特云带这里，虚空之中阵阵的水波荡漾，直径8000公里的巴巴鲁号宇宙战舰带着100多艘庞大的宇宙飞船、宇宙战舰从虚空之中快速的使出！

　　它们的身躯是如此的庞大，就如同黑夜中的火把一般，是那样的耀眼，那样的明亮，以至于它们一抵达这边虚空之中，立刻就被这里的监控系统给探测道！

　　驻守在这里的舰队控制指挥中心立刻响起了刺耳的警报声，让早就已经习惯了安稳的帝国大兵们惊奇不已，一阵手忙脚乱！

　　“报告殿下，我们已经结束了本次曲速引擎！”

　　“嗯，立刻向四周探索发送我们的友好信息，不要让人误会，否则说不定对方就直接对我们开战了！”

　　巴巴鲁号上面，巴巴鲁看着眼前这颗恒星系，非常谨慎的吩咐！

　　巴巴鲁可不敢像派姆一般直接就飞到帝国的腹地哪里去，只敢往旁边100多光年的区域进行飞行，这样的话可以避免因为一下子进入到这个文明的腹地而遭到对方的攻击！

　　毕竟在宇宙当中因为这样的事情没少发生误会和战争，巴巴鲁不得不小心，所以这一次的曲速飞行，巴巴鲁的舰队是飞到了楼兰星这里！

　　可是，即便是飞到了楼兰星这里，巴巴鲁也是非常的小心，一抵达就立刻下令发送友好的信息出去，生怕被人误会而遭到对方的直接攻击！

　　“殿下，收到信息，正在紧急破译，同时我们监控到一艘直径超过5000公里的宇宙战舰带着一些小型宇宙战舰向我们飞来！”

　　“立刻进行破译，同时用银河系主要通用语言进行联络，直径5000公里的宇宙战舰，这可是只有银河系的霸主级宇宙文明才能制造出来，看来我们是抵达了这个宇宙文明的疆域内了！”

　　巴巴鲁听到这里的时候，面带微笑的说道！

　　很快，努巴巴文明强大的科学家团队就将帝国的语言和文字给破译出来！

　　“这里是大汉科技帝国的楼兰星，请来者表明身份和意图！”

　　一份带着警告的通告，意思非常明确！

　　“我们是银河系内圈伟大的4级巅峰宇宙文明努巴巴文明的舰队，带着和平与友谊而来！”

　　巴巴鲁的舰队第一时间内表明了自己的身份和意图！

　　“欢迎努巴巴文明的到来，为了不必要的误会和麻烦，还请贵舰队在原地保持不变，我们胡派遣小型宇宙飞船过来和贵方进行接洽！”

　　努巴巴文明的到来第一时间就被驻守在楼兰星的舰队汇报给了帝国大本营这里，立刻惊动了整个帝国！

　　帝国皇帝刘启贤还在被窝当中就自己的秘书给叫醒起来，帝国的内阁成员更是如此，就连刘清泉这个不问世事的人也都第一时间收到了消息！

　　毕竟这是一个来自银河系内圈的强大宇宙文明，对方号称4级宇宙文明巅峰，肯定不是随便乱吹嘘的，再这么重视也是不为过的！

　　“看来我们也是引人注意了，想想我们也是该出去见人了！”

　　刘启贤收到消息之后，微微一笑！


第589章 正式见面

　　楼兰星的奥尔特云带，努巴巴文明的100多艘庞大的宇宙战舰静静的悬浮在虚空之中，虽然没有动起来，但是能量防护罩一直开着，显然他们也是非常的谨慎、小心，毕竟自己这样突然的造访，会不会引起对方的反感等等都是一个未知数！

　　时刻保持谨慎、小心总是不会错的，所以努巴巴文明的这100多艘宇宙战舰时刻都是保持着战斗状态，能量防护罩时刻都是开着的，同时也能够随时开启曲速引擎开溜！

　　“殿下，他们不会对我们做出什么不利的举动来吧？”

　　巴巴鲁的侍从小心的提醒，作为王者殿下的侍从，他是必须为王子殿下的安全考虑的，这里是一个强大宇宙文明的疆域内，如果对方有心要对付自己，安全就是一个很重要的问题！

　　“这么点风险怕什么？耐心等一等，相信很快，他们就会派遣使者过来！”

　　巴巴鲁眼睛中冒着红光，非常的自信，一个强大的宇宙文明一般都是会自持身份的，对于使者很少有说会去动的！

　　自古以来双方交战不斩来使这样的规矩，在宇宙当中也是适用的，更何况现在双方根本就没有任何的矛盾，所以巴巴鲁对于自己的安全却是没有什么太多的担心，相反脑海中在不断的思索怎么去和这个文明打交道！

　　“对他们这里的分析怎么样了？”

　　巴巴鲁转头问起科学团队对于目前收集到信息的分析结果，一抵达楼兰星这里之后，努巴巴文明自然也是接受到了无数的信号和信息，其中很多都是能够破译出来的，从中能够获取大量的情报和信息！

　　“我们无法入侵他们的网络，但是根据目前破译收集到的信息，我们还是知道了很多东西！”

　　“这个星系叫做楼兰星系，拥有2个生命星球，人口非常稀少，应该是属于他们最偏远的星域，经济也不发达，以种植紫元米为主的农业经济！”

　　“楼兰星这里有一支小型舰队驻守，最大的战舰直径有5000多公里，根据科学家对这艘宇宙战舰的分析，这艘宇宙战舰和宇宙商人派姆出售给各大文明的战舰一模一样，拥有强大的攻击武器系统和能量防护罩系统，可以完全的确认对方至少拥有4级以上的文明水平！”

　　“另外根据我们破译的一些信息显示，这个大汉科技帝国也是一个帝国制度的文明，不过皇帝拥有的权力不算大，但是皇帝拥有的影响力却非常大！”

　　“这个帝国主要的权力掌握在内阁当中，可是皇帝拥有监视政府官员的权力……”

　　巴巴鲁的侍从开始讲解起关于大汉科技帝国的各种信息和情报来，从政治制度、科技水平、文明等级程度等等，虽然刚刚抵达不久，可是努巴巴文明强大的科学团队依然能够从目前收集和破译的信息当中获取关于帝国的基本信息！

　　“这是一个科技高度发达的强大帝国，拥有强大的科技力量，建议我们努巴巴文明尽量交好，即便是不能成为盟友，也不能成为敌人！”

　　最后智能团队给出了一个建议，这个文明足够强大，至少要成为朋友！

　　“嗯，和当初文明分析的一样，毕竟他们出产的军火武器如此之多，也已经足够我们去分析出他们的科技水平了！”

　　巴巴鲁点点头，对于这样的分析结果一点也不感到意外！

　　“继续等吧，我估计不用多久，对方的使者就应该要抵达了！”

　　……

　　在努巴巴文明的舰队抵达几天之后，楼兰星系的奥尔特云带虚空当中再次荡起阵阵的水波，从虚空之中带头驶出一艘庞大的宇宙战舰，直径也足足有8000多公里，接着又有100多艘宇宙战舰从虚空当中紧跟着飞出来！

　　如此庞大的宇宙舰队一出现在虚空当中，立刻就引起了努巴巴文明舰队的注意力，努巴巴文明舰队差点就要开溜，也幸亏巴巴鲁足够的镇定，稳住，没有任何的举动！

　　“伟大努巴巴文明，我是大汉科技帝国的负责接待贵文明的负责人，刘永元！欢迎巴巴鲁王子殿下大驾光临，荣幸之至！”

　　巴巴鲁的通讯显示器当中，一身黑色皇家礼服的刘永元出现当中，面带微笑对巴巴鲁的到来表示欢迎！

　　帝国这边对于突然到来的努巴巴文明舰队自然也是下了一番功夫去调查的，帝国虽然没有正面出现在银河系当中，但是对于银河系当中各个文明的资料也是一直都在努力的收集！

　　4级宇宙文明巅峰的努巴巴文明的资料自然也是不会缺少，根据资料的对比，再加上这只舰队当中战舰的情况等等！

　　一下子就知道了这只舰队是努巴巴文明王子巴巴鲁的舰队，那么舰队的负责人的身份自然也就浮出水面！

　　对方来的是努巴巴文明的王子，未来努巴巴文明皇位的有力竞争者，那么帝国这边派遣对应的使者团队时自然而然也要派出对等身份的人来！

　　于是刘启贤就将刘永元给派遣出来，刘永元这边已经基本上可以确定将要接替刘启贤成为帝国的第三任皇帝，所以也有必要让刘永元出来刷刷声望什么的，多露露脸，为将来上位打下一些基础！

　　“殿下，这个刘永元是大汉科技帝国最为著名的大科学家，同时也是帝国皇室当中最有影响力的人物之一，是未来大汉科技帝国皇位继承人之一！”

　　巴巴鲁的侍从非常快速的就将刘永元的身份给说了出来，因为刘永元的名字也好，还是身上穿着的帝国皇室独有的礼服也好，很容易就查出了刘永元的身份！

　　“非常感谢殿下的接待，我深感荣幸，这一次冒昧造访，还请赎罪！”

　　得知对方的身份，再加上对方一开始就非常的有礼貌，巴巴鲁自然也是非常有礼貌的回应！

　　“我们中华民族自古以来就非常的好客，对于远到的客人，我们自然是要热情的接待，还请殿下跟随在下，这里只是我们大汉科技帝国的一处偏僻疆域，并不适合接待殿下如此尊贵的客人！”

　　刘永元微微一笑，没有去计较巴巴鲁的贸然造访，同时盛情的邀请，表现出一个4级宇宙文明、一个银河霸主该有的气量！

　　“那麻烦殿下带路了！”

　　巴巴鲁也是微笑着说道，态度也是很恭敬！

　　刘永元这边和巴巴鲁打完招呼之后，开始重新吩咐舰队启航向泛光之源的方向飞去，招待来自银河系的贵宾，楼兰星这里确实不合适，实在是太贫瘠，无法表示出帝国的大气！

　　要知道在银河系当中，一般如果两个文明正式交往都会在自己的疆域内将一颗生命星球赠送给对方作为对方的驻地，用来建立大使馆等等！

　　楼兰星这里就2颗生命星球，根本就不合适！

　　再者帝国现在占领了泛光之源，也是可以拿出去见见人了，所以这一次接待努巴巴文明的巴巴鲁王子殿下，帝国将地点安排在了泛光之源当中！

　　“殿下，我们真的跟过去？”巴巴鲁的侍从此时还是小心的提醒！

　　“怕什么，跟过去，我们还要和他们比比看谁的曲速引擎技术更先进！”巴巴鲁丝毫没有在意，反而双眼之中冒气红光！

　　努巴巴文明的舰队在虚空之中也开始跟上刘永元的舰队，并且开始想要展示自己强大的曲速引擎技术，想要在速度方面和刘永元的舰队来竞争对比！

　　交通技术也是一个重要的反映自己文明科技水平的东西！所以当看到努巴巴文明有心竞赛之后，刘永元这边也是不敢示弱！

　　两支在虚空之中不断的飞行，阵阵的水波荡漾，曲速引擎发动机不断的颤抖，显然功率都已经全开！

　　在空间科技领域内已经入门的帝国，曲速引擎技术都已经相当的成熟和厉害，自然是能够非常轻松的就赢过努巴巴文明的舰队，不管巴巴鲁的舰队一次跳跃多少光年，刘永元的舰队始终都要比巴巴鲁的舰队更快一点！

　　文明之间的较量就是如此，很多时候仅仅一次曲速飞行也能成为双方较量的一个方式！

　　“殿下，我们的曲速引擎已经开到最大了，可是我们依然还是无法超越对方，看来对方在曲速引擎技术方面是不会丝毫逊色于我们！”

　　“不会逊色才好，要的就是实力强大的朋友！”

　　巴巴鲁听到侍从的话，眼中红光闪现！一次非常简单的交流就已经让努巴巴文明的科学家们知道了这个大汉科技帝国的强大！

　　两支舰队在虚空之中不断的前行，十多天之后，两支舰队终于抵达了泛光之源！

　　泛光之源一处相对繁华的星域，两支舰队随着虚空当中荡起的阵阵水波荡漾而缓缓的结束了自己的曲速引擎飞行！

　　“尊重的巴巴鲁殿下，我们特地为殿下选择了贵文明喜欢的一颗生命星球作为贵文明的大使星球，希望殿下能够喜欢！”


第590章 银河霸主间的外交

　　巴巴鲁的通讯显示器当中，刘永元的身影再一次出现，非常有礼貌的开始介绍起这颗用来安置努巴巴文明的生命星球！

　　银河系当中的强大宇宙文明，彼此之间的进行正式的交往的时候，都会在自己的疆域内寻找一颗非常符合对方母星环境的生命星球作为对方的大使星球，即便是找不到一颗满意的，就是改造也的要改造出一颗这样的星球出来！

　　这是宇宙当中最基本的礼节，也是对彼此的一种尊重！

　　泛光之源当中拥有大几万的恒星系，无数的生命星球，要寻找到一颗努巴巴文明母星类似环境的生命星球还是非常容易的！

　　努巴巴文明种族的母星环境其实和大多数碳基生命差不多，要有充足的氧气！合适的温度等等。不过有一天比较例外的是，努巴巴文明种族对于空气当中的湿度要求比较高，所以需要选择一颗水资源比较丰富的生命星球！

　　“非常感谢殿下的精心安排！巴巴鲁感激不尽！”

　　听完刘永元的介绍，巴巴鲁连忙感谢，帝国这边安排的生命星球确实是非常适合努巴巴文明种族的生存，跟他们的母星环境几乎一模一样，可见帝国在短短的时间内就已经用心为努巴巴文明安排好了一切！

　　“殿下，这个大汉科技帝国看来还是很懂银河系当中的外交礼节，对于整个银河系也应该是相当了解的，这一次对于我们的到来，至少在礼节上面是没有丝毫的怠慢，看来我们至少也是能够成为朋友的！”

　　巴巴鲁的侍从对于帝国这边的安排还是点头表示认可，派出同样重要级别的人物来接待，为努巴巴文明使团安排最合适的大使星球！

　　所有的一切都是安排银河系当中的规矩来的，充分的表达了对努巴巴文明的尊重！

　　“嗯，这个文明看来也不是那种不懂礼节的文明，他们对于银河系当中的所有东西都很懂，想必对于我们努巴巴文明也是非常了解！”

　　巴巴鲁王子的话外之意就是努巴巴文明在北银河系这里的名声并算好，甚至可以说是臭名远扬，但是对方也非常尊重自己，很显然也是有交好的意思在里面！

　　努巴巴文明巴巴鲁王子殿下的舰队在这个恒星系的奥尔特云带停泊下来，双方准备开始进行正式的见面！

　　首先努巴巴文明的科学家们带团先对大使星球进行安全方面的检查和布置，同时随团的工程团队开始在这颗大使星球上面建设具有努巴巴文明色彩的城市、建筑、艺术等等！

　　大使星球从被安排给对方之后，从某种意义上来说，这颗星球从此就是属于这个文明，就和地球上的大使馆一样，是这个国家领土的延伸！任何人都必须经过他们的同意才能进行访问！

　　作为帝国赠送给努巴巴文明的大使星球，努巴巴文明拥有整颗星球的所有权，同时还可以在这个星球这里进行简单的防御布置等等！

　　当然作为对等，将来帝国去努巴巴文明当中，努巴巴文明也是会赠送一颗生命星球作为大使星球给帝国，帝国也同样拥有各种各样的权力！

　　巴巴鲁王子随队的100多艘庞大的宇宙飞船、宇宙战舰上面携带着十多亿的庞大人口，建设起大使星球来速度非常快，仅仅一天的时间内，这颗大使星球上面一座带着浓厚努巴巴文明色彩的大型城市就拔地而起！

　　作为4级宇宙文明，建设城市这种东西根本就是手到擒来，速度非常快！当然这是也是展示自己肌肉的一个机会！

　　别看这个城市只是一天时间内建设起来的，可是它却非常的美轮美奂，即便是和努巴巴文明审美观念完全不一样的地球人去看，也会觉得这个城市非常的美！

　　正所谓真正的艺术是无视种族和文化的！

　　努巴巴文明建设的城市便是如此，它不仅仅是一座城市，更是一件精美的艺术品，向帝国展示努巴巴文明的风采！

　　两个文明首先见面的自然是手下的这些人，双方开始互相交互各自文明的一些习俗和礼节，还有各种各样的禁忌等等，所有的一切都是为了两个王子殿下的正式见面做准备！

　　其中需要磋商的东西非常多，毕竟双方的身份都非同一般，同时又各自代表着自己背后的强大文明，不管是努巴巴文明也好，还是帝国也好，双方走出去在整个银河系都是有头有脸的文明，所以双方的见面必须严肃、认真，最关键的是要符合双方的身份和地位！

　　2617年12月22日，这一天，努巴巴文明驻大汉科技帝国大使星球所在的努巴巴星系（出于对努巴巴文明的尊重，临时改名为努巴巴星系！）热闹非凡！

　　无数的宇宙飞船在虚空之中排起了长长的队伍，直接从大使星球连接到奥尔特云带这里，飞船前后之间的间隔仅仅不到100公里，长度超过100多个天文单位，同时厚达9层！

　　虚空之中绽放起无数的烟花，努巴巴文明的巴巴鲁王子殿下乘坐着一艘直径100公里的小型宇宙飞船在虚空之中沿着长长的欢迎队伍，开始向着大使星球飞去！

　　虚空之中摆起长长的队伍表示欢迎，这是银河系当中自古以来的规矩，用以迎接本文明最为尊贵的客人！

　　加入烟花在其中是帝国这边为了充分表示自己文明的特色和热情，经过科学家们特殊研制的太空烟花在虚空之中绽放，形成一片欢庆的海洋，用努巴巴文明的语言和文字表示了大汉科技帝国对努巴巴文明巴巴鲁王子殿下的热烈欢迎！

　　这种礼节就有点类似于目前地球上面的国家领地人在哪里检阅仪仗队，走红地毯，鸣礼炮什么的，意思就是表达欢迎和尊重！

　　努巴巴文明巴巴鲁王子殿下乘坐的宇宙飞船在虚空之中不断的前进，一路烟花相伴，热情如火！

　　巴巴鲁的飞船抵达大使星球之后，巴巴鲁开始正式入驻大使星球！

　　这是努巴巴文明表达自己对大汉科技帝国的信任，毕竟一个如此尊贵的王子殿下随便就入驻到你们的一颗生命星球上面，这安全都是一个很重要的问题！

　　努巴巴文明驻大汉科技帝国的大使星球上面，无数的宇宙飞船从天而来，即便是这些飞船速度非常快，可是依然它们的阵型和队伍依然没有丝毫的紊乱！

　　刘永元在一个巨大的广场上面静静的等待，他的身后，庞大的仪仗队和欢迎团队此时也都翘首以盼，无数眼睛看着从天而降的无数的宇宙飞船！

　　这些宇宙飞船的外形有点类似于鳄鱼一般，非常的霸气威武，一降落到广场上面，一股彪悍的气息迎面而来！

　　所有的宇宙飞船都按照事先已经规划好的位置，一丝不差的降落下来，这些飞船将巴巴鲁的飞船围在中间，同时留下一条过道作为巴巴鲁下来的通道，过道上面早就已经铺好了猩红的地毯！

　　努巴巴文明的巴巴鲁王子殿下在万众瞩目之下，缓缓的走出飞船，面带微笑，挥手向迎接自己的队伍示意！

　　刘永元这边自然是带着自己的团队等待，为了表现对努巴巴文明的尊重，刘永元用努巴巴文明的礼节，双手握拳和巴巴鲁王子轻轻的碰撞，表示了对巴巴鲁王子到来的热烈欢迎！

　　“欢迎巴巴鲁王子殿下的到来，希望您能在我们帝国有一次愉快的旅行！”

　　刘永元面带微笑，在无数灯光摄影下面和巴巴鲁王子留影合念！

　　“感谢刘永元王子殿下的隆重欢迎！”

　　巴巴鲁也为了表示自己对大汉科技帝国尊重，和刘永元碰拳之后再次和刘永元用握手的礼节，同时微微躬身，充分表达出自己的敬重！

　　努巴巴文明特有的鳄鱼头，虽然巴巴鲁王子殿下表现的非常尊重，面带微笑，可是努巴巴文明特有的猩红眼睛，狰狞的鳄鱼头，无论怎么看都给人凶悍的气息！

　　当然这是不同文明种族审美观念的不同造成的，放在努巴巴文明这里，巴巴鲁王子殿下那可是让人如沐春风！

　　努巴巴文明种族的人身高并不算高，和地球人差不多，一身黑色礼服的刘永元和一身努巴巴文明铠甲装的巴巴鲁王子殿下并行缓慢行走，开始检阅仪仗队！

　　这个礼节也是帝国这边添加进入的，既然你们到了我们的地盘，有些礼节还是要按照我们的来，努巴巴文明这边也是没有任何的拒绝，反正无法就是多走一趟礼节而已！

　　各种各样繁琐而隆重的礼节一遍遍走下来，非常的耗时，但是这些礼节又都不能少，因为双方的身份和地位都非同一般！

　　要知道这可是两个银河霸主第一次正式的见面和交往，所有的礼节都不能有任何少，不仅仅是银河系通用的礼节，双方各种文明的礼节也都不能少，必须全部走一边，充分表达自己对对方的尊重！


第591章 赠送礼物

　　银河系猎户座旋臂帝国泛光之源努巴巴星系努巴巴文明驻大汉科技帝国大使星球，大使星球上面一座努巴巴使团用一天时间建起来的美轮美奂的城市当中！

　　人文与自然，科技与艺术，全部都非常完美的融合到一起，给帝国的民众展现了一个来自银河系内圈伟大的4级宇宙文明努巴巴文明的异域风采！

　　一座巨大的会客厅当中，这里的装修极尽奢华，用尽了来自银河系各个星域的材料和艺术品，来自南银河系库卡西文明的蓝晶为主要材料，整体给人的感觉就是蓝光闪烁，蓝晶当中点点闪闪发亮的光点，完美的组成银河系的星图！

　　产自云光文明的蚕丝绣成一幅幅充满努巴巴文明艺术气息的绘画，每一幅画放到银河系当中各个宇宙文明哪里去都是价值连城，随便都换取一艘强大的宇宙战舰！

　　来自南十字旋臂帕科尼种族的艺术大师专门为努巴巴文明定制的艺术品摆件，每一件都是珍品，每一件的历史都可以追溯到几百万前，它的历史都可以写成一本本厚厚的传奇故事！

　　……

　　也只有像努巴巴文明这种来自银河系内圈，有着悠久历史的银河霸主才能在短时间内拿出如此多的来自银河系各个星域的材料用来装修如此奢华的会客厅！

　　此时，会客厅当中，努巴巴文明的巴巴鲁王子殿下盛情的邀请刘永元一同坐到最上方的位置上面，用某种未知温玉通体雕刻而成的王位高高再上，并列摆着两个王位！

　　一番繁琐而隆重的仪式过后，刘永元和巴巴鲁坐到了上面两个王位上面，互相接见对方文明使臣的参拜！

　　努巴巴文明虽然王权至上，但是礼节上面还是比较文明的，和帝国这边一样，只需要微微低头就算是尊贵的礼节！

　　互相接见了一下对方随团的重要人员之后，双方就开始进行各种文明的艺术、文化表演！第一个上场的是努巴巴文明的表演团！

　　只见巨大的会客厅舞台上面，周围的灯光突然暗下来，接着舞台上面开始出现点点繁星，接着这些繁星快速的放大，一副美轮美奂的银河系地图展现在众人的眼前！

　　然后画面又开始缩小，慢慢的缩小到北银河系末端这里，一个繁华的星系，拥有几百颗生命星球，在其中的一颗生命星球上面，一个文明种族慢慢的由原始向着文明开始一步步的走来！

　　伴随着这个文明的成长和进步，这个文明种族的势力范围也在不断的扩大，从开始的一个星球，慢慢的征服了整个星系，接着开始征服周围的星系，直到在北银河系这里占据了一片广袤的星域！

　　非常生动、形象、简洁的向所有人展示了一个银河系内圈银河霸主的文明发展历史，这是一个充满强烈扩张欲望的文明，这是一个充满智慧的文明，这是一个在北银河系都算得上非常强大的银河霸主！

　　第一个节目，努巴巴文明向帝国这边讲解了努巴巴文明的发展历史，同时也向帝国这边展示了努巴巴文明的强大！

　　我们可是在北银河系内圈这里都占据了一片广袤星域的强大宇宙文明！我们拥有非常悠久的历史和文化！我们崇拜强者，也尊重强者！

　　努巴巴文明的节目过后，就轮到帝国的表演团队表演节目！

　　只见舞台当中灯光一暗，一条完完全全的黄河在虚空当中出现，带着浩浩荡荡、奔流不复回的气势流过了无数的岁月！

　　接着炎黄子孙的祖先们开始出现，他们遭受野蛮人的入侵，遭受各种各样的天灾人祸，但是他们并没有因为这些无数的苦难而倒下，相反，这无数的苦难就如同是一个锋利的雕刻刀一般，不断的雕刻着这个文明的灵魂和神韵！

　　将包裹这个文明外表的无数毛坯给全部去掉，展露出这个文明的高贵的民族文明和灵魂，就如同是去掉外壳的玉石一般，展现出无数美丽的光芒！

　　炎黄先祖的披荆斩棘、筚路蓝缕带领祖先们开创了我们这个伟大的文明！

　　春秋战国、百家争鸣、无数的思想就如同是黑夜中的星光，那样的耀眼！

　　汉唐雄风，唐诗宋词，一首首华美的诗篇，无数数精美的歌词，再加上无数的苦难和磨砺组成了一个拥有不朽灵魂的伟大民族——中华民族！

　　帝国这边第一个节目虽然也同样短暂，但是充分的向努巴巴文明的使团展示了中华民族的历史和文化，展现了一个拥有不屈灵魂的伟大民族！

　　双方的节目都非常的精彩，赢得了无数的赞美和排山倒海般的掌声！

　　相比起努巴巴文明一路顺风顺水的发展成为银河系的银河霸主，帝国的文明历史可谓是充满了血泪和心酸，可是同样的也充满了无数的亮点，一位位历史伟人，就如同是文明发展的指路明灯一般，指引着我们前进！

　　不过帝国这边也是留了一手，并没有展现帝国进入星际时代之后的各种各样的事情，毕竟帝国到如此的发展历史相比起其他的银河霸主而言实在是微不足道，几千年的时间就走到了4级宇宙文明的程度！

　　这里面要是没有什么外挂说出去都没人相信，肯定是会引起一些没必要的麻烦，所以帝国这边也是没有向努巴巴文明的展示星际时代之后的历史！

　　双方互相观看完毕彼此的文化和艺术表演之后，就到了互相交换礼物的环节！

　　交换礼物是文明之间交往最重要的一个环节，因为如果对方是愿意和你建立正常的外交关系，那么对方就会愿意和你交互礼物，而如果对方不愿意和你正式的建立外交关心，就会在这个环节非常委婉的表达出自己的意思！

　　努巴巴文明这边自然无数多说，从接触帝国这边开始，努巴巴文明的科学团队就在不断的分析帝国的科技水平、文明发展等级！

　　结果自然是没有什么太大的意外，巴巴鲁的科学团队的结果认为，大汉科技帝国应该是一个发展历史比较短，但是科技水平非常高，拥有强大军事力量的宇宙文明！

　　这是一个值得努巴巴文明去交往的宇宙文明！

　　所以巴巴鲁王子殿下这边首先开始展示自己为帝国这边精心准备的礼物！

　　第一个礼物是银河系内圈当中一个繁华的星系，拥有300多颗生命星球，整个恒星系全部作为礼物赠送给帝国，将来帝国可以到这里去建立自己的大使星球等等，总之这个星系的所有权全部赠送给了帝国！

　　直接赠送一个恒星系作为礼物，也就只有努巴巴文明这种老牌的银河系霸主才有这样的底气，因为努巴巴文明的历史足够悠久占据的星域足够广袤，再加上有心结交实力强大的大汉科技帝国，所以才会舍得直接拿出一个繁华的恒星系作为礼物赠送！

　　要知道这个可是银河系内圈当中的一个繁华星系，这里的每一个星系都是价值连城，繁华无比，对于那些弱小的宇宙文明而言，就是需要流过无数的鲜血和泪水都几乎不可能在内圈这里拥有一个属于自己的繁华星系！

　　努巴巴文明的第一个礼物一亮出了，刘永元等人心里就大吃一惊，无论如何也都想不到，努巴巴文明会如此的大方，竟然直接赠送一颗银河系内圈的繁华星系！

　　相比之下帝国这边赠送一颗生命星球就显得非常的小家子气了，毕竟帝国这边也才得到泛光之源没多久，没办法和努巴巴文明这样财大气粗的老牌霸主相比！

　　努巴巴文明展示的第二件礼物是一艘庞大的宇宙战舰，直径超过8000公里，就如同是一颗庞大星球一般，上面装备着努巴巴文明现有所有的科技武器和装备，全套作为礼物赠送给帝国！

　　4级巅峰宇宙文明努巴巴文明制造的主力战舰，这个价值自然是不需多说，更重要的是这艘战舰上面蕴含着无数努巴巴文明的科技技术在里面，帝国的科学家们只要根据这上面的一些设备和仪器就能推断出努巴巴文明的科技水平、战舰的战斗力量等等！

　　当然了努巴巴文明也不是傻子，赠送的战舰当中蕴含的科技基本上帝国这边都已经掌握了，寥寥几种少数的科技又不是什么特别重要的技术，也无关紧要！

　　要知道努巴巴文明的科学家们早就对帝国出产的各种战舰、飞船、军火、武器等等进行了深入的研究，帝国在科技方面的水平是绝对超过努巴巴文明一个档次的，丝毫不会逊色于银河系当中的5级宇宙文明！

　　努巴巴文明虽然说是4级宇宙文明巅峰，距离5级宇宙文明已经相当的近了，可是毕竟还是4级宇宙文明，而帝国的科技水平却是真实的5级宇宙文明水平！所以努巴巴文明战舰上面的各种技术，对于帝国这边而言其实也没太多意义！


第592章 震撼

　　努巴巴文明的赠送给帝国的礼物清单非常的长，在大厅当中展示出来的却并不多，因为只有拿得出手的才会放到这里来展示！

　　银河系内圈繁华的恒星系，庞大而强大的主力战舰，各种稀奇古怪的珍奇异宝，努巴巴文明这边赠送的礼物清单就跟宇宙商人派姆的货物清单一般，各种各样，直接就可以装满一艘庞大的宇宙飞船！

　　“巴巴鲁殿下实在是太客气，如此厚礼，实在是！”

　　刘永元的话还没说完，巴巴鲁就笑着回道：“伟大的大汉科技帝国和努巴巴文明之间的友谊，区区一点小礼物不算什么，殿下就不必如此客气了！”

　　“哈哈，既然殿下这样说，那我就代表帝国收下了贵文明的这份友谊，另外我们大汉科技帝国也准备了一份小小的礼物给伟大的努巴巴文明，还请殿下也不要推辞！”

　　刘永元高兴的一笑，对于帝国目前而言，能够在银河系的内圈交上一些朋友，对于帝国未来的战略还是很有帮助的！

　　随着刘永元的话落下，巨大的大厅当中开始展示起帝国的回赠的礼物来，帝国这边准备的礼物也是分为了很多档次的，如果努巴巴文明赠送的礼物比较一般，那么帝国这边自然也是用一般的方案回赠！

　　但是这努巴巴文明很有诚意，有心和帝国结交，给出的礼物非常的贵重，帝国这边自然也是不能用一般的礼物去回应，自然也是要拿的出手才行，不然努巴巴文明回到银河系内圈当中一传播，帝国的名声就不太好了！

　　这文明之间的礼节回应，就跟我们普通人之间的礼节回应是一个道理，你家有喜事别人给你包了个800的红包，当别人有喜事的时候，你总不好意思低于这个数字吧，否则就会被人说的！

　　帝国的第一件回礼是一艘直径超过5000公里的强大宇宙战舰！这艘宇宙战舰和其他的宇宙战舰看起来差不多，没什么不一样！

　　“这个大汉科技帝国这么会如此小气，我们赠送的战舰直径都在8000公里，他们倒是好第一件礼物才只有5000公里直径的战舰，太小气了！”

　　努巴巴文明的使团看到第一件礼物的时候，忍不住微微皱眉，心里却在鄙视帝国的小气！

　　“巴巴鲁殿下，这艘宇宙战舰别看它只有5000公里的直径，但是这里面有一项帝国最新的科技成果在里面，空间折叠防护罩！”

　　刘永元自然是从巴巴鲁的眼神中看到了一丝鄙视的意思，微微一笑，开始介绍起这艘战舰的强悍之处，空间折叠防护罩！

　　这是帝国最新的科技成果，涉及到高深莫测的空间科技，它的价值无可估量，要不然努巴巴文明非常有诚意，帝国是绝对不会赠送这样的礼物给努巴巴文明的！

　　“空间折叠防护罩？空间科技？难道贵文明已经在空间科技方面有所成就？”

　　巴巴鲁王子听到这里的时候整个人都震撼的站立起来，空间科技这种东西，几乎是所有银河霸主都可望而不可即的，整个银河系能够有所涉及的宇宙文明都寥寥无几，甚至可以说几乎没有！

　　巴巴鲁无论如何也是想不到，在这个遥远的偏远星域，银河系的旮旯里，竟然会有一个文明能够在空间科技方面有所涉及，实在是太难以置信了！

　　要知道即便是在银河系文明的圣地，银河系的内圈这里，巴巴鲁王子殿下也都没听说过有文明在空间科技方面有任何的成就，每一个银河霸主都在空间科技方面投入无数的资源，可是面对缥缈不可琢磨的空间科技，依然没有丝毫的近战和成就！

　　努巴巴文明在空间科技方面自然也是投入了无数的资源，研究了无数的岁月，可是努巴巴文明别说是空间科技，就连5级宇宙文明的科技水平都还没有到达，所以一听这艘宇宙战舰上面竟然有空间折叠防护罩的时候，巴巴鲁根本就无法淡定！

　　“哈哈，帝国也是刚刚才稍微有所涉及！”

　　刘永元看到努巴巴文明使团代表、巴巴鲁王子等人的不淡定，微微有些得意！这空间折叠防护罩是刘永元一首搞出来的东西，他很清楚这里面的科技含量！

　　即便是努巴巴文明得到了空间防护罩的设备，他们也是根本就无法研究出空间科技来，这里面需要走的路实在是太长、太艰辛了！

　　帝国要不是有刘清泉，根本就不可能在如此短的时间内在空间科技方面有所成就，要不是有时空之心、有欧比文明的特殊天赋，即便是有刘清泉也是惘然！

　　“这个礼物实在是太贵重了！”

　　此时巴巴鲁非常的庆幸，庆幸自己一开始就表现出了对大汉科技帝国非常的尊重，给出了足够多、也足够珍贵的礼物，否则对方根本就不可能将如此贵重的战舰作为回礼的！

　　“这可是应用了空间折叠科技的强大宇宙战舰啊！根本就是不对外出售的东西，放到银河系这些霸主当中去，随随便便也能获取无数的好处和资源！”

　　巴巴鲁的心中一阵的激动，身为努巴巴文明的王子，对于科技方面的东西，他也是很懂的，知道这其中的价值！

　　巴巴鲁甚至在遥想，努巴巴文明获得这艘战舰之后，无数的科学家对这艘战舰进行研究，努巴巴文明也掌握了空间科技，横扫四方，成为银河系内圈当中最强大的宇宙文明！

　　“哈哈，区区薄礼不成敬意！”

　　刘永元微微一笑的回应，装备了空间折叠防护罩的宇宙战舰可以说完全能够暴虐那些普通的宇宙战舰，价值自然是无可估量的！

　　帝国也从来不准备对外出售的，偶尔少量的作为礼物赠送几艘出去倒也没什么！

　　“来、来，一起为伟大的大汉科技帝国和努巴巴文明的友谊干杯！”

　　巴巴鲁此时已经不仅仅是敬重那么简单了，对于能够在空间科技方面有所涉及的宇宙文明，巴巴鲁很清楚大汉科技帝国的强大，所以此时巴巴鲁都已经开始巴结帝国了！

　　大厅内来自努巴巴文明的代表、帝国负责接待的人物纷纷举起手中的酒杯，里面盛着产自紫光文明的美酒，这美酒全部都是百万年份的，散发的香味都让人陶醉，光是闻一口就让人身心具爽！

　　一番觥筹交错，努巴巴文明的代表此时一个个非常巴结的和帝国的对应的接待人员攀谈，能够在这里的人都不是简单的人物，都很清楚空间折叠防护罩代表的是什么，也都很清楚帝国的强大！

　　虽然到目前为止，帝国还没有和任何一个银河系的霸主交手过，但是毫无疑问，拥有如此强大的宇宙战舰，根本就不需要害怕任何一个敌人！

　　努巴巴文明能够结交如此强大的宇宙文明，等于是有了一个强大的朋友，关键时刻还是很有用的，现在自然是需要好好的巴结一番！

　　许久之后，大厅当中开始展示出帝国准备的第二件礼物，一台高达将近200米的强大机甲！

　　有了第一次的经验之后，努巴巴文明的人此时不敢小看这仅仅才200米高的小东西，和庞大的宇宙战舰等等比起来，200高的机甲真的就是一个小不点！

　　“巴巴鲁殿下，这是应用最近科技精雕细琢制造出来的蚩尤机甲，它的综合战斗能力非常的强大，拥有正面硬撼强大宇宙战舰的能力！”

　　蚩尤机甲不同于专门用于偷袭刺杀破坏的荆轲机甲，蚩尤机甲从一开始的时候，它的设计理念就是用来正面进攻、冲锋陷阵的用的！

　　所以它不具备任何的隐身功能，不需要在隐身方面进行任何的设计，所有的一切都可以放在提供它的灵活性、速度、防护、攻击力方面！

　　最新科技的打造的蚩尤机甲配合强大的元力武士，战斗力非常的恐怖，以帝国目前最新科技的量子计算机都无法锁定，强大的宇宙战舰面对这样的小家伙时往往都非常的被动，根本就拿它没有办法，往往都会被近身，然后使用大威力的炸药给炸掉！

　　可以这么说一台蚩尤机甲的价值是丝毫不会比一艘装备了空间折叠科技的庞大宇宙战舰低，要是将来空间科技继续发展下去，给蚩尤机甲装备上空间科技方面的装备，机甲的威力还会更加恐怖！

　　只是现在帝国的科技还没有发展到那种程度，无法将空间科技的设备小型化到一台机甲上面，不过未来，空间科技不断发展之后，机甲真正的威力就会体现出来！

　　“什么？如此小的一个小不点竟然拥有硬撼一艘强大宇宙战舰的能力？实在是太难以置信了！”

　　巴巴鲁听到刘永元的话再一次吃惊了，在努巴巴文明以往的观念当中，宇宙飞行器之类自然是块头越大，能力和威力自然也就越大，可是现在刘永元却告诉你，别小看小家伙，它的能量可大着呢，完全超出了大家以往的认知！


第593章 机甲对战舰

　　“巴巴鲁殿下，我们不妨来个比赛怎么样？我这边出一台机甲，殿下这边出一艘宇宙战舰，让双方来个比试！”

　　刘永元听到巴巴鲁难以置信的话，微微一笑，心中一番思考，就提出了要和努巴巴文明的宇宙战舰进行比试的提议！

　　宇宙当中奉行的是弱肉强食，强者为尊，文明之间的较量更是如此，这个努巴巴文明虽然对帝国非常的客气，也很尊重，可是双方到现在都还没有真正的见识对方的综合战斗力！

　　所以刘永元一方面有展示自己强大实力的意思，让这个努巴巴文明认识到帝国的强大，另外一方面自然也是有测试下努巴巴文明战斗能力的意思在里面，想要看看努巴巴文明的科技水平到底怎么样！

　　要知道能够随巴巴鲁王子一同出来的宇宙战舰，自然是努巴巴文明当中最巅峰的战舰，综合了努巴巴文明科技结晶在里面，所以进行一番比赛，就能够从中对努巴巴文明的科技有一定的了解！

　　“哈哈，既然殿下有如此雅兴，我怎能不奉陪！”

　　巴巴鲁一听刘永元的提议，双眼红光一闪，努巴巴文明是一个好战的种族，对于这种正面比试从来都是来者不拒！

　　再加上巴巴鲁也有心想要看看这个大汉科技帝国口口声声说能够硬撼强大宇宙战舰的机甲，到底有何神奇之处！

　　内心当中也是很想看看这个大汉科技帝国的战斗力，毕竟前面光是听他们吹嘘是一方面，真正的战斗力还是要通过实战来体现的！

　　如果这小小的机甲真的能够硬撼一艘强大的宇宙战舰，那么就真的非常恐怖了！

　　如此小巧的机甲，是非常容易携带的，同时它的操作也只需要一个人就可以，这其中的价值自然不言而喻！

　　“殿下，既然是比试怎么可以没有彩头呢？要不我们双方拿出点东西出来作为彩头，添加点乐趣也好！”

　　巴巴鲁红色的眼睛微微转动，也提出了一个自己的提议！好赌之风看来是整个宇宙文明的通病！

　　“哈哈，既然巴巴鲁殿下都开口了，我也奉陪，不知道殿下的彩头是什么？”

　　刘永元微微一笑，对于自己的机甲显然是信心满满，对于巴巴鲁的提议也丝毫不惧！

　　“我手下有2433个附属的奴隶宇宙文明，我拿出100个附属奴隶宇宙文明出来作为彩头！”

　　巴巴鲁见刘永元信心满满，非常爽快的答应下来，很是高兴！巴巴鲁个人附属的奴隶宇宙文明按照银河系内的规则，这些都是他个人的私有财产，是可以任意支配的！

　　巴巴鲁的附属奴隶宇宙文明，整个文明都是他个人的财产，要不停的为巴巴鲁赚钱财富等等，而巴巴鲁身为银河系内圈强大的4级巅峰宇宙文明努巴巴文明的王子，他的财富是非常恐怖的，单单是这个附属的奴隶宇宙文明就有近2500个，要知道这仅仅是他个人的私产！

　　“100个附属奴隶宇宙文明，殿下好大的手笔啊！不愧是来自银河系内圈强大宇宙文明的王子殿下，完全不是我们这些旮旯里的人能够相比的！”

　　“这样吧，我拿出10艘带有空间折叠防护罩的宇宙战舰来作为彩头，不知道殿下觉得是否公平呢？”

　　刘永元听到巴巴鲁的话，心里微微吃惊，同时忍不住感叹一番，为那些奴隶附属宇宙文明感到悲哀，整个文明都是个人的私产，被随意的处理，没有一点话语权！

　　“哈哈，殿下果然豪爽！”

　　巴巴鲁听到刘永元拿出10艘战舰作为彩头，双眼放红光，高兴的说道！

　　……

　　泛光之源努巴巴星系的奥尔特云带一处空旷的虚空之中，刘永元和巴巴鲁双眼看向虚空，只见一艘直径5000多公里的庞大宇宙战舰上面灯火通明，能量防护罩全开，如同水幕一般笼罩着这艘战舰！

　　这艘战舰的外观如同来自深渊沼泽的巨型鳄鱼一般，狰狞而庞大，远远的一看就让人觉得不好惹！

　　这艘宇宙战舰是努巴巴文明当中的主力战舰，战斗力非常的强悍，装备了努巴巴文明无数年科技结晶的各种设备！

　　在这艘战舰的正对面10个天文距离上，一个小不点的蚩尤机甲静静的伫立在虚空之中，蚩尤机甲通体暗黑色，结构的比例和人体的比例一模一样，不过双眼泛着红色的光芒，全身用量子科技打造的材料让它看起来就如同远古的战神一般！

　　此时在机甲的控制室当中，来自帝国36天榜家族之一的冉家，冉辉，此时正在对机甲进行简单的热身！

　　冉辉是冉家新生代当中修炼元力的奇才，年纪轻轻就已经拥有一身恐怖的元力修为，早早的就已经进入到元力武士殿堂进行修炼，同时他也是帝国机甲部队当中的精英，这一次被刘永元派遣过来驾驶蚩尤机甲对战努巴巴文明的庞大宇宙战舰！

　　只见虚空当中冉辉驾驶的蚩尤机甲就如同是大战前的人一般，在虚空当中做着一套热身动作，活动、活动手脚等等！

　　“开始倒计时10秒！10、9……1，开始比试！”

　　随着一道量子通讯信号传达到双方这里，机甲和宇宙战舰都开始开动起来！

　　“咻~”

　　虚空当中努巴巴文明的宇宙战舰首选进行了攻击，一道红色的犹如实质一般的能量光柱如同划破天际的流星一般，以光速攻击出去！

　　而远在10个天文单位远的蚩尤机甲就如同离弦之箭一般，在虚空之中不断的闪烁起来，前后左右、上下、在宇宙虚空当中没有丝毫的方向，没有丝毫的规律，完全凭借着冉辉的一个个念头快速的冲着努巴巴文明的宇宙战舰而去！

　　同时蚩尤机甲一般在虚空之中前进，一边从背后抽出一个炮筒，炮筒一开始只有几十米，接着很快就不断的变长，变成一个长达500米的长筒！

　　接着长筒上面电蛇缭绕，红色的射线以0.2倍的光速向着虚空当中的庞然大物飞速而去！这是帝国最近研究的专门用在小型物体上面的小型导轨炮，速度和威力都比较一般，但是有个优点，它也是连珠导轨炮！

　　再加上它小巧的身躯，非常利于携带，用到蚩尤机甲上面就非常的合适！

　　只见虚空之中，冉辉驾驶的蚩尤机甲一边在虚空之中不断的闪躲，一边不停的发射一发发导轨炮，就如同人形的大炮一般，没有丝毫的停歇！

　　另外一边，努巴巴文明的宇宙战舰也没有丝毫的客气，虚空之中不断的闪现一道道红色的光柱，同时隐隐的还有无形的波动在虚空当中，很显然努巴巴文明也是掌握了磁能武器！

　　同时整艘宇宙战舰上面无数的大威力炸弹不要钱似得不断的向着机甲而来的方向发射出去，整艘战舰化身刺猬一般，攻击如同行云流水一般！时刻不停的在倾泻自己的能量！

　　“beng~”

　　冉辉突然感觉自己一阵的鸡皮疙瘩，连忙丢弃手中的导轨炮在虚空之中连连闪现，只见刚刚自己的位置上面，一道红色的光柱远道而来，接着竟然如同炸弹一般，在虚空之中爆炸开来！整个虚空当中以爆炸点为中心10公里范围内充满了恐怖的能量！

　　“天啊！这是什么技术？竟然能够让能量攻击形成爆炸的效果！”

　　观战的宇宙战舰当中，帝国的科学家们监控到虚空当中的一切，难以置信的看着眼前的一切！

　　在帝国科学家们的传统观念当中，能量攻击是只能直线上面攻击，无法像炸弹一样形成范围攻击，可是今天努巴巴文明的宇宙战舰让人大吃一惊，努巴巴文明竟然能够将能量攻击在制定的位置爆炸开来，实在是太恐怖了！

　　听到帝国科学家们吃惊的声音，努巴巴文明的代表微微有些得意，这种技术整个银河系也就只有它努巴巴文明一家拥有！

　　努巴巴文明也正是凭借着这项技术才能够称霸四方，面对周围几个霸主都没有丝毫的恐惧，一向也都非常的高昂、好战！

　　只见虚空之中，一个小身影不断的闪现，在它的身旁时不时的都有一道道红色的光柱不断的爆炸开来，强大的能量在虚空之中不断的肆虐！

　　冉辉驾驶的蚩尤机甲就如同是狂风暴雨当中的一个小燕子一般，随时都有可能会被湮灭！

　　冉辉驾驶着机甲在虚空之中没有丝毫的停留，每时每刻都在不断的闪现，有时候是前进，有时候又往后退，有时突然的横移，有时又急剧的加速……总之没有丝毫的规律，凭借着强大元力武士的第六感，不断的闪躲、前进！

　　当双方的距离接近5个天文单位的时候，努巴巴文明战舰的攻击更加的密集，同时无数的原先发射的炸弹不断的爆炸，笼罩着一片片的虚空，在正面形成一道道不可突破的能量屏幕！

　　同时因为距离变近了，努巴巴战舰的能量光柱攻击更加的密集，一片片虚空都被强大的能量炸的隐隐发颤！


第594章 正式建交

　　冉辉脸色严峻的看着眼前虚空之中的不断爆炸开来的炸弹、强大的能量光柱，一时之间竟然形成了一道道的能量光芒，一时很难找到机会！

　　冉辉驾驶机甲一边在虚空之中不断的闪现，连连后腿，前面的能量实在是太密集了，非常的危险，此时根本就没有太多的机会，倒不如以退为进，先消耗一波对方的能量再说！

　　努巴巴文明的宇宙战舰看到机甲被自己的攻击打的连连后腿，很是得意，无数的红色能量光柱不断的向着机甲这边攻击而来！

　　“哈哈，殿下，我看你们的机甲好像要不行了啊！”

　　巴巴鲁从监控画面当中看到连连后退的机甲，高兴的大笑着说道，能够在这样的场合下赢下一场，巴巴鲁显然是心情很不错的！

　　“巴巴鲁殿下，一切都还早呢！”

　　刘永元显得更有自信，看到冉辉知道后腿躲避对方的密集攻击，刘永元的心里更是信心倍增，如果冉辉只是知道一味的前进，刘永元还是比较担心的，懂的后退反而让刘永元更加相信胜利毫无悬念！

　　事情的发展也正如刘永元心中所想的一样！

　　冉辉驾驶蚩尤机甲在虚空之中不断的闪现，引诱努巴巴文明的宇宙战舰不断的倾泻自己的攻击和能量，等到努巴巴文明的宇宙战舰觉得如此攻击没有什么太大的作用，火力稍微有所减小的时候！

　　冉辉这边就见缝插针的快速的在虚空之中闪现，一下子很快又不断的将距离给拉进，距离很快就缩小到仅仅只有4个天文单位远的距离！

　　这个距离上面努巴巴文明的宇宙战舰攻击非常密集，冉辉时不时的都会感觉到一阵警惕，这是强大的元力武士第六感给的警示！

　　机甲就如同是狂风暴雨之中的雨燕，在虚空之中不断的翻飞，丝毫没有轨迹，努巴巴文明战舰上面的计算机系统根本就无法跟随如此快速的反应，再加上攻击也是需要一定的时间去实现，所以只能眼睁睁的看着小小的机甲离宇宙战舰越来越近！

　　“不简单！竟然能够在如此密集、狂暴的攻击之下，毫发无损的躲避每一次的攻击，难怪他信心满满！”

　　到了这个时候巴巴鲁的双眼紧张的看着监控画面，双眼闪着红光，看到机甲的时候就如同看到了绝世之宝一样，同时心里在不断的嘀咕！

　　“哈哈，巴巴鲁殿下，它们之间的距离可只剩下不到1天文单位了，你们如果还有什么绝招不用的话，恐怕机会不多了！”

　　刘永元看到机甲已经接近1个天文单位，如此之近的距离以机甲的速度，根本就不需要多久很快就能够近身到战舰身边，而一旦被机甲近身，战斗结果将毫无疑问！

　　“殿下可能高兴的太早了，我的战舰到目前为止毫发无损，以机甲如此小的体积，能爆发多大的能量？想要摧毁一艘强大的宇宙战舰，可不是一件容易的事情！”

　　巴巴鲁虽然心里面已经认可了机甲的强大，但是嘴上却不肯有丝毫的认输！

　　“那我们就继续看下去！”

　　刘永元微微一笑，没有丝毫的在意，将目光投向监控画面！

　　看到机甲已经近身到1个天文单位，努巴巴文明的宇宙战舰攻击更加的狂暴，而且如此近的距离，能量光柱到达的时间仅仅只需要几分钟，无数密集的能量光柱不断的在虚空之中闪现，倾泻着自己的能量！

　　同时无数的小型炸弹不要钱一般，像无数倾倒出去的沙子一样，笼罩着一片片的虚空，在虚空之中不断的爆炸，将一片片虚空形成一个个绝地！

　　“这样下去不是办法，他们的攻击太狂爆了，一直耗下去总会有失误的时候！”

　　冉辉看着虚空之中狂暴的攻击、无数密集的炸弹，心里冷静的思考，不断的寻找计划！

　　“有了！”

　　冉辉似乎想到了什么，眼睛一亮！

　　只见虚空之中，人形机甲上面发射出一颗小型的炸弹，径直飞向正前面狂暴的能量攻击密集区域，接着一个神秘的气泡在虚空之中闪现，瞬间就将虚空当中所有的攻击和能量全部湮灭掉，清理出一片干干净净的虚空！

　　而冉辉驾驶着的机甲趁着这个机会快速的在虚空之中闪现，一下子就越过了这能量密集的攻击区域，来到了战舰的近身附近！

　　到这个区域之后，机甲就显得非常的游刃有余了，因为战舰体积庞大，并不是每一处地方都有攻击系统，特别是大型的攻击性都是固定住的，想要调转方向去对方眼前的小蚊子，就跟用大炮打蚊子一般，根本就是吃力不讨好！

　　拿这个小小的机甲没有丝毫的办法，只能眼睁睁的看着虚空之中不断闪现的机甲离战舰越来越近！

　　冉辉看着眼前直径5000公里的庞然大物，到了如此近的距离，它的身躯占据了所有的视线！自己就如同是一只蚂蚁在仰望巨人一般！

　　已经近身到战舰旁边，机甲连忙拿出一颗量子泡沫炸弹在战舰旁边定位安装好，接着开始在战舰的四周连连闪现，吸引、错开他们的注意力！

　　接着开始快速的后腿，连连躲避无数紧跟而至的攻击！

　　没过多久，努巴巴文明宇宙战舰的旁边，一道神秘的气泡在虚空之中闪现，一下子就将这艘战舰当中的一半给硬生生的湮灭掉，就如同被啃掉了一半的苹果一样！

　　机甲携带的量子泡沫炸弹威力有限，攻击的范围肯定是没有那些大威力的量子泡沫那样强大，可是在战舰身边爆炸，即便是威力再小，还是将战舰的一半给直接湮灭，可以说整艘战舰彻底的被击毁！

　　“哈哈，殿下，看来最终还是我的机甲略胜一筹啊！”

　　结果不出意料之外，刘永元看到虚空之中被啃掉了一半的战舰，高兴的对着巴巴鲁说道！

　　“贵文明的机甲确实强大，我非常的佩服，我们输的心服口服！”

　　巴巴鲁倒是非常的爽快，输就是输了！同时他的双眼之中红光闪闪，显然对于如此强大的宇宙战斗机甲很是渴望！

　　机甲这种东西很是适合有个人英雄主义的努巴巴文明！

　　现场观看的努巴巴文明人员此时一个个心里都在想如果自己有一架这样的强大机甲，驾驶着这样的机甲在战场上驰骋，干掉敌方一艘艘强大的宇宙战舰，光是想想都热血沸腾！

　　好战的努巴巴文明人此时看着虚空之中如同英雄归来般的机甲，红色的双眼当中不断的闪现红光！

　　……

　　有了这一场机甲对战努巴巴文明宇宙战舰的较量，努巴巴文明的人对于帝国更是敬畏！这是对于强者的敬畏，努巴巴文明人好战，也崇拜强者，只要你比他强大，一切都是很好说话的！

　　这场小小的较量，让努巴巴文明的人非常清楚的认识到了帝国科技的强大！

　　能够让如此小的一架机甲在虚空之中如此的灵活，速度飞快，努巴巴文明自己很清楚自己主力战舰的攻击是多么的狂暴和恐怖，可是依然拿一架小小的机甲没有丝毫的办法！

　　最终竟然还被对方近身，用量子泡沫炸弹给直接炸掉了一半的战舰，可以说努巴巴文明的宇宙战舰败的非常的彻底，对方这架机甲几乎是毫发无损，就如同英雄一般得胜归来！

　　一架小小的机甲就如此的恐怖，可以想想一下，这个大汉科技帝国的宇宙战舰，肯定也是不会比努巴巴文明的宇宙战舰要差，甚至应该说要更恐怖！

　　因为很多大型的攻击武器、防御设备等等，在宇宙战舰上面都是可以施展开来！

　　这是一个科技实力非常强大宇宙文明，是非常值得努巴巴文明去结交的文明！

　　接下来，努巴巴文明和大汉科技帝国两个强大的文明开始了正式的协商和谈判，为双方正式建交做准备！

　　两个强大的银河霸主彼此建立公平、公正、平等的外交关系可不是一件小事，这其中有无数的事情需要一步步慢慢的协商好！

　　同时双方也共同的去昭告这个银河系，让整个银河系都知道我们两个已经正式的建交，算是好朋友了！

　　虽然事情很繁琐、需要走的步骤有很多，可是已经清楚的认识到帝国的强大，也急于寻找到一个实力强大的盟友，努巴巴文明在各个方面对于帝国都是非常的敬重！

　　在很多方面都给予帝国一些优惠的政策和条款，比如帝国的商人如果去努巴巴文明进行正常合法的贸易经商，努巴巴文明有责任和义务确保商人的安全，并且在税收方面给予了非常优惠的待遇！

　　当然对于帝国这边而言，努巴巴文明是帝国正式走上银河系大舞台的开始，算是第一个在宇宙当中正式建交的文明，所以在很多方面也是给予了努巴巴文明一些优惠的政策和条款！

　　双方都很好说话，这个速度自然就非常快，很快4级巅峰宇宙文明努巴巴文明和一个从来没有听过的大汉科技帝国正式建交的消息就传遍了整个银河系！


第595章 3级宇宙文明的讨论

　　自从4级宇宙文明努巴巴文明和大汉科技帝国正式建交的消息传遍到整个银河系之后，整个银河系的各个银河霸主，各大有野心的强大3级宇宙文明，此时纷纷在议论这一件事情！

　　一群3级宇宙文明的人此时正在热烈的讨论着这个新出现的大汉科技帝国！

　　“这个努巴巴文明可不是一个简单的文明，它实力强大，已经是站在了4级宇宙文明巅峰的强大文明，战力超群，面对周边好几个强大银河霸主的围攻都没有丝毫妥协的银河霸主！”

　　“能够让努巴巴文明重视并且正式建交的宇宙文明，肯定不是一个简单的文明，我觉得这个大汉科技帝国肯定也是一个强大的银河霸主！”

　　“银河霸主岂是那么容易诞生的，银河系最近几百万年来都没有再诞生过一个银河霸主，而且这个什么大汉科技帝国以前听都没有听过，这其中肯定是有什么东西是我们所不知道的！”

　　“呵呵，听都没听过，那是你孤陋寡闻，知道北银河系当中赫赫有名的宇宙商人派姆吗？”

　　“你是说那个靠贩卖军火，短短几百年时间就已经富可敌文明的宇宙商人派姆？”

　　“还能有那个，就是那个派姆！派姆一直向各大文明出售军火武器，而这些军火武器全部都来自一个神秘而强大的宇宙文明，一直以来银河系的各大霸主都在努力的寻找派姆背后的这个神秘文明！”

　　“所以啊，我估计这个大汉科技帝国就是派姆背后的宇宙文明，现在只不过先被努巴巴文明发现了并且正式建交了！”

　　“如果按照你的推论的话，倒还真是有可能，银河系总不可能一下子冒出两个强大的霸主吧，而且还全部都是在北银河系这里！”

　　“嘿嘿，这个神秘的大汉科技帝国根据科学家们的推测，它的科技实力都已经可以媲美5级宇宙文明，可不仅仅只是一个银河霸主这么简单，要不然以努巴巴文明的骄傲，这么可能和他对等的建立外交关系！”

　　“因为这其中的道路非常简单，那就是这个大汉科技帝国的实力足够强大，强大到努巴巴文都想要结交的宇宙文明！”

　　“可是我觉得事情没这么简单啊！银河系当中地盘和资源就这么多，都一个霸主就多一个分肉吃的，其他的银河霸主会坐视不管？”

　　“大家还记得500万年前的比克文明吗？那可是一个占据了广袤星域，科技实力强大的3级宇宙文明，可是比克文明想要晋升到4级宇宙文明，成为新的银河霸主的时候，突然间遭到了8个银河霸主的围攻，一夜之间整个文明就被灭绝！”

　　“当然记得，比克文明可不是一般的3级宇宙文明，实力非常的强大，可是面对如此多的银河霸主的围攻，自然是毫无招架之力！”

　　“大家还看不出来吗？从这里我们就可以看出，银河系的现有霸主是不会允许新的霸主出现的，只要有这样苗头的宇宙文明全部灭了，比克文明、弓奇卡文明、盘帕文明……这些个宇宙文明每一个都是潜力巨大，发展迅速的强大3级宇宙文明，可是全部被那些银河霸主给围殴灭绝！”

　　“哎，我们这些低级的宇宙文明想要成为新的银河霸主，实在是太难了！不单单是科技方面发展困难，更重要的是这些早就已经成为银河霸主的宇宙文明，根本就不会允许我们崛起！一旦有这样的苗头，他们会毫不客气的联手对付我们！”

　　“是啊！已经有好几百万年没有新的银河霸主出现了，不是说银河系的宇宙文明发展缓慢，而是因为现有的银河霸主对我们这些低级宇宙文明的打压！”

　　“我们每一个银河轮都需要缴纳巨额的资源给自己的靠山，剩下的那么点资源根本就无法让我们的文明快速的发展壮大，那些个银河霸主就像是吸血虫一般，趴在我们这些低级宇宙文明身上，吸血吃肉！”

　　“将我们打压的没有任何喘息的机会，别说成为银河霸主了，能够将文明一直延续下去就算不错了！”

　　“是啊！他们的剥削太严重了！可是我们也无可奈何啊！打又打不过他们，没有靠山又根本就混不下去，哎，实在是太艰难了！”

　　“你们说这个大汉科技帝国以前我们都没有听过，那么这个文明又是如何发展起来的呢？为什么他没有受到那些银河霸主的打压？”

　　“这个我知道，我在努巴巴文明那边还是关系的，这个大汉科技帝国啊根本就不是银河系内圈的诞生的宇宙文明，他们是在银河系猎户座旋臂的位置上诞生的文明，一直也就在哪里发展！”

　　“猎户座旋臂？这么可能啊！哪里是整个银河系出了名的贫瘠之地，这么可能诞生一个如此强大的银河霸主？这消息肯定是错的！”

　　“是啊！是啊！猎户座旋臂哪里连一个像样点的星域都没有发现过，一个强大的宇宙文明可是需要无数的资源和人口的，在那样贫瘠的星域，怎么可能孕育出银河霸主，就是连3级宇宙文明都几乎是很难、很难诞生的！”

　　“而且即便是诞生了，这样的宇宙文明也是资源贫瘠、人口稀少、实力弱小，根本就不配称为银河霸主！所以我觉得肯定不是在猎户座旋臂哪里，这个消息啊绝对是假的！”

　　“哈哈，大家都觉得猎户座旋臂这里不可能诞生银河霸主，那么银河那些现有的银河霸主肯定也是会如此想的，所以猎户座旋臂这里根本就没有人关注，没人关注，这个大汉科技帝国的发展自然是顺风顺水，不会像我们这些内圈的宇宙文明，时刻被那些霸主们盯着！”

　　“只要我们稍微有发展成银河霸主的苗头，我们就会遭到很多霸主们的围殴！可是在猎户座旋臂这里，根本就没人去，没人关注，所以这个大汉科技帝国就非常顺利的发展成为了新的银河霸主，而且发展到科技水平媲美5级宇宙文明的时候，这才开始出现在大家的视线当中！”

　　“而到了这个时候，其他的银河霸主们自然也就是拿这个大汉科技帝国没有丝毫的办法，只能像努巴巴文明一样捏着鼻子承认一个新的霸主的诞生！”

　　“对啊！我们这么就没有想到呢！在银河系内圈这里时刻都要遭到银河霸主们的监控，根本就没有丝毫的机会，可是如果到偏远的星域去发展，根本就没人注意啊，说不定我们也有机会成为新的银河霸主！”

　　“哪有那么容易啊！一个文明的发展，特别是想要发展到4级宇宙文明，没有漫长的岁月，再加上足够多的资源来养育足够多的人口，才能诞生无数的天才，将自己的文明推到4级宇宙文明！”

　　“银河系内圈这里虽然银河霸主众多，但是资源丰富，用无数的宇宙文明可以互相交流、学习，文明发展的速度非常快！”

　　“你要是跑到偏僻的类似于猎户座旋臂这样的偏僻星域，根本就没有足够多的资源来发展，出发你能非常走远的发现一些小黑洞附近的繁华星域，否则还不如呆在银河系内圈呢！”

　　“至少银河系内圈这里资源足够多，文明之间的交流和学习非常的容易，发展很快，虽然时刻被那些银河霸主们压榨、剥削、打压，可是那些银河霸主们也并不是真正的一个铁板！”

　　“现在这些银河霸主们不都是在打来打去，互相直接厮杀的很厉害，只要这样的战争一直持续下去，总有一些实力弱小的银河霸主会慢慢的坚持不住，到时候我们这些3级宇宙文明的机会就来了，未尝没有机会趁着现在的良机成为新的银河霸主！”

　　“是啊！是啊！猎户座旋臂那样贫瘠的星域，能够诞生一个大汉科技帝国这样的银河霸主估计也是走了大运，否则根本就没有可能！”

　　“我们还想要去寻找到一个繁华点的星域，还要打下这个星域来，这其中需要经历多少的风险，实在是不值得！还不如安安分分的在银河内圈这里积蓄力量，等到机会一来，我们也可以成为新的银河霸主！”

　　“尔等鼠目寸光、不足为谋！银河系内圈虽然繁华，资源丰富、发展迅速，可是有那些银河霸主们时刻盯着，我们的机会根本就非常的渺茫！”

　　“外面那些偏僻的星域，虽然发展缓慢、资源贫瘠，可是在哪里我们可以脚踏实地的发展，不用忍受剥削，也不会被打压，只要慢慢的发展，终有一天我们是可以成为新的银河霸主的！”

　　“你的话虽然没有错，可是你要能找到一个繁华的星域才行啊，否则没有足够的资源，根本就是痴人说梦，银河霸主哪有那么容易诞生！”

　　“整个银河系宇宙文明的数量都是以千万亿来计算的，但是银河霸主的数量也才100多个，可以说每一个银河霸主的诞生都是非常艰难的！”


第596章 银河霸主们的打算

　　“是啊！4级宇宙文明可不是那么容易诞生的，每一个都是银河系的宠儿，深受宇宙的眷顾，很多银河霸主都是在很早、很早以前就已经诞生的文明，经过无数年的发展才成为银河霸主的！”

　　“还有一些银河霸主则是运气非常好才有机会发展到银河霸主的！”

　　“但是这越往后发展，银河系的资源被这些霸主们占据分割的差不多了，我们这些后来的文明想要发展成为新的银河霸主，几乎已经很难、很难了！”

　　“那些已经成为银河霸主的宇宙文明肯定不是不会允许新的银河霸主出现来分享本就已经比较稀少的资源，除非是发生大规模的战争或者像这个大汉科技帝国一样，一直蛰伏在偏僻遥远的星域，慢慢发展，等到实力足够强大的时候才出现在大家的视线当中！”

　　“唉！银河霸主啊，我们什么时候才有机会能够成为新的银河霸主呢？”

　　“这个就宇宙神才知道了！银河系无数的宇宙文明，基本上都是别人的附属宇宙文明，1级的宇宙文明附属到2级宇宙文明，2级宇宙文明附属到我们手下，而我们则附属到银河霸主的手下！”

　　“一层层的剥削和压榨、打压，构成了银河系森严的文明等级制度，想要打破阶层，实在是太难了！”

　　“也不知道这个大汉科技帝国的附属宇宙文明政策是怎么样的，如果剥削不是太严重的话，我觉得是不是可以考虑转投到新的霸主手下去！”

　　“嘿嘿，我要告诉你的是，那些新晋的银河霸主往往因为自身实力比起其他的银河霸主要差，剥削起自己的附属文明来时更是变本加厉，南银河系1000多万年前新晋的银河霸主安克奇文明，当初可是硬生生的将10万附属文明给剥削的只剩下皮包骨了！”

　　“是啊！是啊！我们还是不要有太多的心思，别新的靠山还没稳，老的靠山就开始对我们动武了，那样我们的日子就凄惨了！”

　　……

　　与此同时，银河系内的霸主们也在激烈的讨论着这个新出现在大家视线当中的大汉科技帝国！

　　“努巴巴文明，你们到底是什么意思？没有经过大家的商量就私自承认一个银河霸主？”

　　努巴巴文明的老对头黑蔓文明毫不客气，立刻指责努巴巴文明没有和任何银河霸主通气就擅自承认一个新的霸主的诞生！

　　银河系内部，银河霸主们早就已经有过协议，协议的内容很简单，就是大家觉得银河系内的银河霸主已经够多了，对于那些想要晋级到银河霸主的宇宙文明，周边的银河霸主有义务和责任一同练手消灭！

　　同时对于新的银河霸主的诞生，必须得要得到现有银河霸主的承认，而承认的方式就是建立平等的外交关系！

　　换句话说，努巴巴文明和帝国进行建交，就是在整个银河系正式的承认帝国银河霸主的身份！这是获得整个银河霸主认可的一种游戏规则！

　　“是啊！是啊！多少也应该和大家通通气，看看能不能先扼杀了它，这多一个银河霸主就多一个分资源的对手！”

　　“努巴巴文明这次做的有点过了！”

　　其他的银河霸主们纷纷点头，黑蔓文明的指责不是没有道理的！

　　这银河霸主们就像是一个高级俱乐部，新的成员想要加入自然是需要有人来介绍，可是依然还是需要和其他的成员们打一声招呼才比较合规矩！

　　“哼！诸位如果想要如扼杀这个大汉科技帝国，我绝对不会有丝毫的阻拦，而且我还可以告诉大家详细的坐标位置！”

　　努巴巴文明自然是毫不示弱，根本就不惧其他的银河霸主，冷哼一声回答！

　　其他的银河霸主们听到这里的时候，此时一个个自然很清楚，这里面肯定有一些自己的不清楚的事情，一个个也不敢扬言要去扼杀这个大汉科技帝国！

　　“怎么一个个都没声音了？”

　　努巴巴文明的代表讥笑的说！

　　“努巴巴文明，你们是最早和这个大汉科技帝国接触和建交的文明，既然你们努巴巴文明都承认了他的实力和文明等级，我们自然也是没什么话好说的，相信不会滥竽充数！”

　　“不知道能不能跟大家具体的说一说这个大汉科技帝国的一些情况，也好让大家心里有数，对于以后防备其他的宇宙文明再像这样崛起提供一些帮助！”

　　北银河系最为强大的宇宙文明之一，5级宇宙文明波纳文明的代表开口发言了！

　　“尊敬的波纳文明，大汉科技帝国位于猎户座旋臂，占据着一处小型黑洞形成的繁华星域，他们的科技实力强大，应该有5级宇宙文明的水平，并且在空间科技方面已经有所涉及，实力非常强大，根本就不是我们能够扼杀的！”

　　面对5级宇宙文明波纳文明，努巴巴文明的代表没有丝毫的傲气，非常敬重，将努巴巴文明对大汉科技帝国的评估给说了出来！

　　“什么5级宇宙文明？在空间科技方面有所涉及？”

　　“这、这么可能！”

　　其他的银河霸主听到努巴巴文明代表的话，一个个震撼的不行，出现一个4级宇宙文明并没有什么，反正大汉科技帝国的范围也是在偏僻而贫瘠的猎户座旋臂，对于大家而言影响并不大！

　　可是一个5级宇宙文明并且在空间科技方面都有所涉及的强大宇宙文明就完全不一样了！不管是5级宇宙文明也好，还是在空间科技方面有所涉及也好，对于整个银河系的力量分部都会产生重大的影响！

　　如果说4级宇宙文明是银河系的霸主，手下有无数的宇宙文明作为附庸，那么5级宇宙文明在整个银河系都是可以横着走的螃蟹，连银河系的一个个银河霸主都必须要去巴结好，刻意的去结交！

　　至于在空间科技方面有所涉及就更加的恐怖了！

　　整个银河系100多个银河霸主，在空间科技方面有所涉及的寥寥无几，每一个都是银河系中真正的巨擘，是可以展望更加高级的存在！

　　“这根本就没有可能，空间科技这东西，我们这些宇宙文明无数的科学家们也研究了无数年，可是大家依然没有丝毫的头绪，只有聊聊几个顶尖文明有一点皮毛的涉及，我是不相信这个从来就没有听说过的大汉科技帝国能够在空间科技方面有所涉及！”

　　“是啊！这实在是太难以置信了！空间科技缥缈不可琢磨，没有无数年、无数天才的研究，根本就是不可能的！”

　　“这哪里是时间和天才就可以研究出来的东西，我们多恩文明在正北银河系的历史可以说是最悠久的，可是到现在，在空间科技方面也没有丝毫的头绪，连入门也没有做到！我们都甚至怀疑空间科技是否真实存在！”

　　“空间科技？不可能！”

　　一个个银河霸主听到这里的时候都表示怀疑，因为对于空间，这些银河霸主们也是研究了无数的岁月，不知道投入了多少的资源在里面，可是到现在为止依然没有丝毫的收获！

　　所以现在听到一个才刚刚冒出来的大汉科技帝国竟然在空间方面有所涉及，这些银河霸主们一个个都难以接受这样的事实！

　　“哼！信不信随你们，不过，这个大汉科技帝国的实力确实是非常的强大，有资格成为新的银河霸主，我们努巴巴文明承认他的地位和实力！”

　　努巴巴文明的代表不想多说废话，反正这样的东西很快大家都会知道，因为到时候肯定会有一些宇宙文明跟大汉科技帝国交手，吃过大亏之后，他们就会信了！

　　正如3级宇宙文明们所说的，银河系的这些霸主内部也是分成很多系的，根本就不是铁板一块，彼此之间经常打来打去，互相厮杀，很多都还是世仇！

　　现在整个银河系更是乱糟糟的，霸主们互相之中打的热火朝天，带动着无数的附属宇宙文明也彼此互相之间攻伐，整个银河系都不太平！

　　银河霸主们一个个心里打着自己的小九九，目前暂时置身事外的大汉科技帝国，算是一个非常强大的生力军！

　　只能要能拉拢这个大汉科技帝国进入自己的阵营，那么自己的阵营力量又会强大一分，要知道这个文明生产的军火、武器、战舰可是畅销整个北银河系！

　　再加上努巴巴文明评估认为这个大汉科技帝国拥有5级宇宙文明的实力，并且在空间科技方面有所涉及，那么毫不客气的说，这个大汉科技帝国是值得各方尽力拉拢的对象。

　　如此强大的一个文明，只要能够拉拢进自己的阵营，那么自己这边的实力就会急剧增长，在这一次的银河大战当中处于更加有利的位置！

　　所以，一时之间，银河霸主们纷纷派遣自己的大使团团队向着银河系的猎户座旋臂而来！


第597章 坚持中立

　　银河系猎户座旋臂泛光之源！

　　泛光之源作为帝国目前最重要的核心区域，这里目前生活着帝国绝大部分的人口，自从100多年前帝国迁移了一半的人口到泛光之源这里！

　　泛光之源就成为中华民族新的摇篮！

　　不过帝国占领泛光之源毕竟还是非常短暂，即便是经过100多年来的发展和建设，泛光之源绝大部分的星域人口依然非常的稀少，只有少数一些繁华的星域人口毕竟密集！

　　在泛光之源的边缘，这里更是渺无人烟，无数的恒星系、生命星球成为动物、野兽的天堂，甚至经过100多年的修养生息，这里隐隐竟然有文明要诞生一般！

　　虽然泛光之源的边缘很少有帝国的人在这里定居、居住，但是帝国的军队在泛光之源的四周却是布满了监控，时刻监控着泛光之源周围星域的一切动态！

　　特别是泛光之源通往银河系中心的方向，帝国在这一方布置了十支强大的宇宙舰队在这里驻防，上百万艘的庞大宇宙战舰在这里不断的巡逻，时刻防备着未知敌人的进攻！

　　虚空之中，来自银河系各个宇宙霸主的大使团快速的向着泛光之源这里前进！速度最快，也是出发最早，距离又比较近的是来自北银河系5级宇宙文明波纳文明的使团！

　　波纳文明的使团代表整整500多艘直径超过8000公里的庞大战舰，在虚空之中随着阵阵的水波荡漾出现在泛光之源的边缘！

　　身为5级宇宙文明的波纳文明在整个北银河系都是说一不二的真正霸主，也只有多恩文明在被银河系可以和波纳文明抗衡！

　　这一次听到在北银河系猎户座旋臂这里出现了一个5级宇宙文明，并且在空间科技方面有所涉及的强大宇宙文明，波纳文明和多恩文明都是非常紧张，因为这意味着北银河系这里从此以后又多了一个强大的霸主，可以和自己相抗衡的霸主！

　　甚至如果这个大汉科技帝国真的在空间科技方面有所涉及，那么毫无疑问，波纳文明也好、多恩文明也罢，在未来都要低下自己高傲的头颅！

　　所以波纳文明和多恩文明都没有丝毫的犹豫，第一时间内派出了自己的使团代表，想要在第一时间内获取最真实的一手资料！

　　同时波纳文明和多恩文明也有着自己的野心，也想在空间科技方面有所成就，所以也想着利用各种手段从这个大汉科技帝国这里获取这些科技技术！

　　另外就是想要拉拢这个大汉科技帝国进入自己的阵营，加强自己阵营的实力，为本次银河系当中的大战增加资本！

　　波纳文明在银河系内圈稍微偏外，所以比偏内的多恩文明要更先一步抵达泛光之源！

　　出面接待波纳文明使团的依然还是刘永元所带领的团队，波纳文明是一个民主共和的文明，议会掌握着波纳文明至高的权力，十二议长的权力非常大，这一次前来帝国的是波纳文明当中的第三议长波波利·蒙塔纳！

　　帝国这边早在和准备和努巴巴文明进行建立正式的外交关系时就已经猜到了银河系的这些宇宙霸主们很快就会蜂拥而至！

　　所以对于波纳文明使团代表的到来，自然也是毫不意外，很早就做好了充足的准备！

　　面对银河系当中的5级宇宙文明，刘永元这边的接待规格自然比起努巴巴文明来还要高上一级，刘永元亲自前去迎接，并且帝国皇帝刘启贤还亲自接见了波波利·蒙塔纳！

　　不出帝国的意料之外，波纳文明这次前来的目的非常简单，第一个是想和帝国建立正式的外交的关系，方便以后正常的交流和活动；第二是想要咨询下帝国关于空间科技方面的信息，是有有意向出售这方面的科技；第三也是最重要的目的，就是想要拉拢帝国进入到波纳文明的阵营当中！

　　帝国这边在和努巴巴文明签订协议的时候，就已经制定了未来在银河系当中的外交政策，那就是坚持中立，谁也不得罪，但是也不要怕谁！

　　所以波纳文明的三个目的，帝国这边仅仅答应了第一个，和波纳文明正式建立了外交关系，协商双方正常的经济贸易、文件交流往来的一些事情！

　　至于空间科技的事情，自然是毫不犹豫的拒绝！

　　开玩笑，空间科技可是通往高级宇宙文明必经之路！

　　帝国要不是有足够的气运和运气，根本就不可能在现在这样的阶段掌握空间科技，甚至可以说会和多恩文明一样，无数年的研究都没有丝毫的头绪，甚至怀疑空间科技存在的真实性！

　　空间科技是帝国的大杀器、最强大的底牌，这方面根本就没有丝毫协商的可能性，帝国对于波纳的条件连听的兴趣都没有，直接拒绝！

　　至于说加入波纳文明所在的阵营，帝国更是没有丝毫的兴趣，银河系目前的战争，帝国这边也已经大概知道事情的起因！

　　最近几百年来，在银河系当中发现了一处大规模的虚界结晶矿产的星域，这虚界结晶是空间当中诞生的矿产，正常的宇宙空间当中可遇不可求，是制造空间相关科技的重要矿产，整个银河系的霸主们虽然绝大部分在空间科技方面没有丝毫的近战！

　　但是对于虚界结晶这种神奇的涉及到空间科技的矿产自然是求知若渴，现在用不上不代表未来用不上，更何况说不定还能靠这个虚界结晶去推演出空间科技相关的技术来！

　　所以这个虚界结晶矿产的消息一传到银河系各个银河霸主的耳朵中，所有的银河霸主都骚动了，互相之间联合成一个个阵营，想要在这个矿产当中占据更大的份额！

　　要知道这个矿产可是关系到空间科技，关系到以后自己文明晋升高级宇宙文明的长远大计，没有一个银河霸主会错过这个机会！

　　可是这个虚界结晶对于帝国这边而言意义虽然也非常重大，拥有了空间科技才能制造出更强大的涉及空间科技的装备，帝国当初从斯洛文明手中获取的虚界结晶根本就不够用，数量太少了！

　　当波纳文明说出这个大规模的虚界结晶矿产的时候，帝国这边确实是非常的心动！只要能够有大量的虚界结晶矿产，帝国的空间科技发展肯定会更加的迅速！

　　这件事情传到刘清泉这里，刘清泉没有丝毫的犹豫就拒绝了，刘清泉很清楚，帝国现在科技实力虽然强大，但是底蕴太薄，人口的数量还非常少！

　　和那些传统的银河的霸主相比，帝国其实是非常脆弱的，小胳膊小腿的，现在加入到银河系当中的大战去，对于帝国而言非常的不利！还不如老老实实的保持中立，一边卖军火，一边悄悄的发展起来！

　　虽然说虚界结晶非常的吸引人，但是虚界结晶这种东西，只要空间科技发展的足够深，帝国也是可以直接从虚空当中开采出来！

　　帝国已经在空间科技方面入门，又有时空之心的辅助，帝国空间科技的进步自然是非常快的，相信不需要很久，自己也能从虚空当中开采出虚界结晶！

　　根本就没有必要参与到现在的争夺当中去，要知道这可是整个银河系当中所有宇宙霸主都在激烈争夺的战场！

　　“保持中立！”

　　对于刘清泉的批示，帝国这边无论谁都不敢违背，更何况刘清泉的眼光是所有人当中看的最远的！

　　所以不管是波纳文明的使团代表，还是多恩文明的使团代表，又或者是最早建立关系的努巴巴文明，帝国的原则就是，建立正常的外交关系没有问题，但是我们的关系仅仅局限于此，想要拉拢我们进入你们的阵营参与目前的银河大战，我们没有丝毫的兴趣！

　　至于虚界结晶这种宝贝，帝国自然是感兴趣的，可是我们更愿意用和平的手段来获取，只要你们有虚界结晶，全部可以到帝国这里来换取我们装备了空间折叠防护罩的宇宙战舰！

　　保证质量杠杠的，纵横千军万马都没有丝毫的问题！

　　帝国这边自然也是将自己的小算盘打的叮叮响，这些银河霸主虽然可能争夺到一些虚界结晶，可是他们没有掌握对应的科技，争夺到了也是没有什么用，到最后肯定会有些宇宙文明拿着虚界结晶来找帝国换取战舰、军火、武器等等！

　　到时候，帝国就可以凭借着中立的优势，和各个阵营的银河霸主们做生意，根本就不用亲自参与其中去争夺也能获得自己想要的虚界结晶，而且还更加的容易和轻松！

　　明白了这其中的关键，帝国在面对络绎不绝的银河霸主们时就不会被任何的人给干扰，虚界结晶都吸引不了帝国，还有什么东西能够值得帝国去参与这场银河大战呢！

　　一个个宇宙文明使团都纷纷的摇头，一个实力如此强大的文明而且开始涉及空间科技的文明，竟然能够看着虚界结晶而如此的淡定！


第598章 新魔焰文明

　　广袤的银河系璀璨耀眼，在银河系的中心，受到核心黑洞无与伦比的强大引力作用，无数的物质在这里聚集，形成了整个银河系最繁华的星域！

　　北银河系的内圈的末端，这里很大片星域都是礼数于北银河系强大的5级宇宙文明霸主波纳文明！

　　波纳文明的星域非常的广袤而繁华，占据着北银河系直径超过500光年，厚度达到100光年的广袤星域！

　　以银河系内圈物质的密集程度，比起泛光之源这里都还要密集，恒星系之间的距离非常短，波纳文明占据的如此广袤的星域内！

　　拥有的恒星数量超过千万颗，数以亿计算的生命星球！

　　如此广袤星域而繁华的星域内生活着波纳文明无数的庞大人口以及波纳文明无数附属文明的庞大人口！

　　身为5级宇宙文明的波纳文明，手底下的附属宇宙文明数量不计其数，而且这些附属文明全部都是3级宇宙文明，1级和2级宇宙文明，波纳文明根本就不削于去收！也没有资格成为波纳文明的附属宇宙文明！

　　作为波纳文明的附属宇宙文明，需要承担非常多的义务和责任，每一个银河轮上交一笔巨额的物资仅仅只是最基本的，遇到各种各样的事情，比如波纳文明和老对手多恩文明开战的时候，所有的附属宇宙文明也是需要出人出力等等！

　　条件非常的苛刻，需要时刻忍受波纳文明的剥削，可是依然有无数的宇宙文明想要成为波纳文明的附属宇宙文明！

　　因为道理很简单，5级宇宙文明的波纳文明实力足够强大，是一个非常稳固的靠山，而且银河系所有的宇宙霸主剥削自己的附属宇宙文明都很厉害，既然如此还不如找一个实力强大的靠山！

　　而且还有一个很重要的原因是，波纳文明在整个银河系都是以制造军火武器而闻名的宇宙文明，想要贩卖波纳文明的军火武器就必须成为波纳文明的附属宇宙文明才行！

　　声名显赫的宇宙商人派姆所在的派尔文明就是波纳文明的附属宇宙文明，每一年都需要向波纳文明缴纳高昂的保护费，这才能够自由的在波纳文明当中经商，将波纳文明的军火武器等等贩卖到银河系各地去！

　　军火武器的利润是非常可观的，所以尽管条件非常的苛刻，可是依然有无数的宇宙文明想要投靠到波纳文明麾下，成为波纳文明的附属宇宙文明！

　　拥有无数附属宇宙文明的波纳文明对于自己的附属宇宙文明也是有着各种各样的管理办法和法律法规，目的自然是鼓励自己的附属宇宙文明努力为波纳文明做贡献，波纳文明会对这些有重大贡献的宇宙文明进行帮忙，甚至支持其成为新的银河霸主！

　　在波纳文明和猎户座旋臂直线的位置上，波纳文明疆域的边缘，这里有好几个星系都是属于一个最近几百年才投靠到波纳文明手下的附属宇宙文明——魔焰文明！

　　魔焰文明当初的大本营在猎户座旋臂太阳系附近的中原星系，自从被帝国打败，被迫在宇宙当中流浪，在加上非常幸运的从宇宙商人派姆手中购买了1级曲速引擎，花了几百年的时间终于从银河系的猎户座旋臂来到了银河系的内圈！

　　魔焰文明初到银河系内圈什么都还不懂，自然是非常识趣的选择投靠到强大的宇宙文明麾下，成为了波纳文明的附属宇宙文明！

　　300多年前波纳文明刚刚成为魔焰文明附属宇宙文明的时候，非常的凄惨，种子号宇宙飞船经过几百年的飞行和宇宙当中的种种遭遇都已经非常的残破，人口也都非常的少！

　　本来这样的宇宙流浪文明波纳文明是不愿意收的，不过魔焰文明非常聪明的将自己手中的紫雷果和深海寒铁献给了波纳文明当时的负责人，再加上本身的科技水平也确实是有3级宇宙文明的水准，所以才能够成为波纳文明的附属宇宙文明！

　　刚刚成为波文明附属宇宙文明的魔焰文明，非常的凄惨，和十多个新投靠过来的附属宇宙文明共同的使用一颗生命星球，还常常被其他的附属宇宙文明给欺负！

　　不过，魔焰文明不愧是被帝国评估认为具有非常大潜力的宇宙文明，再加上经过几百年漫长的星际航行，魔焰文明对于自己文明的思考和反省非常的深刻！

　　所以魔焰文明非常低调的选择默默的发展，凭借着魔焰文明种族聪明的大脑，不断的积蓄力量，同时为波纳文明在科技方面做出了很多贡献！

　　很快魔焰文明就拥有了独属于自己的星球，星系，甚至到现在已经连周围的几个星系都被波纳文明奖励给了魔焰文明！

　　如今的魔焰文明在整个波纳文明的附属宇宙文明当中都是非常有名气的，因为这个魔焰文明内部的三个宇宙文明非常的团结，同时大脑非常的聪明，在很多科学领域内都有魔焰文明的科学家的身影，深受波纳文明的重视！

　　要知道波纳文明手底下无数的附属宇宙文明，能够被波纳文明奖励几个星系的那可是寥寥无几，每一个都是为波纳文明做出过杰出贡献的宇宙文明！

　　波纳文明疆域魔焰文明的属地魔焰星系是魔焰文明获得的第一个赏赐的星系，魔焰星是魔焰文明获得的第一个独属于自己的生命星球，同时这里也是如今魔焰文明的核心区域！

　　已经老的不能的动魔焰，此时躺在床上静静的看着外面繁华的星空，脑海中还在回忆小时候紫炎星的美丽！

　　“600多年了！我们魔焰文明什么时候才能回到自己的祖先之地，我是多么想再看一眼美丽的紫炎星！”

　　“时光要是能够停留住那该多好！要是我还能再活500年该多好！这样我就可以继续带领魔焰文明一步步强大起来，我就能够再一次的回到紫炎星！”

　　时日无多的魔焰脑海中不断的会议，会议魔焰星的点点滴滴，回忆魔焰文明当初的美好时光，回忆那场魔焰文明深以为耻辱的战争，回忆几百年的星际漫长的旅途，回忆后面初到波纳文明的艰辛……

　　房门被人轻轻的推开，几个魔焰文明如今的领导者带着一个波纳文明的官员进来！

　　“领袖，波纳文明的波克奇大人前来探望您！”

　　魔焰文明新一代的领袖出身赤炎文明的烈焰·三十七带着众人过来轻轻的说道！

　　“波克奇大人，怎能劳烦您大驾！”

　　魔焰一听是波纳文明派遣过来的探望的代表，立刻就挣扎着想要起来，可是魔焰已经太老了，仅仅只能挣扎一下，波纳文明派遣过来的波克奇就快速的过来安抚住！

　　“魔焰阁下，不必客气，您为波纳做出过杰出的贡献，我们这边听说您生病了，特定派我过来看望，有什么需要用到的药物之类的，请尽管开口，我们波纳文明是绝对不会吝啬的！”

　　波克奇面带微笑，连连安抚住魔焰！

　　这个魔焰别看只是波纳文明无数附属宇宙文明当中最不起眼的一个领袖，可是在波纳文明的科学界当中却是赫赫有名的大科学家，为波纳文明的科学发展做出过杰出的贡献，深受波纳文明的重视！

　　从这里就可以看出魔焰绝对是一个非常天才型的人才，出身3级宇宙文明的他竟然能够在5级宇宙文明波纳文明当中都做出杰出的贡献，一生病，波纳文明这边都要派遣官员过来探望，可见他的重要性！

　　“非常感谢波纳文明！感谢议长的关心，魔焰深感惶恐，愧不敢当啊！”

　　魔焰的声音非常的苍老，按照紫炎文明人的寿命来算，魔焰的寿命已经非常的漫长了，这都是魔焰在元力修炼方面非常有天赋，这才能够让他活了如此久的时间！

　　对于自己的宗主文明波纳文明，魔焰文明从上到下从来都是非常小心翼翼的应对，不敢有丝毫的怠慢，魔焰更是从来都不敢居功自傲，遇到任何的波纳文明人都非常的敬重有礼貌！

　　这也是魔焰文明能够快速在波纳文明当中站稳脚跟，并且快速发展的原因之一，无论波纳文明任何一个人来到魔焰文明这里，魔焰文明从来都是非常客气的招待，绝对让人宾至如归！

　　听到波克奇是波纳文明这边派遣过来的探望的，魔焰虽然心里很清楚，波纳文明是害怕失去自己这个宝贵的财富，魔焰对于波纳文明而言都是一笔宝贵的财富，甚至比魔焰文明还要宝贵！

　　但是魔焰还是不敢有丝毫的怠慢和居功自傲，对于波克奇是非常的敬重，言语之中都是对波纳文明的感激之情！

　　“波克奇大人远道而来，是我们魔焰文明最尊贵的客人，我们魔焰文明一定要好好的招待好，三十七，你这边一定要将这个工作给做好，不能有丝毫的怠慢！”

　　魔焰转头就向烈焰·三十七吩咐，要好好的招待好波克奇！


第599章 报仇的机会

　　“是！”烈焰·三十七立刻恭敬的说道！

　　魔焰是带领魔焰文明走过几百年风雨的伟大领袖，他对于内部三族一视同仁，大公无私的心胸、高瞻远瞩的目光、无与伦比的智慧、绝世的科学家……

　　魔焰在整个魔焰文明当中拥有无上的声誉，是魔焰文明能够坚持到现在的精神领袖！

　　烈焰·三十七即便是现在掌握着魔焰文明的领导权，可是对于魔焰的任何命令依然不敢有丝毫的违背，而且从内心深处来说，烈焰·三十七也不会去违背，因为魔焰也是他从小的偶像！

　　“魔焰阁下，不必如此客气！”波克奇微微一笑，波纳文明的人去附属宇宙文明当中，从来都是趾高气昂，但是到魔焰文明这里却还是很好说话的，因为这魔焰文明当中有很多伟大的科学家为波纳文明做出过杰出贡献，特别是眼前的魔焰！

　　但是魔焰文明对波纳文明的好客在波纳文明当中也是出了名的，任何的波纳文明人来到魔焰文明这里都会受到热情的接待，不含任何的虚假！

　　“波克奇大人，这是我们魔焰文明应该做的，宗主文明的大人远到而来，非常的辛苦，就让我们魔焰文明略尽地主之谊！”

　　魔焰用苍老的声音，满脸的微笑，热情的说道！

　　“这些都是小事，关键是魔焰阁下，你要多保重身体，有什么需要用到的药物等等尽快跟我们说，我们绝对不会有任何的吝啬！”

　　波克奇说到这里的时候，心里忍不住一阵的感叹，这个魔焰只不过是波纳文明众多附属文明当中的普通的一个领袖，但是波纳文明却愿意用各种各样的宝物为其延续生命，因为这个魔焰是波纳文明一笔宝贵的财富！就如同国宝一般的人物！

　　“哎，我是已经老的不行了，任何的药物都已经没有丝毫的作用了！恐怕我是时日无多了，我走之后，还请波克奇大人多多照顾下魔焰文明，再下就万分感激！”

　　魔焰摇摇头，作为一名元力武士，他很清楚自己还有多少时日可活，能够活到现在，魔焰已经是很幸运了！

　　可以说魔焰是当初逃出祖地的唯一一个还存活在世的魔焰文明人，不知道用了多少魔焰文明能够得到的宝物！

　　“魔焰阁下不用说，我也会尽力的！这一次过来，也是带了一个好消息给你们，这次如果把握住机会的话，你们的领地还可以扩大几倍！”

　　波克奇点点头，从自己负责魔焰文明起，魔焰文明对于自己的孝敬就从来没有少过，也从来任劳任怨，即便是魔焰在波纳文明当中地位日益高涨，远远超过自己的身份和地位，可是依然对于自己一如既往的尊重！

　　“真是非常感谢波克奇大人时刻惦记着魔焰文明，感激不尽！不知道这一次宗主国有什么指示下来？”

　　魔焰先是一番感谢，到后面才问起具体的事情来！

　　“前段时间猎户座旋臂哪里出现了一个新的银河霸主的事情，想必你也是有所耳闻，这个大汉科技帝国一直悄悄的蛰伏在猎户座旋臂这样的偏僻星域，然后趁着银河系各个宇宙霸主无暇顾忌的时候，一下子就出现在众人眼前，成为新的银河霸主！”

　　“前不久我们波纳文明前往这个帝国的使团回来，发现这个大汉科技帝国竟然在猎户座旋臂这里占据着一块繁华的星域！”

　　“所以帝国的科学家们估计在猎户座旋臂这里肯定还有那么一两个别的未被人发现的繁华星域！”

　　“银河系的核心区域早就已经被各个银河霸主们给瓜分完毕，现在也渐渐开始加紧对外围繁华星域的争夺，猎户座旋臂这里一直以来都是偏僻、贫瘠的星域，可是这一次这个大汉科技帝国的出现却告诉所有人，在猎户座旋臂这里，还有绿洲！”

　　“所以我们这边也准备给所有的附属宇宙文明发布任务，去猎户座旋臂哪里寻找小型黑洞形成的繁华星域！奖励非常的丰厚！”

　　“我记得你们魔焰文明当初好像就是从猎户座旋臂而来的文明，所以我觉得你们可能会比较熟悉一下哪里的情况，事先也就透露这个任务消息给你们！”

　　波克奇将事情的前因后果慢慢的说了出来，他没有注意到的时，当波克奇说道大汉科技帝国的时候在场的魔焰文明人双眼之中都迸射出仇恨的火焰！

　　“实在是太感谢波克奇大人将我们魔焰文明这点小时记在心上，也非常感谢波克奇大人提前将消息透露给我们魔焰文明，实在是太感谢了！”

　　魔焰的内心之中掀起滔天的怒火，可是表面上却看不出丝毫的情绪！

　　“烈焰你安排我们魔焰文明的人早点出发前往猎户座旋臂去寻找，另外一定要好好的招待波克奇大人，今天我有些困了，实在是没办法在陪波克奇大人，非常的抱歉！”

　　魔焰装着有些困倦的样子，吩咐烈焰好好招待波克奇大人，同时又对波克奇道歉！

　　“魔焰阁下，你好好休息吧，我这边就不打扰了！”

　　波克奇听到这里也不在唠叨，准备告辞！

　　……

　　“领袖，我们怎么办？没想到我们的仇人竟然是一个银河霸主，我们想要报仇的希望实在是太渺茫了！”

　　烈焰·三十七再一次的回到魔焰这里，带着无尽的愤怒和不甘说道！

　　“哼！我早就跟你说过，遇事要冷静，要沉着！”

　　魔焰有些恨铁不成钢地说道，对于烈焰·三十七没有丝毫情面的批评！

　　“领袖，我明白！”

　　烈焰·三十七平复下心情，恢复自己一个文明领导者的冷静！

　　“这个大汉科技帝国当初将我们魔焰文明从母星当中赶了出来的时候绝对没有银河霸主的实力，因为我现在可以很清楚的说，当时他们的科技水平顶多就刚刚突破4级宇宙文明！”

　　“没想到几百年之后，他们竟然发展到了拥有5级宇宙文明的水平，实在是太恐怖了！这个速度实在是太匪夷所思了！”

　　魔焰是经历过当初一战的人，而且又是波纳文明当中重要的科学家，对于科技方面的东西，他是非常清楚的，他的评估肯定是不会错的！

　　“回头在看看我们魔焰文明，几百年来依然还仅仅局限在这里，成为别人的走狗，别人给你一块骨头吃都还要很高兴的摇尾巴！”

　　“哎，我现在都已经非常的后悔当初选择成为波纳文明的附属宇宙文明，虽然换的了一时的安全和保证，可是我们魔焰文明想要脱离波纳文明的控制，成为一个银河霸主，几乎是没有任何的可能！”

　　几百年时间，魔焰也已经非常清楚波纳文明对附属宇宙文明的态度，同时对于银河系当中的很多事情也已经有所了解！

　　至今为止，银河霸主们手下无数的3级宇宙文明都没有一个能够成为银河霸主的，那些潜力巨大的宇宙文明全部都慢慢的消失不见，不用想也都知道全部是被他们的宗主国给消灭掉的！

　　所以此时此刻，魔焰是相当后悔当初选择成为波纳文明的附属宇宙文明，一旦成为波纳文明的附属宇宙文明，就永世世世代代都是波纳文明的走狗，永不的翻身！

　　即便是魔焰现在拥有非常高的地位，是波纳文明宝贵的财富！

　　魔焰很清楚自己所在的魔焰文明潜力是非常巨大的，当初就能够在猎户座旋臂这样偏僻的星域都能发展到3级宇宙文明，还能诞生魔焰这样伟大的科学家，只要给魔焰文明一些时间，魔焰文明绝对是可以发展到4级宇宙文明！

　　可是现在成为了波纳文明的走狗，一切都掌握在波纳文明手中，想要在独立出来根本就是不可能的事情！

　　“领袖，您不必自责，当初如果不选择成为波纳文明的附属宇宙文明，我们很可能就已经灭亡了！只要我们魔焰文明还延续着，我们就有机会！”

　　烈焰·三十七连连安慰，对于这样一个时刻都在为魔焰文明未来考虑的伟人，烈焰·三十七从内心深处都非常的敬重！

　　“是啊！只要我们魔焰文明还在延续，我们就有机会！”

　　“现在银河系各个霸主在哪里打的热火朝天，无数的宇宙文明都被他们给灭亡，这样的情况只要一直延续下去，即便是5级宇宙文明波纳文明也会吃不消的！”

　　“而且这一次波纳文明发布的任务对于我们魔焰文明而言也是一个机会，当时候我们只需要将波纳文明和这个大汉科技帝国之间引起战火，我们就可以借助波纳文明的手将仇人给灭掉！”

　　“再不济也能让他们互相之间打个不停，彼此消耗，互相削弱，最好是能够打的两败俱伤！嘿嘿，以波纳文明无数年得罪的宇宙文明，只要波纳文明一虚弱，肯定会有无数的宇宙文明咬上来，到时候我们魔焰文明的机会也就来了！”


第600章 纷至沓来

　　魔焰说话的时候整个人都非常的激动，甚至颤抖起来！

　　魔焰非常清楚，波纳文明如果没有虚弱起来，那么作为它附属宇宙文明的魔焰文明将没有丝毫的机会，永远世世代代都是波纳文明人的奴隶，任人宰割！

　　至于说想要找已经是银河霸主的大汉科技帝国报仇那更是一个梦，至于说指望波纳文明帮忙去对付大汉科技帝国，那更是痴人说梦，波纳文明绝对不会因为一个附属宇宙文明而得罪一个同样非常强大的宇宙文明！

　　所以魔焰才会想着让波纳文明去和大汉科技帝国进行火拼，这样一方面可以达到削弱波纳文明的目的，另外一个方面又可以达到报仇雪恨的目的，可谓是一石二鸟！

　　“领袖，能够让两个强大宇宙文明火拼的利益可并不多，这一次波纳文明发布的寻找繁华星域的任务，也确实是一个值得那些银河霸主们火拼！”

　　“可是我又想如果我们魔焰文明能够有幸发现一个繁华的星域，还不如悄悄的留给我们魔焰文明自己，学一下我们的敌人，悄悄的发展起来，机会时机合适的时候，我们就正式晋升到4级宇宙文明！”

　　烈焰·三十七点点头，同时心里也在想着另外一件事情，这也是目前银河系当中无数三级宇宙文明都想做的事情！

　　那就是去偏远的星域寻找一个繁华的星域，然后打下了，悄悄的发展，学这个大汉科技帝国这样，否则如果永远带着银河系的内圈，将永远没有机会！

　　“你的思考也不是没有道理，波纳文明即便是再虚弱，瘦死的骆驼也比马大，更何况是我们这样的弱小的宇宙文明！”

　　“一个小型黑洞形成的繁华星域，本土的文明势力肯定也是非常强大，单单靠我们现在的力量肯定是拿不下了的，所以先阶段，我们的心思不要太多！”

　　魔焰欣慰的点点头，烈焰·三十七也是一个非常合格的领导者，眼光等等也都还可以，不过现在魔焰文明虽然拥有几个繁华的星系，可是在力量依然非常的薄弱，还时刻被波纳文明监控！

　　“哎！我也明白，单单靠我们现在的力量根本就不足以成事，我们还是需要慢慢的积累，只是眼睁睁的看着我们的敌人飞速的发展，短短几百年的时间就已经是银河霸主了，我们和敌人之间的差距越来越大！”

　　烈焰·三十七长长的感叹一声，有些气馁的说，在魔焰面前，烈焰·三十七就像是一个孩子一般，什么事都是可以向长辈说的！

　　“宇宙是永远变化的！这世间没什么事情是绝对的，敌人现在虽然强大，但是未来我们未尝没有机会，以前有很多强大的银河霸主也都消失在历史的长河中，事在人为啊！”

　　魔焰语重心长的嘱咐，他知道自己时日无多，未来还是靠新生代的人，很多事情他都已经安排妥善！

　　“别想太多，慢慢的积蓄力量！总有一天，我们可以报仇雪恨，夺回我们的祖地！到时候将我的重新下葬到紫炎星！”

　　魔焰看向虚空之中，似乎在哪里看到了自己出生的紫炎星一般，那样的美丽！

　　……

　　魔焰文明拥有好几个繁华的星系，每一个星系都拥有几百颗生命星球，加起来拥有上千颗生命星球，拥有的人口也是好几万亿！

　　不过魔焰文明虽然拥有如此庞大的人口、众多的生命星球，可是和无数波纳文明的附属宇宙文明一样，魔焰文明没有自己的任何军事力量！没有对外宣战的权力！

　　所有涉及军事有关的东西全部都是波纳文明说了算，而且在经济方面也是全面依附于波纳文明，使用的货币等等也全部都是波纳文明的货币！

　　可以说一旦成为波纳文明的附属宇宙文明，那么你的军事、经济，甚至于文化都全部会被波纳文明给控制，整个文明都会被波纳文明给控制的死死的！

　　没有自己的军事力量，波纳文明的这些附属宇宙文明想要对外有任何的动作都是不可能的，更别说进行反叛了！

　　在太空时代，如果你没有自己的军事力量，对方随便出动一艘战舰也都能够横扫一片片的星域，任何敢于反抗的附属宇宙文明都会被毫不留情的灭亡！

　　不过虽然在军事方面监控非常严格，但是在经济方面波纳文明还是放的比较松一些，允许这些附属文明拥有庞大的宇宙飞船等等在宇宙当中帮助波纳文明赚取无数的财富！

　　而在宇宙当中闯荡，适当的自卫和武装自然是少不了的，所以作为波纳文明的附属宇宙文明，能够掌握的带点军事力量的东西，也就仅仅只有这一点了！

　　魔焰文明也不另外，手中仅仅只有大概1万艘还能看得过去，装备了曲速引擎的宇宙飞船，也只有这些装备了曲速引擎的宇宙飞船才可能在宇宙当中去闯荡，普通的宇宙飞船面对浩瀚的宇宙，根本就没有闯荡的资格！

　　此时，已经下定决心要全力去寻找繁华星域的魔焰文明，将自己手中大部分的宇宙飞船全部派出去，派到猎户座旋臂这里！

　　虚空之中一艘艘打着波纳文明标志的宇宙飞船不断的向着猎户座旋臂飞速而来，消息灵通的不仅仅是魔焰文明，波纳文明无数附属宇宙文明当中，也还有很多消息灵通的，知道波纳文明发布的这个任务奖励丰厚，纷纷也都派遣自己的飞船出去寻找！

　　同时北银河系当中，其他的宇宙霸主们也不会嫌弃自己的文明多一块繁华的星域，给自己的附属宇宙文明发布任务，让这些狗腿子们在宇宙当中慢慢的去寻找，如果能够有收获自然非常好，没有收获也没什么损失！

　　另外银河系当中还有一些强大的3级宇宙文明，野心勃勃的想要晋升银河霸主的宇宙文明，也悄悄的派出自己的对外去寻找繁华的星域，也想学大汉科技帝国一样，悄悄的发展壮大起来，成为新的银河霸主！

　　一时间之间，在银河系内圈通往猎户旋臂的虚空之中，无数的宇宙文明飞船在虚空之中不断的穿梭，快速的前进！

　　银河系的这些宇宙文明以前认为猎户座旋臂这里非常的贫瘠，如同沙漠一般，根本就没有繁华的星域，可是大汉科技帝国的出现却告诉了所有宇宙文明，这里并不是宇宙当中的沙漠，这里也还有绿洲！

　　一下子，整个银河系当中无数的宇宙文明蠢蠢欲动，纷至沓来！


第601章 过境蝗虫

　　在北银河系内圈通往猎户座旋臂的一处虚空之中，魔焰文明众多被派遣出来寻找繁华星域的其中一支队伍，驾驶着产自波纳文明的宇宙飞船在虚空之中快速的前进！

　　这支小型的舰队拥有一艘直径2000公里的庞大宇宙飞船，再加上一些其他的杂七杂八的辅助飞船，整支舰队拥有十多艘宇宙飞船，规模很小，战斗力更是几乎为0！

　　不过这些宇宙飞船上面打着波纳文明的标志，一般的宇宙文明见到了还真是不敢对他们怎么样，毕竟在北银河系这里，波纳文明的强大在就已经深入人心！

　　更重要的是波纳文明一向护短，对于自己手下这些能够给自己源源不断带来利润的附属宇宙文明，如果他们在宇宙当中遭遇到了什么不测之类的，波纳文明都是会帮忙出头的，所以一般情况下是没人会对这些打着波纳文明标志的宇宙飞船出手的！

　　当然财帛动人心，又或者是一些其他的因素等等，即便是强如波纳文明的宇宙飞船也时常会遭到别人的攻击，所以没有什么太大战斗力的宇宙飞船在星空之中闯荡依然非常的危险，这种危险并不是来自于宇宙本身，而是来自于其他的宇宙文明！

　　最大的直径2000公里的宇宙飞船当中！

　　银河·紫云站立的笔直，目光看向漆黑的虚空之中，繁星点点，没有了银河系内圈的繁华，这里的星光显得如此的稀疏，无精打采一般！

　　银河·紫云这个名字，只要是对魔焰文明比较熟悉的人都知道，紫云家族是魔焰文明当中最为著名的家族之一，盛产强大的元力武士和聪明的科学家！

　　而银河·紫云在整个波纳文明都是小有名气的存在，因为他是一个非常有名的宇宙探险家！曾经甚至亲自参与了5级宇宙文明波纳文明对黑洞的探索，假设波纳文明生产的宇宙飞船飞跃黑洞！

　　来自于魔焰文明当中历史悠久、声名显赫的紫云家族，银河·紫云从小就被灌输了肩负魔焰文明报仇雪恨、在宇宙之中崛起的历史重任！

　　这一次和无数的魔焰文明人一样，毫不犹豫就踏上了寻找繁华星域的征途！

　　要知道在茫茫宇宙当中去寻找一个小小的因小型黑洞形成的繁华星域，其实是一件非常困难的事情！

　　首先如果你没有曲速引擎，即便是你的宇宙飞船能够无限接近于光速，可是对于广袤无垠的宇宙而言，哪怕很小的一块星域也都需要走上无数年！

　　而如果你乘坐的是曲速引擎宇宙飞船，那么很好，你的速度是够快了，能够在宇宙当中闯荡，可是正因为曲速引擎的速度很快！

　　往往一个曲速跳跃，你就错过了路途当中的繁华星域，比较繁华星域非常的小，最多也就几光年的直径而已，再大一点也不会超过10光年！

　　这点距离在强大的曲速引擎飞行面前，根本就是一下子就飞过去了，更何况在曲速飞行其中是根本无法对外界有任何的探测！

　　再者宇宙当中四面八方的立体虚空，没有任何的方向，这是立体三维的世界，而不是像是在二维的平面世界，你可以慢慢的一行行搜索过去！

　　所以想要在茫茫的宇宙当中发现一个因小型黑洞形成的繁华星域，是需要非常逆天的气运！当然掌握了宇宙时空洋流学说的帝国除外！

　　“我们还有多久能够抵达猎户座旋臂？”

　　银河·紫云的声音不算大，但是充满了威严！

　　“报告，大概还有1个银河轮能够抵达猎户座旋臂，距离猎户座旋臂的正前方还有7000光年的距离！”

　　手底下负责星际定位的定位官来自于魔焰文明当中蓝炎文明的波涛·蓝晶，此时他盯着监控器当中的定位信息，一张巨大的银河系星图，标明了无数已经被探明的恒星系、小型黑洞以及形成的繁华星域！

　　“一个银河轮？当年我们的祖先从猎户座旋臂被人给追赶出来，可是整整了花了将近300个银河轮才抵达了北银河系内圈的末端，现在我们仅仅花费几个银河轮就已经即将抵达返回猎户座旋臂这里，宇宙之间最伟大的力量果然还是科技的力量！”

　　银河·紫云看着虚空之中似乎永恒不变的景色，漆黑而冰冷，泛着点点星光的虚空，似乎在回忆几百年前魔焰文明的惨败，被人狼狈的赶出了自己的母星系，在宇宙当中开始漫长的流浪！

　　对于祖先们记忆之中的美丽故乡，银河·紫云这样的新生代脑海之中的印象只存在于教科书上面，并没有亲身的经历！

　　可是那场魔焰文明永世引以为耻辱的战争，魔焰文明人用历史教学、艺术、文化等等各个方面的手段，不断的给自己的子孙后代铭刻这种耻辱！

　　同时也让后辈们时刻都不敢忘记要报仇雪恨，夺回属于自己的母星系！

　　银河·紫云作为魔焰文明当中最声名显赫的紫云家族子弟，自然也是从小耳濡目染，对于那段历史，他都甚至能够一字不差的背出来。

　　此时此刻，当听到还有一个银河轮就能够回到祖先们曾经生活过的星域，他的内心之中可谓波澜起伏，感慨万千！

　　“队长，真正伟大的还是宇宙，我们这些宇宙文明不过是它其中永远被束缚着的微不足道的存在，哪怕是强大如波纳文明，也仅仅只能够在银河系里面走一走，想要离我们银河系最近的仙女座星系都是不可能的，更何况更加广袤的宇宙！”

　　波涛·蓝晶听到银河·紫云的话，将自己的目光也同样投向漆黑的星空，同时长长的感叹一声，研究天文宇宙学的他，对于宇宙的认知越深，就越是感叹宇宙的广袤无比，实在是太庞大了！浩瀚无垠！

　　“5级宇宙文明不能纵横宇宙？那么6级宇宙文明呢？甚至更高级的7级8级宇宙文明呢？我想这些强大的宇宙文明肯定是能够在宇宙当中自由的纵横，时间和空间都不能阻挡他们的脚步！”

　　银河·紫云微微一笑，不可否置的说道！

　　“那些离我们太遥远了，不说7级以上的宇宙文明，就连6级的宇宙文明，到目前为止我们都还没有听说过，我们魔焰文明甚至连4级宇宙文明都还没有成为！”

　　波涛·蓝晶摇摇头，对于银河·紫云并不太赞同，自己相对而言更局限于眼前，可是这也是绝对大多数人的想法，将眼前的日子给过好，而银河·紫云这是那种具有领袖般气质的人，将自己的目光看到非常远，遥想着无数年之后的辉煌！

　　“4级宇宙文明都可以称为银河系的霸主，整个银河系加起来也就100多个，而像我们魔焰文明一样的3级宇宙文明在整个银河系的数量难以计算，银河霸主并不是那么容易诞生的！”

　　“更何况我们还是波纳文明的附属宇宙文明，时刻都要被人监控，难上加难啊！”

　　银河·紫云似乎也被说动摇了一般，长长的感叹一声！

　　“先不说这些了，据说和我们一样，有无数的宇宙文明全部派遣了庞大的宇宙探险团队来到了猎户座旋臂这里，估计到时候有些敌对势力的团队见到我们之后会对我们进行攻击，所以让全队上下时刻警惕，有任何的风吹草动我们都要立刻开溜！”

　　“嗯，我早就已经和负责安全的红岩·巨力说了，一有情况他就会向我们进行汇报！”

　　“那就好！猎户座旋臂这里一下子涌进如此多的探险队，彼此之间见面肯定是少不了一番争斗，我们的宇宙飞船没有什么战斗力，还是以逃为主！”

　　……

　　和魔焰文明的舰队一样，无数来自银河系的探险队伍此时都在虚空之中不断的前进，因为来自银河系内圈的探险队伍实在是太多了！

　　要知道每一个银河霸主下面都有无数的宇宙文明，银河霸主们只要一发布任务，他们下面那些无数的附属宇宙文明小弟、狗腿子就会屁颠、屁颠的跑出去，为自己的主子将事情给办好！

　　这些银河霸主们的狗腿子们的数量实在是太多了，数量难以计算，即便是每一个宇宙文明派遣几支舰队，加起来的数量也是非常的庞大！

　　更何况银河系当中还有无数实力强大、野心勃勃的3级宇宙文明，这些宇宙文明更是，想要在偏僻的猎户座旋臂这里寻找到一个繁华星域，然后以此为据点，突破到4级宇宙文明，成为新的银河霸主！

　　所以一下子从银河系内圈通往猎户座旋臂的方向上面，无数的探险队伍纷至沓来，就如同曾经地球时代淘金热一般！

　　这些探险队很多都是武装到了牙齿，一遇到敌对宇宙文明的宇宙飞船、探险队什么的，全部都是毫不客气的直接攻击！

　　而敢到宇宙当中闯荡的探险队、宇宙飞船，那个不是有两把刷子，要么实力强大、武装到了牙齿，要么奸猾无比，速度飞快，一有风吹草动就会溜的飞快！

　　所以猎户座旋臂这里还没有抵达，一路上早就已经擦出了火花，很多探险队伍还没有抵达猎户座旋臂这里，就已经被人下了黑手，打成了宇宙之中的尘埃！

　　而如果一路上遇到什么宝贝或者是重要资源，这些宇宙探险队自然更是打的火热，虽然出来寻找繁华星域是主要的任务，但是路上探险赚取的宝物和财富也是每一个探险队都不愿意放弃的！

　　无数的探险队就如同寻找黄金般狂热，蜂拥进猎户座旋臂这里！

　　在一处虚空之中，一个美丽的恒星系内有一颗美丽的生命星球，这颗星球上面的文明还仅仅处于原始部落时期！

　　此时一支来自银河系内圈的探险队正在整颗星球上面作威作福，有的肆意杀戮这些原始文明的人为乐，甚至还将这些原始人进行烹饪，做成一道道的美食！

　　还有的利用各种各样的科技工具让这些原始人以为是神明降临，对这些在银河系内圈处于社会最底层的人进行各种膜拜！

　　还有的拿着手中落后的枪支一般的武器，以这些原始人为猎物，进行打猎娱乐排解宇宙航行当中的苦闷！

　　在另外一处恒星系内，这里的本土宇宙文明已经发展到2级宇宙文明，此时整个文明都如临大敌一般，无数的飞行器不断的生命星球上面升起，开往星系的外围！

　　在星系的外围这里，一支来自银河系的强大舰队，肆意的发泄着自己的怒火，将这里本土宇宙文明的弱小舰队摧枯拉朽一般的摧毁！

　　很快就由外围打到内圈这里，开始非常疯狂的对生命星球进攻，没有丝毫的顾忌，一颗颗威力绝伦的炸掉不断的投放到本土文明的城市当中，将无数的人给湮灭掉！

　　各种各样的折磨手段不断的上演，比较有修养的文明也许仅仅只是到这些生命星球上面稍微休息一番就离开，而绝大部分的探险队伍对于猎户座旋臂这里的生命星球上面的生命则没有丝毫的怜悯！

　　要知道这些从银河系内圈出来的探险队，背后所在的宇宙文明至少都是3级宇宙文明，再加上背靠银河系内圈这样的大环境！

　　每一支探险队伍的科技力量都非常强大，根本就不是猎户座旋臂这里这些本土宇宙文明能够抵抗的，即便是有些已经发展到1级、2级宇宙文明，可是依然不会是这些来自银河系内圈强盗的对手！

　　这些来自银河内圈的探险队伍就如同是过境的蝗虫一般，沿途经过的恒星系里面的生命星球几乎无一例外全部遭到了这些探险队伍的摧残，而那些被好几支探险队伍看中的生命星球，甚至会在争斗中被直接给摧毁！

　　对于整个猎户座旋臂那些宇宙文明而言，这是一次灾难！无数的宇宙文明被这些探险队伍给灭绝！


第602章 数燕子窝的小屁孩

　　银河系猎户座旋臂帝国中央星系太阳系，火星盘古大陆炎黄市皇宫！

　　刘启贤早早的就已经被外面叽叽喳喳的小鸟给唤醒，先是进行一番每天必修的元力修炼课程，几百年来刘启贤能够有旺盛的精力去处理国家大事，最重要的还是这些神奇的元力修炼！

　　每天只需要早上花上那么1个小时去修炼元力，整个人的身心都会异常的舒坦，当然刘启贤是元力修炼方面的天才，否则也不可能仅仅花费1个小时候就能将元力修炼的相当不错，拥有漫长的寿命、旺盛的精力！

　　结束元力修炼，非常悠闲的吃过早餐，刘启贤又要开始一天的忙碌！身为一个文明的皇帝，他的事情永远都是做不完的！

　　不过刘启贤今天打算给自己放一天假，准备去地球哪里找自己的便宜老爹刘清泉商量一件大事，一件关系皇室传承，帝国兴衰的大事！

　　此时，地球这边，刘清泉却是非常的悠闲，正泡着产自中原星系的紫云茶，吃着来自泛光之源的糕点，手中拿着产自泛光之源的铁杆竹制造而成的钓鱼竿，正在龙山湖当中悠闲的钓鱼！

　　刘清泉的旁边，越飞和暮云少冰非常恭敬的站立，在一旁细心的伺候，作为刘清泉的弟子，他们大多数时候都是跟在刘清泉的身边！

　　两人如今的元力修为越飞的深厚，身体之中似乎蛰伏强大的力量，隐隐之间散发出来的气息让周围的昆虫都不敢飞过来，再加上他们修炼的空间元力法门，身上一股缥缈不定的气息，连空间都似乎在波动！

　　他们站在哪里，又好像不是在哪里一般，似乎是置身于另外的一个维度和空间一般！

　　如今的欧比文明，依靠着越飞和暮云少冰对帝国的贡献，不仅拥有了属于自己的星球，甚至连所在星系周围的好几个星系都是属于欧比文明，欧比文明的人口数量也越来越多，族群开始繁衍壮大！

　　两人静静的守卫在刘清泉的身后，没有发出任何的声音，眼睛却是如同雷达一般在四周扫射，时刻警惕着周围的风吹草动！

　　两人此时也是兼职刘清泉的保镖工作，虽然以刘清泉如今的修为，开始没有丝毫的气息外泄，但是越飞和暮云少冰很清楚刘清泉修为已经到了高深莫测的地步，一举一动都已经返璞归真！

　　远处的莲花大楼早就已经翻修过好几次，用上了来自银河系各地的材料，可以维持很久不用再翻修，当初使用的钢筋、水泥为主要材料可是无法坚持几百年的！

　　作为帝国元力武士的殿堂和圣地，能够出现在这里的人全部都是来自帝国各个星域的元力修炼方面的天才，一个个身上散发着恐怖的气息，如同一头头怪兽一般！

　　以帝国如今庞大的疆域和无数的人口，再加上帝国一向教育优先的政策，各个方面的天才就如同过江鲤鱼一般涌现，元力修炼方面涌现的天才惊艳的程度，甚至连刘清泉都瞠目结舌！

　　一个个强大的元力武士直接肉身从虚空之中踏空而来，降临到帝国元力武士的圣地，不过对于刘清泉、越飞和暮云少冰三人似乎都看不到一般，丝毫没有注意到龙山湖旁边正在悠闲享受时光的刘清泉三人！

　　刘启贤穿着非常的随意，脚踏虚空，缓缓的从太空当中来到流云村的老家这里，还在门口就听到老家的屋檐上面传来一阵阵雏鸟的吵闹声！

　　“这九窝燕子年年都来，现在都已经不知道繁衍多少代了！依然还记得你小时候，只有这么高，还在牙牙学语，只学会数数，在哪里数燕子窝，爸爸还很高兴的夸奖你！”

　　邓玉杰刚刚好出来看到刘启贤站在门口看着那九窝小燕子，高兴的说道！

　　“二娘好！”

　　刘启贤看到邓玉杰连忙恭敬的说！

　　“你这孩子就是太有礼貌了，从小就懂事，到家了还不进来坐坐！”“大姐，启贤这孩子过来看你了！”

　　邓玉杰慈祥的说，一边通知刘启贤的亲生母亲陈玉珍过来！

　　陈玉珍过来之后，自然又是少不了一番嘘寒问暖的，几百年过去了，她们的子孙早就已经遍布整个帝国，时不时都有很多后辈过来探望，不过因为后辈们实在是太多了，真正能够让她们记住的也就是前面那几代和一些优秀的家族后辈！

　　“小贤啊，今天就在家里吃饭，我去给做你最喜欢吃的芋头排骨！”

　　陈玉珍今天显然是非常高兴的，自己的亲儿子过来，还是平时最忙的，来的次数最少的儿子，都差点高兴坏了！

　　“妈，不用那么麻烦，随意点就行，老爹呢？”

　　刘启贤满头的黑线，自己好歹也是几百岁的人了，好歹也当了几百年的皇帝了，可是在自己老妈眼里，依然还是那个数燕子窝的小屁孩！

　　赶紧连忙把话题转移到自己的便宜老爹身上去，问下老爹跑哪里去了！

　　“老头子啊，他一早就跑出去了，拿着个钓鱼竿，估计跑龙山湖那边钓鱼去了吧，你别管他，到了吃饭的时候他自然会回来，赶紧陪妈聊聊天，你这可是好久没有回家看看了！”

　　陈玉珍一边给刘启贤张罗着各种水果、吃食，一边又想跟刘启贤好好的聊聊！

　　“看看你，这皇帝当的，整个人瘦的，你啊，也不要太操劳了，国家的事情很重要，自己的身体也很重要！”

　　“老妈，我又不是小孩子了，我自己知道！我先去找下老爹，有点事情商量！”

　　刘启贤很是无奈，不论自己长多大了，在母亲的眼里，依然还是小时候那个小屁孩！连忙赶紧去找自己的便宜老爹！

　　“记得在家里吃饭，早点回来聊聊天！”

　　陈玉珍满脸笑容，看着狼狈溜走的刘启贤，满脸的喜悦，自己这个大儿子是从小最少操心的，非常懂事！

　　……

　　刘启贤走出家门口，开始往龙山湖这边而去，准备找自己的便宜老爹好好的商量一件大事！


第603章 皇位更迭的安排

　　刘启贤一边赶路一边欣赏流云镇美丽的景色，几百年来地球这边没有任何的工业，人口也非常的稀少，这里有着帝国少有的清静！

　　再加上阳光明媚、鲜花盛开、鸟语花香，让人身心愉悦！

　　“啧啧！老爹还真是会享受，这小日子过的还真是舒服！等我退下来了，我也找个清静、美丽的地方好好的过自己的小日子！”

　　刘启贤看着四周美丽的景色，忍不住感叹一声！

　　自己的便宜老爹当皇帝没当多久就直接甩手给了自己，自己这皇帝的位置一坐就是大几百年，每天忙忙碌碌的，现在想来还是刘清泉更明白生活的真意！

　　“龙山湖还是如此的美丽啊！小时候我就很喜欢来这里玩，也不知道这里的鱼是否学聪明了，以后定要好好的来这里垂钓一番！”

　　很快，刘启贤就来到了龙山湖这边，看着波光粼粼、碧波荡漾的龙山湖，会议起小时候在这里垂钓的事情！

　　“陛下，师傅让我过来接引你过去！”

　　不远处，越飞的身影几下闪现就出现在刘启贤的身边，刘启贤的到来自然是瞒不过刘清泉，事实上以刘清泉如今的元力修为，地球上有任何的风吹草动都能第一时间内感应到！

　　刘启贤一到地球这边，刘清泉就已经知道，所以这边就派遣越飞过来接下刘启贤，否则刘启贤即便是知道刘清泉在龙山湖旁边钓鱼，也是永远都找不到刘清泉！

　　“嗯，有劳了！”刘启贤点点头，微微一笑，这个越飞也是自己看着长大，还是非常不错的！

　　“不敢，这是在下的荣幸！”

　　越飞连忙回礼，越飞很清楚自己的身份，对于刘启贤这样的帝国大人物，从来都是不敢有丝毫的怠慢，刘启贤对于自己这样的人非常有礼貌，自己就更应该清楚自己的身份！

　　“我父亲的身体还好吧？”

　　刘启贤微微一笑，问起刘清泉的身体来。

　　“师父一切都好！”

　　越飞恭敬的回答，带着刘启贤在寥寥几句话之间就已经来到了刘清泉旁边！

　　“老爸，掉到鱼了没有啊？”刘启贤看着刘清泉优哉游哉的享受着，笑着问！

　　“嘿嘿，今天可是有大收获，你运气不错，正好有条大鱼，等下叫你妈给做几道好菜，我们好久没一起喝喝酒、聊聊天了！”

　　刘清泉将网兜那边一提，里面一条几十斤的大鱼在里面扑腾！

　　“老爸，听说你这里有一瓶600万年份的紫光文明美酒，早就想过来尝几口了！”

　　刘启贤自己也没有客气，旁边端过椅子，坐到刘清泉的身边，嬉皮笑脸的说道！

　　“那个兔崽子把消息泄露出去的，我说最近你们这些小屁孩怎么回家那么勤快呢，原来一个个盯着我那瓶美酒了！”

　　刘清泉一听鱼竿一甩，带起一条十多斤的大鱼，装着有些气愤的说道！

　　“越飞、暮云少冰，麻烦你们去火星一趟，把那瓶多恩文明赠送的紫光文明千万年美酒带过来一下，今天刚刚好和老爹好好的喝一杯！”

　　刘启贤微微一笑，转头跟越飞和暮云少冰说道，如今帝国这边喝酒都流行喝来自银河系紫光文明盛产的美酒！

　　“好的！”

　　越飞和暮云少冰点点头，几下闪现就消失在地球上，他们当然很清楚，这一瓶酒是不需要他们两个特地走一趟的，刚刚刘启贤不过是找个借口支开他们，刘启贤肯定是有重要的大事要和刘清泉商量！

　　“人走了，有什么事可以说了！”

　　刘清泉自然也是很清楚，感应到两人已经走远，知道刘启贤肯定是有要事才会支开越飞和暮云少冰二人！

　　“老爸，我想退位了，不想当皇帝了！”

　　刘启贤见没有外人了，轻轻的说，言语之间透露出些许的疲倦！

　　“想好了？”

　　关于刘启贤退位的想法，刘启贤以前也跟刘清泉说过，所以刘清泉听到这里的时候也没有什么意外，倒是反问起来！

　　“想好了！干了几百年了，也差不多了，帝国这边已经到了新的历史阶段，需要换个年轻有魄力的来带领帝国走向更加辉煌的历史！”

　　“永元这孩子也非常不错，我也很放心！”

　　刘启贤点点头，关系帝国皇位更迭的事情，刘启贤也是思考了许久，也征得过刘清泉的意见，刘永元这边几乎已经是内定的下一代皇帝！

　　“嗯，永元是个不错的孩子！你这边既然决定了就大胆放心去做！”

　　刘清泉点点头，对于刘启贤办事，自己一向都很放心，刘永元这边自己也是详细的了解过，是非常优秀的一个孩子！

　　关于帝国皇位的更迭，刘清泉在退位的时候就已经做出详细的安排和规定，完全是依靠能力而来，并不无嫡长庶小之分，一切都看你个人的能力如何，刘清泉的那些儿子的后代都是有资格继承这帝国的皇位！

　　像刘永元是刘清泉和邓玉洁这一支的后代，并不是刘启贤所在这一支的后代！

　　对于刘启贤而言，也并没有想从自己的后代子弟当中选择优秀子弟传位的想法，一切都看后辈子弟们的能力，公平竞争！

　　“嗯，我这边前期已经让永远这孩子在帝国民众面前多露露脸，打下了一些基础，后面只需要在多多的出现在帝国的视线当中，想必这方面应该是没有问题的！”

　　“另外政府那边对于我们皇室的传承一向都是保持着中立的原则，从来都不参与我们家的事情，所以也没有任何的问题！”

　　“另外帝国科学院那边，永远本身就已经很熟悉，拥有很高的声望，完全是没有任何的问题！”

　　“帝国元老这边倒是还是需要让永元多去走动一下，不过想来也是没有任何的问题，元老对于我们皇室的传承也是一向不发一言，保持中立！”

　　刘启贤开始跟刘清泉讲起皇帝更换的一些安排和事情来，可以看出刘启贤这边也是下了很大的功夫，做好了充足的准备和安排！


第604章 第三代皇帝

　　公元2773年6月1日，这一天是帝国的建国庆日，大汉科技帝国的中央星系，太阳系火星，炎黄市炎黄广场上面人声鼎沸、彩旗飘扬！

　　此时，宽广的炎黄广场上，庄严肃穆，帝国的银河旗伴随着国歌冉冉升起，帝国元老，帝国科学院元老代表、政府内阁要员，军队大佬，蓝狸星文明、欧比文明、尤瓦尔文明、欧比文明使臣等，此时一个个全部到齐，全部一身正装，非常的正式。

　　最前面帝国皇室成员代表，全部一个个穿着正式的汉服，帝国皇室是提倡汉服，只要是正式的笼罩场合，帝国皇室全部都是汉服着装。

　　到如今帝国日益繁荣昌盛，人口爆炸，能够前来参加帝国第三代皇帝的加冕仪式的都是帝国精英当中很少的一部分！

　　更多的人则是通过网络电视直播观看帝国皇帝的加冕仪式！

　　几百年过去了，帝国皇室也是异常的庞大，人数非常庞大，也只能选一些代表过来参加新皇帝的加冕仪式，而不是像当初刘启贤加冕时那样，所有的皇室成员全部到齐！

　　刘清泉此时面带微笑正和自己的老朋友江志鹏等人在哪里聊的火热，显然对于帝国皇位的传承是很放心，没有丝毫的担心！

　　刘启贤此时也正和自己的几个兄弟在哪里聊个不停，脸上非常的轻松，放下帝国皇帝这个位置，他一下子就轻松了很多、很多！

　　来自蓝狸星文明、尤瓦尔文明、欧比文明等附属宇宙文明的代表们此时一个个正襟危坐，脑海中不断的思考未来帝国新皇帝将会给自己这些附属宇宙文明带来什么新的变化！

　　要知道这些附属宇宙文明全部都是依附在帝国的大树上面，帝国皇室的传承对于这些附属宇宙文明的影响是非常大的！

　　帝国的任何政策和战略方向都会对这些附属宇宙文明产生深远的影响，而帝国皇帝虽然说并不是真正的一言堂，很多东西也都不是皇帝说了算的，可是皇帝的权力在帝国当中依然非常大，一举一动都影响深远！

　　所以这些附属宇宙文明使臣此时一个个都在不断的研究手中的资料，研究刘永元，想要推断出刘永元的未来可能的执政风格！

　　另外一边，刘永元一身黑色的皇家礼服装扮，此时正紧张的等待着！

　　作为老刘家的子孙，每一个都相当的优秀，而刘永元更是家族子弟当中的佼佼者，什么样的大场面都是见过的！

　　可是此时，关系到自己登基的大事时，他还是难免紧张，因为自己即将成为大汉科技帝国的第三代皇帝，手掌乾坤、口含天宪、动辄风云相随、静则四海臣服……

　　这一次主持加冕仪式的是帝国元老江志鹏，刘启贤加冕时主持加冕仪式的蔡健早已经故去，江志鹏也是帝国最有资历的元老之一，由他来主持加冕仪式也是非常合适的！

　　“中华民族源远流长，传承至今已有五千多年的历史，幸有祖先炎黄大帝庇佑，让我华夏子女能够在宇宙之中繁荣强大！”

　　“今天，大汉帝国皇帝陛下刘启贤传位于大汉帝国皇室刘永元殿下，现皇天浩土、祖先神明、日月星辰、内外群臣共鉴！”

　　“愿炎黄先祖庇佑，我华夏民族永远繁荣昌盛！”

　　江志鹏首先代表帝国向先祖祷告，一是感谢祖先的庇佑，庇佑我华夏子孙能够有今天繁荣昌盛的局面；第二是告诉炎黄祖先，天地神明，今天大汉帝国的皇室进行传承，希望先祖能够继续保佑我炎黄子孙。

　　所念的祷告词和当初蔡健主持刘启贤的加冕仪式一模一样！如果不出意外，以后帝国每一任皇帝的加冕仪式所念的祷告词都会如此！

　　江志鹏念完祷告文之后，刘启贤上台，发表了一番讲话，总结在自己当皇帝期间内，在帝国亿万民众的支持和辛勤付出下，在内阁政府的辅佐下，帝国还算取得了不错的成绩！

　　但是与此同时深感自己越来越无法适应时代的发展，再加上觉得自己很多事情的处理上做的不够好，另外就是觉得自己当皇帝当的太久了，想要好好的休息，所以决定将皇位传给刘永元！

　　希望祖先神明共同保佑！国民和群臣共同监督辅佐！带领中华民族走上更加辉煌的历史！

　　然后刘启贤将象征大汉帝国皇帝的九珠冕旒亲自戴到刘永元的头上，这就算是传位了，然后下面的群臣还有来自帝国各种的民众共同鼓掌，共同见证了帝国皇室的传承，欢迎新皇帝加冕成功。

　　最后到了头戴九珠冕旒，身穿黑色汉服的刘永元发表讲话。

　　内容也是非常的简单，无非就是小子无德无能，承蒙帝国民众信赖，传了这个皇帝位置，深思付托之重，实切兢业之怀，运抚盈成，业承熙洽。兹欲兴适致治，必当革故鼎新。事皆率由乎旧章，亦以敬承夫先志。自惟凉德，尚赖亲贤，共图新治。

　　帝国皇位的交接非常的简短，花费的时间都不超过1个小时，全程进行了直播，无论是帝国中央星系这里，还是半人马座星系的蓝狸星，又或者中原星系，泛光之源的臣民，群星之源的王者巨兽等等，帝国所有的民众都能通过电视、网络共同见证帝国皇位的更迭！

　　帝国第三皇帝的加冕仪式几乎和第二代皇帝刘启贤的加冕仪式一模一样！

　　不过有一点不同的地方是，因为帝国目前已经和银河系众多的银河霸主建交，同时帝国这边也不想让这些霸主知道帝国的核心是在太阳系这边，所以在中央星系这边进行加冕仪式之后！

　　帝国第三任皇帝刘永元还得要去泛光之源这里，再一次的进行一次仪式，而这一次通知了银河系已经建交的银河霸主使臣！

　　中央星系的加冕仪式是对整个帝国所有臣民的宣告，而泛光之源这边进行的仪式则是向整个银河系所有的宇宙文明宣告，强大的大汉科技帝国换了一个新的皇帝！一个新的历史篇章缓缓掀开！


第605章 攻略恒星之源

　　新皇帝刘永元一上台就开始在各个方面做准备，为帝国千年计划的收尾工作进行准备，千年计划当中明确的提出了要占领几个像泛光之源这样的繁华星域作为帝国未来的战略核心之地！

　　到目前为止，帝国的千年计划已经进行了一大半，也非常顺利的占领了泛光之源、群星之源两个繁华的星域！

　　不过群星之源这里的情况比较特殊，这里的生命星球全部被太空生物们给毁坏，改造的代价太大，所以只能继续作为放养太空生物的基地，仅仅只有少数的星系有一些生命星球可以供居住！

　　所以帝国还必须再至少占领一个繁华的星域，才能顺利的完成帝国的第一个千年计划！

　　恒星之源和晨光之源自然而然就进入了帝国的视线之中，拥有20万颗恒星的恒星之源就是最适合帝国下手的目标！

　　恒星之源同样也还位于银河系猎户座旋臂，距离帝国中央星系太阳系的距离1500光年，距离泛光之源3400光年，和泛光之源的方向有些相反！

　　恒星之源这里拥有近20万颗恒星，无数的生命星球，比泛光之源还要繁华，要知道泛光之源这里的恒星数量也不过才8万多颗而已，连恒星之源恒星数量的一半都不到！

　　还有一个很重要的原因是，恒星之源这里的本土宇宙文明，文明的等级也不高，最厉害的几个文明也不过才3级宇宙文明巅峰，而且彼此之间还在不断的争霸！

　　早在几百年前帝国发现了恒星之源之后，帝国就不断的在恒星之源这里进行策划，就如同泛光之源这里一般，让恒星之源这里的宇宙文明彼此不断的交战、流血，彼此消耗！

　　有泛光之源这边前面的经验在这里，帝国做起渔翁来自然也是驾轻就熟，没有丝毫引起恒星之源本土文明的注意，就已经让恒星之源这边的本土文明也同样互相厮杀了几百年了！

　　到了此时的时候，恒星之源这里本土的几个主要势力彼此之间的力量也已经大大的消耗，正是帝国坐收渔翁之利的时候！

　　再加上帝国在泛光之源这样也已经渐渐的站稳脚跟，开始不断的繁衍壮大，帝国积蓄的力量也已经相当强大，对付区区恒星之源的这些3级宇宙文明也是相当的轻松！

　　不会说像当初攻略泛光之源时的囧迫，今非昔比，独自拥有泛光之源的帝国，力量膨胀的速度非常快！

　　要知道泛光之源这里的拥有无穷无尽的资源，而且这些资源还都非常的集中，不像太阳系周围的贫瘠的星域，不仅贫瘠而且分布还非常的广！

　　独自拥有一个繁华的星域，对于一个文明而言意义实在是太重大了！

　　帝国的力量以前所未有的速度在膨胀，相比起以前在那些贫瘠的星域，简直不可同日而语！

　　深谙独占繁华星域的好处，帝国自然对于周围的恒星之源、晨光之源眼热的紧，想要找点将这两个繁华的无主星域给收入囊中！

　　银河系众宇宙霸主们派遣大量探险团队到猎户座旋臂这里进行寻找繁华星域的消息，自然也是传到了帝国的耳中！

　　所以对于恒星之源这边，帝国也不得不赶紧提上议程，早点将恒星之源给纳入版图，这样帝国也可以安心下来！

　　而且晨光之源这边帝国也已经在行动，一旦恒星之源这边的事情一结束，帝国就会转手将晨光之源也给收了！

　　想要攻占下一个拥有20万颗恒星的繁华星域，即便是这个星域的本土文明最高级的仅仅只有3级宇宙文明的程度，即便是帝国的科技水平已经可以完爆3级宇宙文明，可是依然不是一件简单的事情！

　　前期的情报收集、分析工作就是一项非常艰难的事情，恒星之源这里几个强大的宇宙文明在彼此攻伐，类似于战国七雄争霸的场面！

　　并不是像泛光之源来那样两雄相争，所以对于各个强大文明的情报收集工作就是一笔艰巨的任务，要知道这里诞生的文明数量可是泛光之源这边的两倍以上！

　　不过好在这项工作，在帝国发现恒星之源之后一直在进行之中，对于这里的情报收集也是早就已经非常齐全，差的就是对这项情报最新的进展和分析！

　　帝国这边肯定希望能够和泛光之源一样，一举摧毁掉恒星之源所有的抵抗力量，然后接着一个个星域的扫荡！

　　这些都是需要详尽的情报提供支持，否则如果恒星之源的宇宙文明不和帝国正面开战，和帝国玩起猫捉老鼠的游戏来，那么恒星之源这里将会永无安宁！

　　毕竟相比起恒星之源宇宙文明的数量、人口的总数、宇宙飞船等等的数量来，刚刚占领泛光之源没多少年的帝国自然玩不过他们，可以说恒星之源这里拥有广袤的纵深和深厚的底蕴！

　　还有帝国大军的出动，涉及和影响到的各个方面也是需要进行从新的部署和安排！

　　如今的猎户座旋臂这里，无数来自银河系的探险队在这里活动，这些人当中可是有着无数天不怕地不怕的狠角色，说不定就狠下心来打劫下帝国某个繁华的星系什么之类的，这样的事情完全是有可能的！

　　银河系当中即便是强如5级宇宙文明的波纳文明、多恩文明也时不时会发生这样的事情，有胆大包天的星际海盗等等突袭自己的星系，将一个星系给洗劫一空！

　　所以现在帝国对于自己疆域内各个星系都是进行了严密的监控，就是为了防止此类事情的出现，不过此时帝国大军如果倾巢而出，大本营空虚，说不定那些星际探险队、星际海盗就会盯上帝国的星系！

　　这方面的事情不得不做最坏的打算，所以大军一旦调动，帝国疆域的安全该如何去保障，这一块的工作需要进行周密的部署！

　　这一切对于新皇帝刘永元所带领的团队是一次前所未有的考验！


第606章 休整与被袭

　　银河系猎户座旋臂一处虚空之中，来自魔焰文明的一支探险小队在虚空之中快速的前进，因为要发现小型黑洞形成的繁华星域，所有的探险队都不能使用曲速引擎飞行，否则很可能在曲速飞行的过程中就错过了自己的目标！

　　采用传统的飞行模式，在宇宙之中就要受到宇宙规则的限制，速度只能无限接近于光速，这样的速度在宇宙之中航行，即便是两个离的非常近的恒星系，也是需要以年为单位的时间来计算！

　　“我们已经在这片星域寻找多久了？”

　　银河·紫云有些无聊的看着外面一成不变的虚空，在贫瘠的猎户座旋臂这里，外面的虚空实在是没什么美丽可言！

　　“已经整整20个银河轮了！”

　　波涛·蓝晶也摇摇头，对于这种无聊的寻找繁华星域的任务，实在不是一件美差，无法曲速飞行，往往一个星域就需要花费很长的时间去寻找和探索！

　　“对周围虚空之中的光谱、引力分析有什么发现吗？”

　　银河·紫云皱皱眉头，20个银河轮的时光就花费在这种无聊的旅途之中，转头又问起科学仪器探测那边的消息来！

　　在宇宙天文学当中，对接收到的光谱、引力波、射线、电磁波等等进行分析，也同样能够知道很遥远距离上面的一些事情！

　　其中的引力波分析对于寻找像黑洞这样的特殊天体更是具有非常重要的作用，而只要寻找到了黑洞，就肯定能够发现因黑洞形成的繁华星域！

　　“没有什么收获！”

　　波涛·蓝晶摇摇头，小型黑洞形成的繁华星域并不是那么好发现的，每一个都是银河霸主们努力争夺的目标，每发现一个很快就会被人给占领！

　　“我们魔焰文明其他的小队有没有什么消息？”

　　银河·紫云微微叹气，希望其他的小队能够有所收获，这样也可以早点结束先这种单调无聊的日子！

　　“和我们差不多，没什么太大的收获！”

　　“还真是无聊啊，我们到前面那个恒星系去看看，如果有生命星球的话我们就去好好的休息、放松一番，天天带着这样的环境之中，人都变的浮躁起来！”

　　银河·紫云点点头，心中有一股莫名的烦躁感，这是长期在宇宙之中航行，远离生命星球产生的负面情绪，这种负面情绪已经被银河系各个文明的科学家给证实，治理的方法非常简单，那就是到生命星球上面去修养一段时间就可以了！

　　随着银河·紫云的令下，这只小探险队开始朝着最近的恒星系而去！

　　“多么美丽的星球，散发着生命的光晕，让人身心舒坦，仿佛回到了母亲的怀抱！”

　　几天之后，当银河·紫云的探险队抵达这个恒星系当中唯一的一颗生命星球时，银河·紫云看着眼前的蓝色星球，整个人内心的负面情绪一下子似乎都全部排泄出来一般！

　　“这颗星球上面的土著文明还处于原始部落阶段，对我们没有任何的危险，可以放心的修养！”

　　波涛·蓝晶将先期发射出去的探测器获取的情况给说了出来，脸上带着微笑，对于能够好好的在生命星球上面修整，他也是很开心！

　　“嗯，通知下去，让小伙子尽情的玩耍，我们在这里修整一个银河轮！”

　　随着银河·紫云的一声令下，对于整个生命星球的土著文明而言，一场灾难降临！

　　早就已经快要在宇宙虚空之中逼疯了的探险队成员，如狼似虎一般的涌入到这颗生命星球上面，他们以本地土著为取乐的工具，开始了各种各样的玩乐！

　　伴随着探险队成员无数的欢乐笑声，本地的土著文明遭到了前所未有的灾难，无数的土著被这些探险队员肆意的杀害！

　　被当成猎物被打死算是比较幸运的！

　　被放入牢笼当中与猛兽进行血腥的斗兽，互相之间的搏杀，各种血腥的取乐方式！

　　一个银河轮之后，当魔焰文明的这支探险队撤离这颗原始土著星球的时候，整个星球上面的原始土著人口已经近乎绝迹的地步！

　　“哈哈，没想到在这颗生命星球上面竟然还有宇宙当中都比较稀有的X12型晶矿，这一次我们算是小发了一笔！”

　　波涛·蓝晶此时正面带笑容的和银河·紫云在哪里谈论着，探险小队经过这一次长达1一个银河轮的修整，小队成员显然都已经得到了良好的调整，再加上能够小发一笔，更是让大家的脸上都挂满了笑容！

　　“可惜储量太少了一些，不然就赚大了！”

　　银河·紫云的心情显然也是相当的不错，此时面带微笑的看着虚空之中的点点星光，这一成不变的虚空看起来似乎也美丽多了！

　　“beng！”

　　就在这时，正艘飞船突然发生剧烈的震动，突然的摇晃起来！

　　“怎么回事？”

　　银河·紫云一下子就警惕起来，在宇宙当中混久了，他很清楚这种情况，要么是飞船出问题了，要么是遭到敌人的攻击了！

　　如果是飞船出问题了，那么还很好解决，飞船上面主要的配件自己都带足了，可以随时更换，影响不大！

　　但是如果遭到敌人的攻击，那么问题就非常的严重了，一个不小心很可能自己就会栽到这里，变成宇宙虚空之中的尘埃和垃圾，永远在宇宙之中飘荡！

　　“是多恩文明的探险队，他们似乎早就已经埋伏在这里，我们一出恒星系他们就对我们进行了攻击！”

　　波涛·蓝晶赶紧将监控画面给调出来，只见正前方的虚空之中，一支多恩文明的探险队正严阵以待，不断的朝着自己开火！

　　“立刻启动曲速引擎！”

　　银河·紫云没有丝毫的犹豫，立刻下令，自己的探险队战斗力几乎为0，根本就不是这些武装到牙齿的多恩文明的探险队的对手，只能赶紧的溜！

　　虚空之中阵阵的水波荡漾，银河·紫云的探险队开始曲速引擎溜之大吉，可是早就已经准备好的多恩文明小队怎么会如此简单的放过，对着虚空之中不断的投放大威力的炸弹，将曲速引擎打开的空洞都炸的混乱起来！


第607章 时空乱流

　　“糟糕了，我们曲速飞速被对方大威力的炸弹影响，时空发现了扭曲和变动，这一下子我们都不知道会飞到哪里去！”

　　感受着阵阵的摇晃，波涛·蓝晶整个人的脸色都黑了下来，曲速飞行需要稳定的时空环境，这样才能精确的抵达自己想要抵达的目的地！

　　如果在曲速飞行开始的时候时空受到巨大能量的冲击，就会造成时空混乱，会让曲速飞行的宇宙飞船迷失在虚空之中，甚至如果运气不好，再遇到空间乱流，那么很可能一下子就被撕裂在虚空之中！

　　如果你的运气足够好，飞船的质量也还可以，可以扛住时空的撕裂，那么你也很可能会离自己想要去的目的地相差十万八千里！

　　听到波涛·蓝晶的话，银河·紫云也脸色难看，看着外面扭曲的时空散发着五颜六色的光彩，在感受着不断摇晃、颤抖的宇宙飞船，银河·紫云从没有如此的紧张过！

　　即便是那一次参加5级宇宙文明波纳文明对黑洞的探索，波涛·蓝晶也都没有如此的紧张，作为一名经验老到的宇宙探险家，他去过太多的宇宙险地，连黑洞也都去逛过一次！

　　可是遇上这种时空乱流还是第一次，而且宇宙之中古老相传，遇上时空乱流，要么死在其中，要么大难不死必有后福！

　　“咔嚓！”

　　一阵金属撕裂所产生的牙酸的声音传来，让大家的脸色更加难看，此时一个个都只能默默的祈祷，祈祷波纳文明生产的宇宙飞船质量足够过硬，否则所有人都要葬身在这时空乱流之中！

　　“检查飞船的情况！”

　　银河·紫云强行让自己冷静下来，给手下那些慌乱无措的人下达命令，让他们有事情可做，防止这些人受不了这种长期的担惊受怕！

　　“情况很糟糕，我们的主龙骨产生了一道裂缝，应该是刚刚被时刻乱流给扭曲造成的，不过好消息是，主龙骨应该还能坚持住！”

　　波涛·蓝晶很快就将飞船的情况给汇报上来，虽然强装着镇定，可是此时依然看出他脸上一滴滴汗水在冒出来！

　　一艘宇宙飞船最重要的支撑其实就是龙骨，龙骨的质量也是最好的，如果龙骨一旦出问题，那么不需要时刻错乱，单单是飞船本身的质量在没有支撑的情况下就会坍缩成一个铁球，也足够让所有人命丧于此！

　　更何况，此时还在时刻乱流之中，随时都有可能遭到时空的撕裂和扭曲，整艘宇宙飞船都很可能彻底的被湮灭在这时空之中！

　　“完蛋了，完蛋了！”

　　“妈妈，我再也不能见到您了！”

　　“美丽的青叶，再见了！”

　　……

　　末日一般的情绪在飞船之中漫延，探险队的成员都是刀尖上讨生活的，但是当真正面对死亡的时候，一个个都要精神崩溃！

　　“嚷嚷什么，这不是还没事嘛，所有人都做好自己的岗位，我们一定会没事的，魔焰神会保佑我们的！”

　　“祈求伟大的魔焰神，给予您的子民以保佑，保佑我们度过这一次的灾难，日后我必定虔诚侍奉！”

　　银河·紫云知道在这个时候，能够让所有人镇定下来的，唯有那些自己虚拟创造出来的神，唯有这种精神上的寄托和祷告才能让所有人重新镇定下来！

　　“伟大的魔焰神，请庇佑您的子民！”

　　探险队的成员听到银河·紫云的话，一个个口中念着魔焰神的名字，纷纷祈祷它能够给予自己庇佑，让自己渡过眼前的灾难！

　　魔焰文明的魔焰神似乎听到了自己子民的祈求，接下来的飞船虽然时不时的在时刻乱流之中飘荡，可是却没有被时空撕裂！

　　外面的虚空之中五彩缤纷，各种各样的流光在这里快速的飞速，时不时还在虚空之中看到一些特别的东西！

　　魔焰文明的宇宙飞船在时空之中不断的翻转，颤抖，不过每次似乎真的被神明的力量所保佑一般，都没有被时空扭曲！

　　银河·紫云等人心里默默的祈祷，虔诚的像一个修士一般，因为他们发现，自从众人呼唤魔焰神的名字之后，飞船虽然不断的翻转、飘荡，可是却安然无恙，让众人心里渐渐的安定下来！

　　“我们在时刻乱流之中飘荡多久了？”

　　银河·紫云的脸色已经渐渐的好转下来，没有再听到飞船被时空扭曲的声音，再加上长时间的祈祷等等，探险队员们此时也一个个好转起来，对于生死也看开了，反正也就这么一下而已，大不了就回归魔焰神的怀抱！

　　有了精神寄托的人都是无畏的，不惧生死！对于任何的事情都无所谓了！

　　“已经有3个银河轮，也不知道什么时候能够脱离时刻乱流！”

　　波涛·蓝晶此时也是渐渐的安下心了，不过此时他满脸的疲倦，在时空乱流之中，时刻都要担惊受怕，特别是对于他这种负责人而言，任何的风吹草动都会被惊醒，如此长的时间内在时空乱流之中飘荡，整个人都非常的疲倦！

　　“嗯，通知下去，一看到有薄弱的地方，立刻抓住机会脱离！”

　　银河·紫云此时也是满脸的疲倦，一边要稳住队员们的情绪，一边又要负责整体的运营情况，也幸亏银河·紫云自己是一个强大的元力武士，同时又在宇宙探险方面富有经验，这才能够坚持下来！

　　“啊！前方有薄弱处，赶紧脱离！”

　　就在此时，波涛·蓝晶整个人激动的差点跳起来，指着前面一处隐隐能够看到星光的虚空薄弱处大声的说道！

　　“哈哈！感谢魔焰神！感谢魔焰神！”

　　整艘宇宙飞船上面的人此时都已经激动的不行了，高呼着神明的名字，到了这个时候，所有的人都知道这种在时空乱流之中漂泊动荡的日子要结束了！

　　银河·紫云等人把握住机会，驾驶着宇宙飞船冲着薄弱之处一下子冲出时空乱流之中，回到了正常的虚空之中！

　　“呼！感谢魔焰神！”


第608章 惊喜发现

　　“哈哈，老子终于活着出来了！这感觉真他妈的爽！”

　　“终于出来了，感谢魔焰神！”

　　“没想到我还能活着出来，该死的时空乱流，这一次活动结束之后，我再也不到宇宙当中闯荡！”

　　……

　　银河·紫云的探险队员此时一个个高兴的手舞足蹈，看着外面漆黑的虚空之中繁星点点，一个个纷纷庆幸自己大难不死！

　　“我们小队还剩下几艘宇宙飞船？”

　　银河·紫云此时也是如此，满脸的微笑，几个银河轮以来黑着的脸此时已经完全拨云见日，没有丝毫的担忧，不过他想到到处跟随自己的几艘宇宙飞船，连忙问起来！

　　“就剩下我们自己这艘主飞船了，其他的小型宇宙飞船要么被多恩文明给摧毁，要么在时空乱流之中走失，有或者被时空撕裂！”

　　波涛·蓝晶摇摇头，经过这一次的事情，这支探险小队就只剩下自己这艘大型点的宇宙飞船，其他的附属宇宙飞船全部阵亡！

　　“嗯，我们能够活着出来已经是魔焰神的保佑！我不该太贪心了，毕竟其他的宇宙飞船还是太脆弱了！不过，多恩文明，我银河·紫云记住你了！”

　　银河·紫云说到这里的时候整个人都咬牙切齿，如果没有多恩文明探险队的攻击，自己的小队就不会又如此重大的损失，几艘附属宇宙飞船的阵亡，至少让银河·紫云小队的成员数量减少了一般，而且其他还有许多的重要物资和在猎户座旋臂这里抢掠的财富！

　　对于整个小队而言，这不亚于一次重创，损失惨重！

　　“开始定位，确定我们目前的位置！”

　　一阵愤怒过后，银河·紫云又恢复了以往的冷静，死去的人已经死去，活着的人还要继续活着，自己必须将剩下的这些探险队员完好无损的带回魔焰文明！

　　不需要银河·紫云下令，飞船上面的随队天文科学家们就开始对周围的恒星、中子星进行对比，再结合计算机当中已有的星图数据，很快就能将目前飞船所在的位置给定位出来！

　　“队长，我们目前的位置还是位于猎户座旋臂这边，距离我们原先的位置足足有5000光年的距离，位于猎户座旋臂中间偏外的位置上面，大概是在这个位置上！”

　　波涛·蓝晶点开银河系的星际地图，并且将猎户座旋臂的星图给放大，指着上面的一个区域说道！

　　“看来魔焰神是希望我们继续去完成我们为完成的任务，竟然一下子就飞到了猎户旋臂中间的位置来了！”

　　“这样也好，反正这个任务的完成也是需要运气的，这一次我们正好慢慢悠悠的往银河系内圈飞去，有所发现最好，没什么收获的话我们就直接回家算了！”

　　银河·紫云前半句自然是强调了自己小队的任务还没有完成，应该要继续去完成自己的任务，后半句则是告诉自己的队员们，我们现在其实是往家里飞，大家不要太着急，顾忌了队员们大难之后思念家乡的情绪！

　　“我觉得我们还是先找个生命星球好好的修整一番，随便对飞船进行一个全面的检查，对于一些该换的零件赶紧换了，以防其他的一些事情发生！”

　　波涛·蓝晶点点头，任务的完成才是大家最主要的任务，也是奖励最丰厚的，不过此时在时空乱流之中飘荡了好几个银河轮，大家急切的需要休整！

　　“全体听令，目前，最近的恒星系！”

　　银河·紫云微微点头，立刻下令！

　　1个银河轮之后，银河·紫云的宇宙飞船从恒星系当中的生命星球出来，留下整个星球的土著文明在哪里哀嚎！

　　“回家咯！”

　　整艘飞船上面的队员们此时一个个心满意足，高喊着口号，驾驶着宇宙飞船往银河系内圈慢慢悠悠的飞去！

　　“滴滴~滴滴~”

　　飞船上面，魔焰文明的天文物理学家此时正在时刻不停的收集周围星域的接受到恒星光、电磁波、引力波、射线……

　　所有能够在宇宙之中接收到的信息，都是科学家们分析宇宙当中周围星域的依据和基础！

　　“第3域，东1224西6723的引力波异常！”

　　借助于产自银河系内圈5级宇宙文明波纳文明的高科技分析仪器和超强的计算机系统，飞船上面的天文科学家们很快就发现了一处星域引力波动的异常情况！

　　引力波动的异常一般情况下都是因为大质量天地造成的，而一般情况下这种引力波异常都是由黑洞引起！

　　这个消息第一时间内就传达到了银河·紫云这里，银河·紫云自然是赶紧的赶了过来！

　　“到底是什么情况？”

　　银河·紫云此时脸色带着兴奋的神色，如果这个引力波异常确认没有问题，那么很可能银河·紫云就走了大运，发了一个小型的黑洞！

　　发现小型的黑洞，自然也就意味着发现了因小型黑洞形成的繁华星域，也就意味着自己完成了波纳文明发布的任务，能够获取丰厚的赏赐！

　　“报告队长，在这个位置，距离我们大概有113光年的距离上面，引力波动非常强烈，我们至少有8成的把握能够确定这里有一个小型的黑洞！”

　　波涛·蓝晶整个人都笑的乐开花了，发现小型的黑洞意味着什么，全队的人都非常情况！

　　“哈哈，宇宙之中古老相传的预言果然诚不欺人啊！大难不死必有后福！”

　　银河·紫云听到有8成的把握能够确定是小型黑洞引起的引力波异常之后，整个人都开怀大笑起来！

　　“传我命令，调转方向，我们这一次是赚大发了！”

　　消息很快就传到了飞船上面的每一个队员耳中，所有的人一个个都难以置信，然后纷纷开心的大肆庆祝起来！

　　随着飞船离目标地点越来越近，这个因小型黑洞形成的繁华星域无数的恒星光芒开始慢慢的出现众人的面前，一个拥有无数密集恒星系的繁华星域开始慢慢的展现众人的眼前！

　　“哈哈，大难不死必有后福啊！”


第609章 神佑魔焰

　　“滴滴~滴滴~”

　　银河·紫云所在的宇宙飞船上面，各种各样的科学仪器在哪里不断的运作，将眼前的这一片繁华星域的数据给不断进行完善！

　　银河·紫云带领的探险队抵达这个繁华的星域之后，并没有，冒然的就闯入进去，而是先在这个繁华星域的外围，不断的利用各种科学仪器对整个星域进行探索！

　　“星域范围直径10.12光年，厚度4.23光年，银河系坐标N83、G839、M982！”

　　“核心黑洞质量为标准黑洞质量的1.12倍，恒星数量大约在20万颗，物质密度可以媲美银河系内圈外围的星域，是一个非常肥美的星域！”

　　一项项的数据通过各种各样的科学仪器，不断的汇总到飞船上面，在银河·紫云的指挥大厅当中，一个虚拟的星图不断的完善！

　　银河·紫云双眼闪烁这紫色的光芒，仔细的盯着大厅当中的形成的虚拟图像，只见虚拟的图像中间，一个漆黑的黑洞仿佛用无形的力量，将20万颗恒星系牢牢的牵引在自己的身边，组成了一个璀璨繁华的星域！

　　“真是一个美丽的星域！”

　　波涛·蓝晶看着眼前的星图，整个人都有些痴迷，忍不住发出长长的感叹之声！

　　“是啊，一个如此美丽的星域，要是我们魔焰文明能够独占这里就好了！”

　　银河·紫云也长长的发出一声感叹，出身紫云家族，从小就被灌输了为魔焰文明崛起而奋斗和努力，对于银河系当中的情况自然也是非常了解的！

　　能够独占一个这样繁华星域的只有银河系的那些宇宙霸主，至于3级宇宙文明，根本就没有资格去独占一个如此繁华的星域！

　　“会有那么一天的！我们魔焰文明也一定能够成为银河系的霸主，独占一个个繁华的星域！”

　　波涛·蓝晶转头看向虚空之中璀璨耀眼的繁华星域，长长的感叹！

　　“发射无人探测器，开始对整个星域本土的文明发展程度进行评估！另外将我们的发现通知我们魔焰文明的大本营！”

　　银河·紫云双眼闪烁这紫色的光芒！

　　一个繁华星域这里肯定是有强大的宇宙文明诞生，至于本土的宇宙文明能够强大到什么程度，往往决定了后面占领这个星域时会遇到的麻烦！

　　所以相比起这里恒星之类的基本情况，本地土著文明的发展情况也是非常重要的信息，信息越完善对于后期的工作就越有利！

　　……

　　远在银河系内圈北银河系的魔焰文明疆域内，魔焰文明的大本营第一时间内就接收到了银河·紫云小队的情报！这个情报也第一时间内传达到了魔焰文明精神领袖魔焰这里！

　　“哈哈，咳~咳~哈哈！”

　　魔焰收到情报之后，整个人高兴的大笑起来，苍老的身体却一边咳嗽一边忍不住大笑！

　　“神佑我魔焰文明！神佑我魔焰文明啊！”

　　“竟然真的让我们魔焰文明发现了这样一个繁华的星域，20万颗恒星系的繁华星域，实在是不甘心就将这样的星域拱手让给波纳文明，这样的繁华星域本该属于我们魔焰文明的，实在是不甘心！”

　　一转头，魔焰想到了自己要将这个消息告诉波纳文明，整个人又异常的失落，因为如果魔焰文明能够占领了这个繁华的星域，那么以魔焰文明的潜力，未来是很有机会以这个繁华星域为基础发展成银河霸主！

　　“领袖，现在虽然不甘心，可是我们别无选择！”

　　烈焰·三十七小心翼翼的提醒，以现在魔焰文明的实力，连这个星域本土的宇宙文明都干不过，别说是独占整个繁华的星域了！

　　“我知道，都怪我，当初一念之差，选择成为了波纳文明的附属宇宙文明，到如今想要脱离已是难上加难啊！可惜了一个如此繁华的星域！”

　　魔焰老泪纵横，不断的自责，自责自己当初的短视，选择成为波纳文明的附属宇宙文明，不过如果真的回到当初，估计还是会如此！

　　“唉！”

　　烈焰·三十七长长的感叹一声，这一声并不是为魔焰文明当初的选择而感叹，而是感叹魔焰文明的精神领袖魔焰，到了这个时候，魔焰已经完全是一个被回忆和自责所压垮的老人，而不是那个充满智慧的魔焰文明精神的支柱！

　　“三十七，想办法将消息泄露给我们的敌人，同时再通知给波纳文明！”

　　“嘿嘿！我们魔焰文明得不到的东西，你们也不是那么容易得到的，不让你们双方流光了血，我怎么甘心呢！”

　　一阵精神的恍惚之后，魔焰似乎重新变成了那个魔焰文明的精神支柱，非常冷静、果断的下令！

　　这个繁华的星域就是一个让鹬蚌相争的珠玉，魔焰文明的目的就是要让双方在这个繁华星域这里不断的血拼，流光鲜血！

　　能够被魔焰文明称为敌人，并且还能够和波纳文明对手的，也只有当初将魔焰文明赶出母星系的大汉科技帝国了！

　　这个让魔焰文明永世铭记的敌人，一个强大到让魔焰文明时刻都必须隐瞒自己的敌人，一个让魔焰精神恍惚的敌人！

　　魔焰文明的计策非常的简单，就是将消息同时传达给大汉科技帝国以及魔焰文明的宗主波纳文明，让两个强大的霸主去拼命争夺这个繁华星域！

　　魔焰文明很清楚，一个拥有20万颗恒星系的繁华星域是一个足以让银河系任何一个银河霸主争的头破血流的东西！

　　整个银河系已有的资源和星域早就已经被一个个银河霸主给侵占，对于这些未被人占领的繁华星域，每一个银河霸主都异常的渴望，争夺的也异常激烈！

　　南十字旋臂哪里阿比盖尔文明和阿德莱德文明为了一个拥有12万颗恒星的繁华星域都已经争夺了好几百万年，为此双方阵亡的士兵数量都难以计算，每一个银河轮双方阵亡的人数都要超过万亿！可是这两个文明依然不肯放手！

　　因为一个繁华星域实在是太珍贵了！


第610章 震惊

　　银河系猎户座旋臂帝国中央星系太阳系火星，年轻的帝国皇帝刘永元早早的就已经起来，开始了自己一天的忙碌！

　　原先的时候就已经有所预料，当皇帝并不是一件轻松的事情，可是真正坐到这个位置的时候，刘永元才知道，皇帝真的不是那么好当的！

　　每一天的行程都安排的满满的，自己的一言一行都必须非常的谨慎，时刻都要思考会不会对帝国的各个方面产生影响！

　　“陛下，泛光之源的江南大学很快就要开学了，他们盛情邀请陛下参加他们的开校典礼！”

　　刘永元的秘书长孟子易拿着厚厚的一叠文件，开始按照顺序让刘永元去处理！

　　“排个代表过去，另外以我的名义写一份恭祝信！”

　　刘永元可没有那么多的事情去参加这个开校典礼，帝国人口庞大，大学的数量都非常多，每天都有新开的大学，哪有那么多时间都去参加！

　　也就那些比较重要的大学，创办者比较牛叉或者是帝国科学院那边单独设立的大学，比如帝国空间科技大学！

　　创办者是江志鹏，同时又是涉及到空间科技的东西，当时的皇帝刘启贤才会答应亲自前去参加，一般情况下都是排个代表就已经非常重视了，毕竟帝国对于教育可是永远支持的！

　　这一次泛光之源的江南大学，创办者是刘文杰，同样也是帝国皇室当中的优秀成员，这才厚着脸向刘永元发送了邀请函，否则现在一般的大学，还真是不太好意思向帝国皇帝发送邀请函，实在是大学数量太多了！

　　孟子易飞速的记下刘永元的话，然后又拿出一份文件！

　　“陛下，帝国第一艘直径达到10000公里的宇宙战舰已经竣工完毕，帝国科学院那边希望陛下能够亲自参与竣工仪式！”

　　帝国的科技发展到现在，已经有能力建造直径达到1万公里的宇宙飞船、宇宙战舰，直径1万公里的宇宙飞船，这是什么样的概念呢？

　　地球的赤道半径也不过才6300多公里，直径1万公里的宇宙飞船都能够将好几个地球给放进去！实在是一个庞然大物！

　　“直径10000公里的宇宙战舰么，看来帝国在材料科技方面又有所突破，否则如此大质量的宇宙飞船，单单本身的重量就已经能够形成足够强大的引力了让飞船坍缩！”

　　“嗯！帝国一向重视科技的发展，同时这也是帝国科学院发送的邀请函，这个自己不能偷懒，是必须要去参加！”

　　“回复他们，我会参加！”

　　刘永元脑海中一番计较，便已经决定去参加这艘宇宙战舰的竣工仪式，直径上万公里的宇宙飞船和直径8000公里的宇宙飞船完全是两个感念，这是科技的一次质的飞跃，这也是帝国科学院隆重邀请各方举办竣工仪式的原因！

　　“陛下，这是今年军方军事会议的内容，请您过目！”

　　“……”

　　一项项的政务事情没有任何停歇，这还是帝国皇帝的权力被内阁分离之后的情况，有内阁政府那边去处理了绝大多数的政府那边的实物，否则即便是一天30小时也都忙不完！

　　“陛下，帝国情报部门送来一份情报，银河内圈当中有文明向我们出售了一个昂贵的情报消息，这个消息根据科学家们的推测，应该是涉及到猎户座旋臂这里的另外几个繁华星域当中的恒星之源！”

　　“什么？恒星之源就被银河系的文明给发现了？”

　　听到这里的时候，刘永元立刻就吃惊的问，帝国这边是早就已经知道无数来自银河系内圈的探险队在寻找小型黑洞形成的繁华星域，可是无论如何也想不到，怎么快，就已经有探险队发现了！

　　并且开始将这个信息向帝国售卖！

　　“整个猎户座旋臂也就只有4个小型的黑洞，分别形成了泛光之源、恒星之源、晨光之源和群星之源！”

　　“帝国目前占领的也就只有泛光之源和群星之源，这个两个星域，其中的群星之源也仅仅只能用来放养太空巨兽，并没有太多实质的作用，剩下的恒星之源和群星之源对于帝国的重要性不言而喻，任何一个都不能放过！”

　　“其中的恒星之源拥有20万颗恒星系，是4大星域当中最繁华的星域，自然也是帝国最为重视的，现在竟然被人发现了！”

　　“这下糟糕了，这个文明肯定不会仅仅只是将消息卖给我们，到时候就会有很多个银河霸主来争夺恒星之源，麻烦大了！”

　　“整个猎户座旋臂都已经被帝国视为自己的疆域和势力范围，如果恒星之源被别的银河霸主给占领了，对于帝国而言非常不利！”

　　“不单单是帝国未来发展的资源被人夺走，就连猎户座旋臂这里的安全性和唯一性也无法保障，恒星之源不容有失！”

　　柳永元的脑海中不断的思考，恒星之源的重要性，猎户座旋臂的重要性，帝国未来的发展大计等等！

　　“子易，你立刻去通知政府内阁、帝国军方、帝国科学院，准备召开紧急会议，另外我会去亲自去找老祖宗商讨此事，聆听他的意见，我们中华民族到了真正需要全动员的时刻了！”

　　刘永元思索许久，剑眉紧锁，接着立刻站立起来，一边吩咐孟子易，一边准备动身前往地球这边找刘清泉商量此事！

　　如今的刘清泉一般情况下都是不理世事，专心于自己的科学研究和元力修炼，一边带领帝国的科学家们在科技的道路上不断的攀登，一边不断为帝国培养强大的元力武士！

　　所以一般情况下，没什么重要的事情，刘永元是不敢去打扰刘清泉的！

　　只是这一次，涉及到帝国未来的发展，更涉及到帝国独占猎户座旋臂的大事，刘永元自然是不敢有任何的隐瞒，必须去征求刘清泉的意见，同时也想从老祖宗这里获取更大的信心，毕竟刘清泉在大家的眼中一向都是最为睿智！


第611章 两手准备

　　“老祖宗，恒星之源的信息已经被银河系内圈的探险队给发现了！”

　　刘永元急匆匆的赶到地球刘清泉这里！

　　“发现了就发现了，没什么大不了的，最多和银河系的那些霸主们干上一架，反正我们帝国成为银河霸主之后，也还没有和其他的银河霸主打过，那些银河霸主都还不知道帝国的实力，正好可以借机会展示下我们的肌肉！”

　　刘清泉自然是风轻云淡，无所谓的说道！

　　“可是老祖宗，帝国的实力和那些传统的银河霸主相比还是有所不如的，我就怕到时候我们会牺牲很大！”

　　刘永元可没有刘清泉的风轻云淡，他已经能够看到在恒星之源这里，帝国的将士将会流血无数，所以到了刘清泉这里就显得比较着急！

　　“牺牲总是难免的，不过肯定不会很大，好好的和帝国科学院、军方还有内阁政府那边去商量，没什么大不了的！”

　　刘清泉依旧是如此，刘永元见刘清泉已经下了逐客令，只好告退！

　　“老祖宗怎么能如此淡定呢？难道是帝国科学院这边有新的突破和发展，直径10000公里的宇宙飞船并不能在银河霸主级别之间的较量有太大的作用，难道是空间科技方面有新的突破？”

　　刘永元带着一头的雾水，按理说，帝国科学院有任何的重大突破和发展，身为帝国皇帝的刘永元都会第一时间内知道的。

　　刘永元一回到火星这里，早就已经准备好的会议很快就召开！

　　通过视频会议，刘永元将帝国科学院的各个主要负责人、全部的内阁成员、帝国军方的大佬全部召集在一起，召开了刘永元上任以来第一次如此大规模、高规格的重大会议！

　　“各位，召集大家过来是因为有一件非常重要的事情要和大家商量，猎户座旋臂的恒星之源被来自银河内圈的宇宙文明给发现，相信很快就会有无数来自银河系内圈的银河霸主和我们帝国争夺恒星之源！”

　　“所以将大家召集过来，共同商讨一下我们帝国接下来该怎么办！”

　　刘永元没有废话，直接就将目前的情况向所有人说明！

　　听到刘永元的话，一个个帝国的大佬此时神色严峻，因为所有人都明白，这一次要面对的可是来自银河内圈的银河霸主，而不是那些科技水平仅仅只有3级宇宙文明水平的本土土著，到时候的流血肯定是难免的了！

　　“我觉得我们应该立刻着手进攻恒星之源！”

　　来自帝国军方的大佬，帝国军方真正的巨擘易小军非常冷静的说！

　　“本来我们帝国就已经在准备进攻恒星之源，现在我们只需要加快速度，立刻着手进攻就成，银河系内圈的银河霸主像要调集大军过来，即便是以曲速飞速也是需要好些年的事情，有这些时间足够帝国的大军踏平恒星之源！”

　　“到时候只要我们先一步占领了恒星之源，形成既有占领的事实，按照银河系的规则，其他的银河霸主就不得无故再来和我们进行争夺！”

　　易小军显然是花费了一番功夫去研究银河系当中一些银河霸主之间形成的默认规则！

　　银河系当中，银河霸主之间为了彼此之间减少冲突和流血，在一些利益的争夺方面，确实是有这样的规则在里面，不过这只是默认的规则罢了，只要利益足够大，各个银河霸主之间还是会撕破脸皮的去争夺，比如这一次银河系发现的虚界结晶矿产就让银河系内所有的银河霸主都撕破了脸皮争夺！

　　听到易小军的话，其他的大佬们纷纷点头，显然是比较支持易小军的意见，将帝国的大军以迅雷不及掩耳之势快速的打下恒星之源！

　　“政府这边支持易将军的意见，恒星之源的本土宇宙文明最高也才3级宇宙文明的水平，拿下他们对于帝国而言并没有太多的难度，不过我们还是应该要考虑到，假如我们占领了恒星之源后，其他的银河霸主任然不肯相让，帝国该如何去应对！”

　　新一届的政府内阁总理大臣王源点头支持易小军的意见，同时也将自己的忧虑给说了出来！

　　“嗯，确实不能排除这种可能性，毕竟恒星之源这里拥有20万颗恒星系，是非常吸引人的宝贵财富，任何一个银河霸主都会心动，帝国这边是应该要做好这一手准备！”

　　易小军点点头，总理大臣王源的考虑是非常有必要的，只要利益足够大，别说是默认的规则，就是签署好的协议书都可以撕破，如此重大的利益足够让银河霸主们撕破脸皮了！

　　“这一次真正的主力应该放在对付可能发生的霸主级别冲突上面，不过有我一个好消息高兴大家，帝国科学院这边在空间科技研究方面又取得了新的突破，我们有足够的信心和实力去面对任何敌人！”

　　帝国科学院这边的代表江志鹏和刘清泉一样，似乎没有什么太大的波动，面带着微笑向大家通报了帝国科学院这边新的进展和突破！

　　“太好了！”

　　“真是及时啊！”

　　“哈哈，真是一个好消息！”

　　其他的人一听立刻开心的笑起来，空间科技的强大是毋庸置疑的，能够在空间科技方面有新的如破和进展，帝国面对银河霸主时自然就轻松许多，甚至可以形成科技碾压！

　　“各位，这一次是帝国在空间波动方面的应用取得突破，能够将空间波动理论应用到实际当中，形成强大的空间波动攻击，威力绝对超出想象！”

　　江志鹏面带微笑，帝国空间科学研究院的这一次突破其实只能算是小突破，在原有的梁耀锋的空间波动理论由理论应用到实践当中，但是这对于帝国而言也是一次飞跃式的突破和发展！

　　当初和梁耀锋一起大讲台的刘永元提出的空间折叠理论，一应用到宇宙战舰上面，帝国的宇宙战舰、宇宙飞船的防御力就瞬间提高了一个级别，完全脱离了传统的能量防护！质的飞跃和突破！

　　这空间波动理论如果应用到实际当中，会产生怎样的威力？

　　在场的大佬们现在还无法想象，但是单单从江志鹏面带微笑的脸上就可以知道这个威力绝对是杠杠的，绝对会让所有人满意！

　　“哈哈，真是天佑我中华！这一次我倒是想要看看到底是那些银河霸主会成为我们帝国的踏脚石，成就我们帝国的赫赫威名！”

　　莫青冥这边高兴的大笑！


第612章 不容有失

　　帝国这边有了决断之后，帝国庞大的机器就开始飞速的运转起来，一支支强大的宇宙舰队不断的在帝国各个疆域集结，接着飞向恒星之源！

　　占领了泛光之源已经有近200年了，帝国的力量空前强大，帝国所有的主力战舰直径至少都是5000公里以上，全部装备了空间折叠防护罩，强大的曲速引擎，战力非凡！

　　数量也异常庞大，银河系漫长的战争，帝国的军工制造体系就跟气球一样不断的膨胀，依托泛光之源无穷无尽的资源，帝国的军工制造能力插上了腾飞的翅膀！

　　不仅仅为帝国在整个银河系赚取了海量的财富，更是将帝国军队的武器装备换了几轮，这一次帝国动用来攻占恒星之源的宇宙战舰数量都超过1亿艘，是当初攻占泛光之源时帝国战舰总数的十倍！

　　再加上还有多达4亿艘的庞大战舰作为后手，准备用来和来自银河系的银河霸主版扳手腕，再加上还有大量的宇宙战舰驻守在帝国的各个疆域，守卫帝国的疆域和领土，帝国军方的力量非常的强大！

　　浩浩荡荡的宇宙战舰在虚空之中随着阵阵的水波荡漾，不断的消失在虚空之中，再一次的出现已经是上百光年之远的距离！

　　恒星之源这里，本土的土著文明此时还没预感到自己的命运已经被人给决定，互相之间还在不断的厮杀，争夺者这里的一点点微不足道的利益！

　　……

　　与此同时，远在银河系的内圈，北银河系波纳文明的疆域内，魔焰文明也将自己发现恒星之源的消息上报给了波纳文明！

　　波纳文明的核心之地波纳星域！波纳星域作为波纳文明的发源地，这里异常的繁华，无数的恒星就像是参加聚会一般，超过几千颗恒星系聚集在不到1光年的范围内，无数的生命星球在这里散发着迷蒙的光晕！

　　波纳星域波纳星系更是拥有几千颗行星，上千的生命星球，无数的物种，再加上这里一直都是波纳文明的政治、经济、金融、文化、科技中心，这里的繁华已经无法用语言来形容！

　　整个星系内部，无数的宇宙飞船就如同密密麻麻的行军蚂蚁一般，一层层非常整齐的在虚空之中有条不紊的飞行！

　　飞船的数量多到整个虚空全部都是飞船，甚至连恒星的光芒都无法穿透这些密密麻麻的宇宙飞船大军！

　　而那些生命星球就如同是一个个巨大蚂蚁巢穴一般，无数的由宇宙飞船组成的虚空链条连着这些庞大的巢穴，在这里起起落落！

　　这些宇宙飞船全部都是小型的宇宙飞船，只有少数波纳文明真正的权贵才能驾驶稍微大一些的宇宙飞船在波纳星系这里飞行！

　　所有的直径超过10公里的宇宙飞船全部必须停泊在波纳星系的奥尔特云带这里的庞大太空港口之中！

　　实在是波纳星系这里的虚空实在是太繁忙了！

　　5级宇宙文明的波纳文明，拥有广袤的星域，无数的生命星球，数以京计算的庞大人口，再加上数以亿来计算的附属宇宙文明！

　　波纳星系作为波纳文明的诸多中心之地，这里即便是没有任何方向的虚空也都拥堵不堪！

　　波克奇此时站在波纳文明第一议长的办公室当中，看着太空之中异常繁忙的虚空，无数如同地球上面月亮一般的星球！

　　在如此繁华的星系当中，夜晚的时候你可以看到无数又圆又亮的“月亮”，因为整个波纳星系的行星数量实在是太多了！

　　“议长阁下，第二议长、第三议长以及其他几个副议长以及全部到齐了！”

　　波克奇的秘书长轻轻的进来，看着望着外面出神的波波利，小心的提醒！

　　“嗯，走吧！”波克奇点点头！

　　很快，波克奇就来到了一个小型的会议室当中，波纳文明第二议长博蒙塔，第三议长波波利，以及波纳文明其他的几个副议长已经全部到齐！

　　波纳文明是一个民主共和的文明，整个文明所有的权力全部掌握在议会的手中，具体的来说是掌握在三大议长以及六大副议长的手中！

　　这九个人掌握了整个波纳文明至高的权力，决定着无数人的命运！当然，这个九个人也都是波纳文明当中九个势力的代言人，他们身后或者是家族、或者是联合，更或者是组织，总是每一个人的背后都有强大的力量支持！

　　而支持他们的力量，每一个都足以和任何一个银河霸主相媲美！

　　“各位，请坐吧！”

　　波克奇的到来让其他几个巨头连忙站立起来表示自己的恭敬，波克奇微笑着让大家不必多礼！波克奇能够当上波纳文明的第一议长，权力非常大，背后的势力也非常恐怖！

　　“想必大家也都收到了魔焰文明提交上来的消息，在猎户旋臂这里，魔焰文明的探险队发现了一个拥有20万颗恒星系的繁华星域！今天把大家叫就是为了商讨这件事情，大家有什么看法都可以提出来！”

　　波克奇没有丝毫的废话，直接就进入主题！

　　“哈哈，这是好事啊，我们波纳文明又可以多一个明珠了！我们可以把这个星域作为我们波纳文明的秘密之地，就和我们的欧克奇星域一样！”

　　第二议长博蒙塔非常高兴的开口说道，他口中的欧克奇星域是位于英仙座旋臂当中一处偏僻的星域，由一个质量大概是1.12倍银河系标准黑洞质量形成的繁华星域，大概拥有18万颗恒星系！

　　欧克奇星域是波纳文明无意之中发现的，并且秘密的占领下来，一直以来作为波纳文明的秘密之地！同时也算是波纳文明为自己留下的后手，万一那一天在内圈这边被人打的混不下去了，还有一个秘密基地再手！

　　“作为秘密基地确实是一个不错的选择，现在银河系的战争越打越激烈，我们波纳文明是要多为自己留几个后手！”

　　“第二议长的提议不错，猎户座旋臂这里也是一个偏僻而贫瘠的星域，要不是这一次大汉科技帝国的出现，根本就没人会去注意这里！”

　　其他几个副议长听到第二议长博蒙塔的提议，纷纷点头！

　　波纳文明发展到现在，树敌众多，明面上的敌人都有5级宇宙文明多恩文明，再加上几十个其他的4级宇宙文明，背地里就不知道有多少宇宙文明一直在仇恨波纳文明，特别是波纳文明历史悠久！

　　历史上不知道消灭了多少的宇宙文明，而这些宇宙文明是否还有残余，力量怎么样，波纳文明自己都已经无法去计算了！

　　所以波纳文明在很久之前就开始为自己寻找一些后手和退路，欧克奇星域就是波纳文明的一个后手和退路！

　　现在第二议长博蒙塔就提议将恒星之源也变成波纳文明的另外一个后手和退路！

　　“各位，我有必要提醒一下，最近新崛起的那个大汉科技帝国也是在猎户座旋臂哪里，对方迟早也是会发现这个繁华星域的，我觉得这个地方不适合作为后手和退路！”

　　第三议长波波利摇摇头反对，猎户座旋臂这里已经诞生了一个银河霸主，而且是科技实力强大的霸主，对于自己所在的猎户座旋臂肯定是会孜孜不倦的去探险，因为这是他们的老窝！

　　“哼！那个大汉科技帝国，要是早知道它的存在，我一定要灭了它！”

　　第二议长博蒙塔听到大汉科技帝国的时候，忍不住冷哼一声，博蒙塔背后的势力是波纳文明当中最为主要的几个军火制造势力，对于这个在银河系当中大肆出售军火的宇宙霸主很是反感！

　　虽然说现在波纳文明因为争夺虚界结晶的战争，自己的军火武器制造全部用到了自己的身上，没办法对外出售！

　　可是依然将银河系特别北银河系的军火市场是为禁肉，不容其他人染指，要知道整个北银河系的军火制造文明就那么几个，大家彼此之间背地里是达成过协议的！

　　这个大汉科技帝国倒好，没有任何的协议，也没有付出任何的代价，就直接非常粗暴而疯狂的抢占波纳文明的军火市场，特别是高端的宇宙战舰市场！波纳文明的科学家进过评估，得出大汉科技帝国制造的军舰丝毫不会比波纳文明的差！

　　所以可想而知，一旦银河系当中虚界结晶的利益尘埃落定之后，整个北银河系的军火市场可以几乎说没有波纳文明的立足之地了！

　　博蒙塔对于这个大汉科技帝国咬牙切齿的原因就是这里，断人财路犹如杀人父母！

　　“现在说这些都已经太迟了！波波利，你继续说下去，你应该还没有说完！”

　　第一议长自然是不会轻易的让会议话题转变，吩咐波波利继续将自己的看法说出来！

　　“这里离大汉科技帝国的疆域仅仅只有几千光年的距离，这点距离是非常容易就被他们给发现的，所以我觉得，如果到时候我们的大军一动，很可能就会引起他们的注意！”

　　“到时候说不定他们也会发现这个星域，以猎户座旋臂这里贫瘠的资源来推断，他们对于一个拥有20万颗恒星系的繁华之地，而且还是离他们老家这么近的地方！”

　　“不用想，这个大汉科技帝国肯定是会誓死和我们争夺，他们又可以算是本土作战，条件非常有利，到时候我们即便是能够拿下这里，我们也要付出惨重的代价！”

　　“而且那个大汉科技帝国必定不会甘心失败，在以后的日子里也肯定是会不断的试图夺走这个繁华的星域！”

　　“所以，我觉得我们这一次占领这个星域的事情，必须秘密的进行，不能引起任何人的注意，特别是猎户座旋臂本土势力的注意！”

　　第三议长波波利将自己心中的忧虑给说了出来，一个繁华的星域是值得任何一个银河霸主为止挣得头破血流的宝贵财富！

　　如果被猎户座旋臂本土的银河霸主大汉科技帝国给发现，那么对方肯定是不会轻易就善罢甘休的！

　　听到波波利的话，其他的人纷纷皱眉，沉默不语，仔细的思考起来！

　　5级宇宙波纳文明虽然足够强大，但是并不是那种随意就树敌的，如果没有利益之争，波纳文明还是很愿意多交往几个强大的朋友！

　　“波波利的话还是有道理的，而且我们要作最坏的打算，不能有侥幸心里，我们要假设这个大汉科技帝国已经知道了这个繁华星域的存在，否则到时候在占领这个繁华星域的时候，我们如果准备不充分的话，很可能就会丢掉这个繁华星域！”

　　第一议长波克奇郑重地说道，对于一个繁华的星域，波纳文明是势在必得，肯定不会放手，而如果以最小的代价拿下这个星域，这是在场所有人需要考虑的事情！

　　现在因为涉及到另外一个银河霸主，波纳文明就不得不小心谨慎起来，得罪一个银河霸主，波纳文明并不太在乎，反正虱子多了不怕痒，多一个敌人就多一个，也没什么！

　　可是如果因为考虑不周全，而丢掉了这个繁华的星域，同时还得罪了一个银河霸主，那么这个买卖就做的相当亏了！

　　“确实是要做好充分的准备，我们在银河系的内圈，大军的调动需要时间，他们就在猎户座旋臂本土，优势很明显，如果我们一开始不做好充分的准备，到时候肯定是要吃大亏的！”

　　“吃亏倒是不要紧，关键是如果我们因此丢掉了这个繁华星域那就太可惜了！”

　　“这个大汉科技帝国的实力已经很强大了，再得到一个这样繁华的星域，到时候对于我们波纳文明而言是一个巨大的危险！”

　　“这个星域绝对不能丢掉！必须控制在我们波纳文明的手中！”

　　其他的议长听到波克奇的话，纷纷点头，繁华星域实在是太难得了，在银河系的资源被越瓜分越少的情况下，一个繁华星域的价值不言而喻！


第613章 攻占恒星之源

　　浩瀚的银河系一如既往的在宇宙之中散发着自己微弱的光芒，在茫茫宇宙当中，直径10万光年的银河系实在是微不足道，就如同一颗恒星在银河系当中一般，是那样的微小！

　　银河系猎户座旋臂，距离帝国大本营太阳系2000多光年外的恒星之源，这里受！到核心黑洞无与伦比的引力吸引，周围虚空之中的物质不断在这里聚集，在经过亿万年岁月的演化，最终形成了现在璀璨耀眼的恒星之源！

　　恒星之源的外围，通往帝国方向的虚空之中，一阵阵的水波荡漾，一艘艘庞大的宇宙战舰从虚空之中飞出，这些宇宙战舰直径最小的都有5000公里，而其中最为庞大的一艘宇宙战舰直径赫然达到了恐怖的10000公里！

　　所有的宇宙战舰上面巨大的银河旗在虚空之中闪闪发光，知道的人一看就知道，这些宇宙战舰是银河系新晋银河霸主大汉科技帝国的宇宙战舰！

　　直径10000公里的那艘宇宙战舰上面，灯火通明，无数的小型宇宙飞船围绕着这个庞大的如同星球一般的宇宙战舰不断的盘旋、飞行！

　　“终于抵达恒星之源了！真是一个繁华、璀璨、美丽的星域！”

　　先锋军总司令帝国上将冉星空看着眼前不远处虚空之中璀璨耀眼的恒星之源，整个都被它给深深的吸引！

　　作为先锋军总司令，冉星空掌握着相当强大的一份力量，超过1000万艘帝国主力战舰全部都是直属于冉星空上将的指挥！

　　恒星之源这里虽然文明众多，比起泛光之源这里还要多多出1倍以上，不过这里的宇宙文明最高也才不过3级宇宙文明的水平，再加上长期的彼此争霸、对战，这里的宇宙文明实力并不算太强大！

　　再加上帝国经过几百年的发展，早就已经不是吴下阿蒙，不是当初攻占泛光之源时那般弱小，如今的帝国空前强大，掌握一些强大的空间科技！

　　排出1000万艘强大的宇宙战舰来攻占恒星之源已经是非常看得起这里的宇宙文明，当然更重要是为了速战速决，以备有时间来应付来自银河系内圈的银河霸主！

　　帝国真正的主力，可都是埋伏在恒星之源外围的广袤虚空之中，随时准备支援，准备给任何和帝国争夺繁华星域的敌人一个深刻的教训！

　　庞大的先锋军大军所有的宇宙战舰一抵达恒星之源这里就立刻开始按照计划执行自己的任务，一艘艘庞大的宇宙战舰每10艘组成一支小队，每10个小队组成一个中队，10个中队又组成一个大队！

　　1000艘宇宙战舰组成的一支支大队，整个先锋军总共有1万个大队，同时每100个大队又组成一个集团军，总共100个集团军战舰团！

　　恒星之源这里拥有的文明数量超过10万，其中绝大多数都是低于2级宇宙文明，3级宇宙文明的数量有100个左右，可以说整个恒星之源的宇宙文明基本上都是依附在这100多个3级宇宙文明的麾下！

　　同时在这100多个3级宇宙文明当中，有7个宇宙文明的水平已经发展到了3级宇宙文明顶峰，实力强大，是恒星之源当中真正的霸主，彼此拖着一帮小弟在恒星之源这里征战不休！

　　帝国这一次攻占恒星之源的策略和当初攻占泛光之源的策略是完全不同的，这一次采用的策略是全方面，多展现同时进攻和推进，一举歼灭整个恒星之源的所有宇宙文明！

　　当初攻占泛光之源时，帝国的力量非常的弱小，所以必须依靠偷袭斯洛文明和泛光联盟双方的战略军事要地，一下子直接重创了本土反抗之敌，为后面清剿泛光之源打下基础！

　　现在攻占恒星之源，帝国实力强大，每一艘宇宙战舰都装备了最新的空间折叠防护罩，战舰的战斗力不可同日而语！3级宇宙文明根本就打不破空间折叠防护罩的宇宙战舰！

　　再加上帝国要速战速决，所以帝国就决定对整个恒星之源所有的宇宙文明同时动手，达到一举消灭、速战速决的目的！

　　100个集团军战舰分别对应100多个恒星之源的3级宇宙文明，同时对于那7个恒星之源的霸主，则是重点照顾，几个集团军一个从多个方向进攻，而那些实力弱小的3级宇宙文明，则一个集团军同时进攻好几个3级宇宙文明！

　　“所有作战单位听令，必须彻底执行清扫命令，对于所有的宇宙文明全部清理干净！”

　　冉星空看着虚空之中浩浩荡荡杀向恒星之源的宇宙战舰，非常冷峻的下令！

　　和当初泛光之源一样，帝国需要一个干净的恒星之源，所以对于恒星之源这里的本土文明，帝国的大军们必须充当起清扫工的角色，说的血腥一些就是刽子手的角色！

　　恒星之源一处处繁华的星域当中，这里的本土宇宙文明此时还不知道一场大灾难即将降临，此时一个个还和往常一样！

　　恒星之源的各地之中，一处处的虚空如同水波一般荡漾，一艘艘杀气腾腾的帝国宇宙战舰从虚空之中直接杀到这里！

　　这些宇宙战舰一抵达自己的目的地，就开始疯狂的进攻，无数的无人战机从一艘艘庞大的宇宙飞船上面起飞，在虚空之中排成一条条虚空之铁链，这些无人战机很快就铺满一片片虚空，然后一头飞进一个个繁华的恒星系当中！

　　惨烈的屠杀开始了！

　　这是真正的屠杀，是宇宙当中最赤裸裸的杀戮，恒星之源本土的宇宙文明根本就不是帝国强大宇宙战舰的对手！

　　一处处虚空之中，本土宇宙文明组织起庞大的反抗大军，可是这些宇宙战舰还没有进入自己的攻击范围，就已经倒在了帝国的大炮之下，化成一团团巨大的焰火，变成一片片范围广袤的垃圾星域！

　　被重点照顾的恒星之源7个霸主，他们的每一处军事战略要地，帝国的宇宙战舰在这里肆意的杀戮，无形之中的波动、耀眼的光磁武器、红色射线一般的野蛮导轨炮，还有那时不时将一片片虚空都炸成碎片的加强版量子泡沫炸弹！

　　还有更加恐怖的空间波动武器，只见一片片虚空之中，整片的虚空就如同被人搅动的水面一般，虚空在哪里剧烈的波动，空间之力不断的将整片密集的战舰群如同纸做的一般，非常轻易的就撕裂成一块块碎片！

　　这是一面倒的战争！

　　帝国的大军们根本就不费吹灰之力就将整个恒星之源的敌人给彻底摧毁，一片片原本繁华的星域，拥有无数生命的星球，被帝国的大军清扫的一干二净，静静的等待帝国移民的到来！

　　虽然帝国的大军很轻松的就拿下了恒星之源，但是所有人都知道，真正的战斗还在后面！

　　帝国大军这一次真正要面对可不是那些3级宇宙文明，而是那些来自银河系内圈的银河霸主！面对那些拥有悠久历史，战力超群、来自银河系内圈的宇宙霸主大军，那才是真正的战斗！


第614章 你们最好把恒星之源让出来

　　帝国的大军在恒星之源以摧枯拉朽之势横扫整个恒星之源，将一个个繁华的星域给清扫干净，与此同时也惊动了正在恒星之源进行探索的魔焰文明探险队！

　　“队长，不好了，整个恒星之源的各个地区突然出现了大量的大汉科技帝国战舰，他们正在不断对整个星域进行扫荡，本土的文明根本就不是他们的对手，相信不需要多久，他们就能够拿下整个恒星之源！”

　　波涛·蓝晶急匆匆的找到正在欣赏星空景色的银河·紫云，整个人都急的满身大汗，因为通过发射到恒星之源的监控设备，他看到了一幕幕恐怖的景象！

　　只见波涛·蓝晶将监控到的景象通过虚拟成像技术播放出来，画面之中虚空一阵阵的水波荡漾，一艘艘庞大的宇宙战舰从虚空之中突然冒出！

　　接着这些宇宙战舰就开始疯狂的进攻，如虎入羊群、大杀四方，本土宇宙文明无数的攻击，明明已经攻击到这些宇宙战舰上面去，可是却不知道为什么，这些宇宙战舰似乎没有任何的事情！

　　同时这些宇宙战舰每一次攻击都能带起一片片的腥风血雨，特别是其中最为恐怖的攻击，引起整片虚空的震荡，让虚空如同水波一般波涛起伏，如同时空乱流里面一般，时空之力不断的撕裂一艘艘强大的宇宙战舰！

　　升级版本的量子泡沫炸弹，准确的说应该是空间炸弹，将一片片虚空炸成碎片，碎片上面无数的宇宙战舰、宇宙飞船就如同蚂蚁一般，接着被虚空巨大的吞噬力量全部给吞噬的一干二净！

　　然后虚空强大的恢复力量又让空间很快就重新的变的平静下来，只是恒星之源本土的宇宙文明战舰和抵抗力量彻底的消失不见，虚空之中似乎再也没有出现过一般！

　　仅仅一个照面，恒星之源当中最为强大的奎蛇帝国聚集的超过1亿艘的庞大主力战舰群，在对方不到2个集团军战舰的攻击下，很快就如同风卷残云一般，被摧毁的一干二净！

　　“来的好快！”

　　“攻击太猛！”

　　“这就是空间之力？太不可思议了！”

　　银河·紫云看着波涛·蓝晶播放出来的画面，整个人都惊呆了！喃喃自语！

　　在银河系内圈待过，银河·紫云也是见过无数银河系内圈银河霸主们的战争视频，互相之间的征战绝对没有今天所看到的给震撼！

　　“整片的虚空波动，让人置身于空间乱流之中一般，还有那些空间炸弹竟然能够在虚空炸成一块块碎片！实在是太强大了！”

　　“整个银河系当中，绝对没有一个银河霸主能够拥有如此恐怖的攻击力，我们的仇人竟然在空间科技方面有如此深的研究，想要报仇可就难了！”

　　银河·紫云想到这里的时候，整个人的脸色都变的异常难看，因为敌人实在是太强大了，今天所看到的一切，让银河·紫云深深的明白，别说自己魔焰文明，就是魔焰文明背后的宗主波纳文明也绝对不会是如此强悍空间攻击的对手！

　　“立刻将这里的消息通知我们大本营，另外告诉大本营，我们挣脱波纳文明控制的机会来了！”

　　银河·紫云静静的沉默一番，脑海之中不断的思索，知道这一次想要让波纳文明和大汉科技的帝国火拼最后两败俱伤的希望不大！

　　大汉科技帝国的行动如此迅速，来的太快了！而且战舰的攻击力实在是太强悍了，本土宇宙文明根本就无法抵抗，估计很快就会被彻底清扫干净！

　　现在魔焰文明需要做的就是借助大汉科技帝国强大的攻击力量，大大的削弱波纳文明，再加上波纳文明如此深陷银河系的战争，剩下的力量非常的微弱，魔焰文明拥有非常大的希望能够借助这一次的机会，从而逃脱波纳文明的控制！

　　……

　　远在银河系内圈的魔焰文明大本营，第一时间内就收到了银河·紫云探险队发送回来的加密信息，第一时间内就进行了破译，得知了目前恒星之源的情况！

　　“没想到我们的敌人行动如此迅速，我们的消息才泄露给他们不到2个银河轮的时间吧，他们就已经拿出了实际行动，对整个恒星之源进行攻击！”

　　烈焰·三十七陪着苍老的魔焰观看了魔焰文明监控到的视频，整个人都难以置信！

　　要知道从魔焰文明透露消息给敌人，敌人肯定是要派遣探险队去确认消息的真实性，接着才能说调集大军对这里进行攻伐，这其中需要的时间至少都是以银河轮来计算的！

　　即便大汉科技帝国距离恒星之源的距离非常近，可是依然需要花费至少10个银河轮的时间，这是魔焰文明科学家们计算出的最短的时间！

　　可是现在，才过去2个银河轮的时间，大汉科技帝国的战舰就出现在了恒星之源，并且整个恒星之源都出现了他们的身影，显然是早有准备，数量众多，想要一举拿下整个恒星之源！

　　而且事实上也正是如此，仅仅只有3级宇宙文明的本土势力根本就不是敌人的对手，被人摧枯拉朽、风卷残云一般，清扫的一干二净！

　　“哼！很明显我们的仇人很早之前就已经知道了恒星之源的存在，而我们泄露出去的信息，让仇人瞬间就明白了这个恒星之源的信息已经被银河系的人给知晓，所以他们才会如此迅速的就调集早就已经准备好的大军过来攻占恒星之源！”

　　魔焰冷哼一声，用苍老的声音说道，一下子就点明了其中的关键点，不亏是能够带领魔焰文明在银河系内圈立足的精神领袖，看问题异常的犀利！

　　“仇人真是太可怕了！整个银河系都没有任何一个宇宙文明能够做到如此恐怖的空间攻击，竟然能够将虚空在遥远的距离上面就变的如此动荡，还能将虚空炸成一片片虚空碎片，然后被吞噬湮灭！实在是太可怕了！”

　　同时魔焰看到视频当中的场景之后，整个人也忍不住发出感叹，发自内心的为仇人的强大感叹，作为在波纳文明都深受敬重的科学家，他太清楚目前银河系各个文明科技的科技水平了！

　　“领袖，我们接下来该怎么办？这样下去，波纳文明的舰队还没有抵达，整个恒星之源都要被仇人给彻底的吞掉！”

　　烈焰·三十七眼前敌人如此强大，着急的问！

　　“隐瞒我们监控到的信息，就说发现大汉科技帝国的军队已经在进攻恒星之源，正如银河·紫云所说的，这一次我们魔焰文明的机会来了，我们有希望脱离波纳文明的掌控，只要波纳文明不知道仇人的强大，还像以往一样横冲直撞，嘿嘿，这一次肯定是要栽在仇人的手中！”

　　魔焰整个人阴险的嘿嘿一笑，显然能够有机会脱离波纳文明的掌控，魔焰还是非常高兴的，不过想到魔焰文明仇人的强大，魔焰又很快高兴不起来！

　　“哎！仇人如此强大，我们魔焰文明什么时候才能报仇雪恨！”

　　……

　　另外一边，魔焰文明很快就将大汉科技帝国已经开始进攻恒星之源的消息透露给了自己的宗主文明波纳文明！

　　一下子就将整个波纳文明的高层给震惊了，因为波纳文明怎么也没想到，在不到2个银河轮的时间内，恒星之源就被大汉科技帝国给发现并且开始进攻！

　　“立刻抽调第12、第37、第59、第89、第123星域军团立刻开往恒星之源，务必要将这里给拿下了，哼！新晋的银河霸主，是时候让你知道怎么去敬畏老牌的银河霸主了！”

　　波纳文明的最高9大议长经过短暂的会议之后，立刻就下令！

　　波纳文明是一个强大的5级宇宙文明，历史又非常悠久，实力非常强大，拥有几百的星域军团，每一个星域军团都拥有非常强大的战斗力！

　　一个星域军团下属100个战斗集团，每一个战斗集团拥有波纳文明主力战舰100万艘，再加上其他的配套战舰、宇宙飞船等等，一个战斗集团就拥有非常恐怖战斗力，数以亿计算的庞大军人！

　　所以波纳文明一下子就派出了5个星域军团，也就是说超过5亿艘波纳文明主力战舰的庞大的兵力向恒星之源进攻而来！这还是波纳文明被银河系战争牵住的情况下，否则波纳文明一次动用10亿艘主力战舰都是非常轻松！

　　与此同时，波纳文明驻大汉科技帝国的大使波维奇非常嚣张的在大汉科技帝国皇帝刘永元的面前说道：“恒星之源是我们波纳文明的探险队最早发现的，你们现在对恒星之源的进攻就是对5级宇宙文明波纳文明的挑衅！”

　　“我非常正式的通知贵文明，请贵文明立刻停止进攻，从波纳文明的疆域当中撤离，你们最好把恒星之源让出来，否则波纳文明的怒火可不是谁都能够承受的了！”


第615章 我们大汉也不是好惹的

　　整个银河系当中5级宇宙文明的数量屈指可数，整个北银河系也不过才两个，波纳文明和多恩文明！

　　身为5级宇宙文明的波纳文明，在整个银河系一向都是目中无人，横行霸道，普通的3级宇宙文明更是连看都懒的看一眼，即便是银河系的银河霸主，4级宇宙文明，波纳文明一向也是不会太在意！

　　经常也是非常随意的欺凌，在北银河系这里没少结下很多冤家，单单是和波纳文明敌对的北银河系霸主就有几十个！

　　波纳文明更是和同为5级宇宙文明的多恩文明彼此争斗了无数年！

　　波纳文明霸道蛮横，得罪了无数的宇宙文明，几十个银河霸主，可是波纳文明依然能够在银河系当中活的很滋润，这是因为波纳文明有霸道蛮横的资本！

　　5级宇宙文明波纳文明，在整个银河系都是出了名的军火制造文明，制造的军火武器畅销整个银河系，可想而知它本身的强大！

　　单单是波纳文明常备的太空武装力量就多达400多个星域军团，超过400亿艘的庞大宇宙主力战舰，而这仅仅是波纳文明常备的太空力量！

　　必要的时候，波纳文明可以将自己封存起来的太空战舰也快速的武装起来，可以在非常短的时间内再武装起十倍于此的庞大力量！

　　所以即便是波纳文明四面环敌，到处得罪人，可是整个银河系，特别是北银河系这里，其他的银河霸主们即便是忍气吞声也都不愿意过多的得罪波纳文明！

　　同为5级宇宙文明的多恩文明虽然实力也同样非常强大，和波纳文明争斗无数年，可是明面上双方之间从来也都没有彼此宣战，还是很和睦的，就好比冷战时期的美国和苏联一般！

　　波纳文明的综合实力在整个北银河系这里绝对是处于第一的，多恩文明都是稍有不如！

　　实力强大、战力超群，波纳文明行事一向自然也是蛮横霸道！

　　就以这次的恒星之源来说，波纳文明这边只不过是它附属宇宙文明的一支探险小队发现了恒星之源，波纳文明就已经将恒星之源是为自己的禁肉，不容其他宇宙文明染指！

　　波维奇更是口口声声称恒星之源是波纳文明的领土，要求帝国立即停止在恒星之源的一切活动，更是毫不客气的对帝国发出警告，可见波纳文明的霸道蛮横！

　　只要是波纳文明看上的东西，波纳文明一向都是不择手段！

　　这一次要不是波纳文明在和银河系其他的宇宙霸主们争夺珍贵的虚界结晶矿产，波纳文明的主力几乎都被吸引过去，波纳文明为了争夺恒星之源，派出的就不是简简单单的5个星域军团了！很可能一下子就派出10个、20个星域军团出来！

　　波纳文明的霸道蛮横是建立在波纳文明强大的军事力量上面，这是一个真正强悍的银河霸主！

　　所以当波纳文明一听说那个新晋没多久的大汉科技帝国竟然在进攻波纳文明早就已经看中是为禁肉的恒星之源时，波纳文明自然是气的不行，立刻就通知了驻帝国大使波维奇，让波维奇严厉的警告帝国！

　　虽然说这个大汉科技帝国的科技武器被科学们认为丝毫不会比波纳文明的差，并且有传言这个大汉科技帝国已经开始涉及空间科技，可是波纳文明依然还是没有太过于把大汉科技帝国放在心上！

　　特别是在关系到争夺像恒星之源这样拥有20万颗恒星系的繁华星域上，波纳文明更是不会很在意！

　　毕竟在波纳文明看来，你一个新晋的银河霸主，又是在贫瘠的猎户座旋臂这里，即便是占领了一个泛光之源又如何，这里的资源和银河系内圈相比，根本就无法相比，你一个大汉科技帝国能够强到哪里去！

　　所以波维奇非常的嚣张，趾高气昂的指着大汉科技帝国的新皇帝刘永元非常严厉的警告，让在场的帝国大臣们脸色异常的难看！

　　“大胆！”

　　“放肆！”

　　在场的帝国大臣纷纷怒目而视，愤怒的出声吼道！

　　“哼！我这是为了你们大汉科技帝国好，我们波纳文明的常备宇宙战舰数量都超过400亿艘，随便开一些到这里来也能让你们吃不了兜着走！”

　　波纳文明的大使没有丝毫的害怕，整个的气焰更是嚣张无比，冷笑着说！

　　“恒星之源很早之前我们帝国就已经发现，现在更是已经被我们帝国给彻底的占领！”

　　“不过，既然你们波纳文明想要和我们好好的交流一下，我们自然也是奉陪的，我们大汉也不是好惹的！”

　　刘永元挥手示意让众人不必多言，然后冷冷的说完两句话，第一句话的意思是，恒星之源很早就被我们给盯上了，现在更是已经被帝国给彻底的占领！

　　第二句话前面半句则是不想和波纳文明太过交恶的意思，将双方可能发生的冲突定性为两个文明之间的交流，后半句则是回返波维奇的警告，告诉他们我们也不是好惹的！

　　刘永元做事还是很小心谨慎的，对于银河系各方势力的认识越深，就越知道波纳文明的可怕，400亿的常备主力战舰，这是一个非常恐怖的数字，以帝国目前的实力，虽然拥有空间方面的武器，可是在战舰数量方面实在是相差太远！

　　所以在目前这个阶段，帝国也不愿意真正的和波纳文明交恶，因为对方如果想要偷袭帝国的各个战略要地，帝国肯定是无法守护住所有的地点的，战舰的数量太少！

　　“哼！既然如此，那你们就准备迎接帝国的怒火吧！”

　　波维奇冷哼一声，冷冷的丢下一句话，然后就挥袖走人！他也知道，现在说再多也是无用，关键的还是要看双方在恒星之源的争斗结果，宇宙之中就如此的简单，一切都是看谁的拳头更硬，谁的实力更强大，强者为王！

　　只要当时候波纳文明的舰队将帝国的大军杀的丢盔弃甲，到时候波维奇自己就可以再趾高气昂的过来，指着大汉科技帝国皇帝的鼻子让刘永元割地赔款！

　　任何一个银河霸主自然也都不是好惹的，没有足够的实力或者是将对方狠狠的打痛一次，谁都不会太过于在乎你的警告！

　　“哼！这个波纳文明的波维奇真是嚣张！简直欺人太甚！”

　　“波纳文明的蛮横霸道在整个银河系都是出了名的，听说其他的4级宇宙文明最怕的就是这个波纳文明！”

　　“这一次，我们一定要让波纳文明好看，让他们知道我们帝国也不是好惹的！”

　　波维奇一走，在场的帝国巨头们一个个纷纷气的不行，帝国发展到现在，何曾受过这样的气，帝国皇帝被人指着说要话，众人就好像是受到了莫大的耻辱一般，正所谓“君辱臣死”，便是这样的道理！

　　“废话多说无益！立刻通知恒星之源的李方欣上将，时刻注意来自银河系内圈波纳文明的宇宙战舰，告诉他，这一仗只许胜不许败！一定要狠狠地教训波纳文明！”

　　“另外在通知帝国各个疆域驻守的舰队，时刻防备来自银河系的偷袭，防止那些想趁机捡便宜的星际海盗、星际探险团之类的！”

　　刘永元表面平静无比，没有丝毫的波澜，出言阻止了众人的愤怒的言语！

　　得知是来自银河系内圈5级宇宙文明波纳文明和帝国争夺恒星之源后，刘永元这边也是压力很大，波纳文明可是一个老牌的5级宇宙文明，实力强大！

　　帝国这边还需要调集更多的大军前往恒星之源这里，参与对波纳文明的战斗，务必要一战成名，让整个银河系的宇宙文明都知道帝国不好惹！

　　本身来说，帝国这边为了应付可能出现的银河霸主，帝国就已经将大部分的宇宙战舰都调往了恒星之源这边，帝国内部疆域的防御比较空虚，现在还要再继续抽调一部分兵力出来，到时候帝国的防御更空虚！

　　所以帝国本土的防御就是一个非常值得注意的问题！

　　根据以往银河系当中的历史，两个银河霸主全力交战的时候，宇宙当中有一些胆大包天的星际海盗、星际探险队就会趁火打劫，到银河霸主们的繁华星系去洗劫一番！

　　有时候甚至还会有一些的敌对的银河霸主、宇宙文明之类加入其中，要知道银河霸主们可是一个个都脑满肥肠，富的流油！

　　只要能够成功一次，就比得上无数次的太空打劫，宇宙当中为了财富不择手段，不怕死的人多的是，银河霸主们的地盘也都是敢去闯一闯的！

　　历史上，即便是强如波纳文明、多恩文明这样的5级宇宙文明，也都曾经遭到过不长眼睛的星际海盗的打劫，更别说其他的银河霸主和宇宙文明了！

　　现在银河系的宇宙霸主们忙着争夺虚界结晶，肯定是没时间来扮演星际海盗的，所以最主要的还是要防止那些游散的星际海盗和星际探险队、星际商人之类的！


第616章 全银河系的关注

　　另外一边北银河系内圈，波纳文明得知帝国这边并没有理会波纳文明的警告，不愿意拱手相让恒星之源，并且扬言要和波纳文明进行交流一番！

　　波纳文明这边自然是火冒三丈，调往猎户座旋臂用来争夺恒星之源的5个星域军团立即就开始开动起来，在虚空之中浩浩荡荡的杀向猎户座旋臂这里！

　　作为北银河系乃至整个银河系的银河霸主，5级宇宙文明波纳文明一向都是备受关注，对于波纳文明手中的400多个星域军团，无数的宇宙文明时刻都盯着！

　　特别是在这种关键的时刻，银河霸主们争夺虚界结晶的关键时刻，波纳文明的每一支星域军团都被无数双眼眼睛给盯着！

　　波纳文明一下子调动了5个星域军团，多达5亿艘的庞大宇宙战舰，如此巨大的动静想要瞒住周围的银河霸主，这几乎是不可能的事情！

　　漫长的历史，整个银河系各个宇宙霸主之间，互相渗透都是非常厉害的！别以为物种和种族不同，就无法渗透，银河当中多的是手段，互相之间的间谍与反间谍从来都是没有间断过！

　　波纳文明5个星域军团的调动，如此巨大的动静，自然是无法瞒过盯着他们的眼睛，特别是无法瞒过和波纳文明敌对的各个银河霸主们！

　　“5个星域军团的调动，这是一股非常强大的力量，也不知道波纳文明这一次想干什么！”

　　多恩文明作为波纳文明的老对手，很快就知道了波纳文明大军的调动情况，情报部门在不断的分析波纳文明大军调动的目的！

　　“难道是想要支援到矿区争夺战当中？可是这些宇宙飞船飞行的方向不对啊，虚界结晶矿的产区是在银河系中心区域，这5个星域军团的方向却是银河系外围，这其中一定有我们不知道的情况在里面！”

　　“银河系的外围有什么东西是值得波纳文明调动5个星域军团？如此庞大的力量，足以对付一些实力弱小的4级宇宙文明了，肯定不是清缴叛乱之类的！”

　　疆域和波纳文明相邻，一向饱受波纳文明欺凌的科莫多文明、康萨斯文明、黑岩文明对于波纳文明大军的调动异常的紧张，生怕这个5个星域军团加入到对自己的进攻当中，不过当情报显示这个5个星域军团的目的地是银河系的外圈时，一个个又都非常的奇怪，纷纷在猜测波纳文明这一次的到底是想要干什么！

　　“科莫多文明，不知道你们那边是否知道这一次波纳文明调动5个星域军团的目的？如果有什么消息可不能藏着掖着，我们几个文明可都是联盟啊！”

　　康萨斯文明这边自然是赶紧联系上科莫多文明、黑岩文明，彼此交换情报，这三个疆域紧挨着波纳文明的银河霸主，一向都没少受到波纳文明的欺负，彼此早就已经结成了联盟，这才能够勉强的维持住目前的疆域！

　　“我这边得到的情报是，波纳文明这一次调动的5个星域军团是向银河系的外围而去，并不是调动到我们几个文明的疆域战线上面！”

　　科莫多文明这边将自己的情报给分享出来，科莫多文明也知道三个文明联盟的重要性，在这样的事情方面也没什么好藏着的！

　　“这边的情报也差不多，不过我们黑岩文明推测，波纳文明这5个星域军团的目的地很可能是猎户座旋臂这里！”

　　黑岩文明这边也将自己文明的情报推断给说了出来！

　　“猎户座旋臂？这里有什么东西是值得波纳文明出动5个星域军团？难道是最近波纳文明发现了小型黑洞形成的繁华星域？我估计也只有繁华星域才值得波纳文明出动如此庞大的舰队吧，没想到如此多的探险队派出去，竟然是波纳文明先发现了！”

　　康萨斯文明这边疑惑的推测。

　　“事情恐怕没有那么简单，猎户座旋臂这里可是最近银河系新晋银河霸主大汉科技帝国的老巢，波纳文明派遣5个星域军团过去，到时候肯定是瞒不住他们，我估计波纳文明应该是发现了一个繁华星域，只不过很可能需要和大汉科技帝国争夺一番，这才派遣了5个星域军团过去！”

　　“如果单单是繁华星域本身诞生的宇宙文明，哪里需要如此庞大的军队，随便派遣一个舰队过去也能够打下了！”

　　黑岩文明这边有些幸灾乐祸的说！

　　“哈哈！怎么说来，我们有好戏看了，一个是老牌的5级宇宙文明波纳文明，蛮横、霸道，一个是新晋的被科学们推测科技水平有5级宇宙文明水平的大汉科技帝国，两兽相争的好戏！”

　　“我觉得除了这种可能性外，别的可能性非常小！”

　　“最近我们不都是派遣了很多探险队去猎户座旋臂寻找繁华星域吗？看来猎户座旋臂这里还是有些不错的地方！可惜了，眼睁睁的看着一个繁华的星域就要落入波纳文明的手中，心里真不是滋味！”

　　科莫多文明这边的联系人心里一阵酸，感叹着说道！显然科莫多文明这边是比较看好波纳文明，和波纳文明交往无数年，科莫多文明深知波纳文明实力的强大，根本就不是一个新晋银河霸主能够相比的！

　　“嘿嘿，我觉得吧一切都很难说，波纳文明现在能出动的力量很小，大部分的力量都被牵制在银河系中心虚界结晶的争夺当中，再加上又距离遥远，而那个大汉科技帝国则是拥有本土作战的优势，而且所有的力量都被牵制！”

　　“再加上听努巴巴文明那边透露，这个大汉科技帝国似乎已经在空间科技方面有所涉及，科技实力非常强大，他们制造的宇宙战舰、军火武器等等也都非常不错，我觉得这一次波纳文明很可能要踢到铁板上！”

　　黑岩文明这边倒是分析的头头是道，反对科莫多文明这边的观点！

　　“我觉得他们双方谁胜谁负对于我们来说都没有什么实质的意义，我倒是觉得我们三个文明联手起来组建个大军，看看能不能去捡便宜！”

　　康萨斯文明代表的提议非常具有诱惑力，很显然一个繁华星域对于任何一个银河霸主都是致命的！

　　“如果真是一个繁华的星域，倒是值得我们三个文明联合起来行动，不过波纳文明可不好惹，要是真惹火了波纳文明，到时候我们三个文明都没有什么好处，这其中还是要多衡量一番！”

　　“是啊！波纳文明不好惹，我觉得我们还是先多观察一番，只要跟在波纳文明大军的后面，看一看波纳文明和那个神秘的大汉科技帝国相斗，如果有机会的话，我们再行动也不迟！”

　　……

　　波纳文明这边本来打算是悄悄的调集大军，慢慢的汇总，在猎户座旋臂这里进行集合，只要小规模的大军调动，其他的宇宙文明是很难知道波纳文明动向的！

　　不过当收到情报显示大汉科技帝国已经在恒星之源这里横扫一切时，波纳文明就着急了，调集大军的时候自然也就不在掩饰，整个星域军团一下子全部调动！

　　为的自然是想赶紧前往猎户座旋臂，在帝国还没有彻底在恒星之源这里站稳脚跟的时候争夺恒星之源！

　　如此大规模的军团调动，一下子自然也就吸引住了各大宇宙文明的注意力，很快整个银河的宇宙文明都在关注波纳文明大军的动向！

　　并且一个个宇宙文明都悄悄的派人紧紧的跟随在波纳文明大军的屁股的后面，想要弄清楚波纳文明这次大军调动的目的！

　　而随着时间的推移，所有的宇宙文明都慢慢的知道，波纳文明这一次出动5个星域军团竟然是要前往猎户座旋臂这里！

　　知道了波纳文明大军的目的地，在联想一下最近众多宇宙文明派遣探险队去猎户座旋臂这里寻找繁华星域的事情，再联想一下猎户座旋臂这里新晋的银河霸主大汉科技帝国，所有人的眼睛一下子就似乎明白了什么一般！

　　波纳文明肯定是在猎户座旋臂这里发现了小型黑洞形成的繁华星域，并且很可能猎户座旋臂本土的大汉科技帝国也发现了这个繁华星域！

　　波纳文明派遣5个星域军团肯定不光是为了占领繁华星域怎么简单，肯定是少不了要和新晋的银河霸主来一番激烈的争斗！

　　推测到了这里，一下子整个银河系的注意力似乎都从虚界结晶矿产的争夺战转移到猎户座旋臂这里即将发生的繁华星域争夺战！

　　所有的宇宙文明都很想知道波纳文明和这个神秘大汉科技帝国的争夺结果，同时还有无数野心勃勃的宇宙文明也都悄悄的派遣大军伺机而动，想要加入对繁华星域的争斗；更有一些胆大包天的星际海盗团、强大的星际探险团、强盗般的宇宙文明等等如同闻到血腥的鲨鱼一般闻风而来，想要趁火打劫！


第617章 波纳兽战阵

　　银河系猎户座旋臂恒星之源，一处处的繁华星域当中，帝国的宇宙战舰带着无数的无人战机在进行收尾的清扫工作，目前最为头疼的就是这里各个宇宙文明已经不和帝国进行正面的战斗，四散而逃，给帝国大军的清扫工作带来一点小麻烦！

　　恒星之源的外围，在通向银河系内圈的方向上面，帝国上将李方欣，帝国恒星之源作战总司令，统帅这边超过1000个集团军，高达1亿艘主力战舰的帝国大军，并且在帝国的后方还有源源不断，超过1亿艘主力战舰正在开来，未来李方欣将会统帅超过2亿艘主力战舰的庞大兵力！

　　此时李方欣正在视察未来准备用作和波纳文明进行大战的战场！帝国这边自然是不会将战场放到恒星之源当中去！

　　不管是波纳文明也好，帝国的大军也罢，全部都是攻击力非常强大，如果在繁华的恒星之源进行战斗，可以想象一下，无数的恒星系、生命星球都可以会被波及，这对于已经将恒星之源视为自己领土的帝国而言肯定是无法接受的！

　　所以战场必须放在恒星之源的外围，这里黑洞的影响力已经比较弱，周围的星域非常的空旷，大几光年才有一颗恒星，非常适合帝国大军在正面上，堂堂正正的击败波纳文明！

　　是的，帝国这一次要堂堂正正的击败来自银河系的波纳文明，势必要踏在波纳文明的身上成就帝国在银河系的赫赫威名，让整个银河系的宇宙文明都知道帝国可不是那么好惹的！

　　“详细的说一下这一片战场的情况！”

　　李方欣没有太多的废话，看着眼前漆黑的虚空，虚空之中无数的宇宙战舰、宇宙飞船就如同是点点的萤火一般，此时这些宇宙飞船、宇宙战舰在忙着在战场上面进行布置，并且在对战场的一些基本情况进行绘测！

　　“报告！战场距离恒星之源边缘的距离为1.5光年，战场半径为5光年，厚度为3光年，范围内有一颗恒星系、拥有2颗生命星球，另外在战场范围内质量达到或超过1个地球标准的天体有238颗，其中质量达到地球标准质量10倍的大质量天体有28颗……”

　　“战场范围内空间结构受到恒星之源黑洞的影响，结构相对并不算太稳定，利用帝国空间炸弹的使用；另外在正对银河系中心的方向，空间波动利于空间波动武器的使用……”

　　负责战场勘探、毕业于帝国空间科技大学、帝国空间研究院研究员、帝国宇宙天文学知名科学家、帝国军方科学院研究员、帝国36天榜家族出身的独孤飞云站立的笔直，将自己负责这边探测的情况向李方欣汇报！

　　随着帝国在空间科学领域内的成就越来越深，对于空间的认识也是越来深，特别是在这种关系战争成败、帝国王牌杀手锏空间科技的应用方面，从来都是少不了像独孤飞云这样精通空间、宇宙天文领域的顶尖科学家！

　　“嗯，辛苦了！”

　　李方欣满意的点点头，虽然独孤飞云穿的是军装，可是李方欣却不能真的将对方当成自己的手下的大兵看，对方可是货真价实的帝国顶尖科学家，拥有贵族头衔，走到哪里都是非常受人敬重！

　　“这是我应该做的！”

　　独孤飞云微微一笑地说道，作为随军的科学家，独孤飞云很清楚自己肩膀的责任，任何事情都不敢马虎，这可是关系帝国兴衰的战争大事！

　　“空间炸弹布置的怎么样了？”

　　李方欣点点头，转头又问起空间炸弹的布置情况。

　　帝国虽然准备和波纳文明的大军来一场正面的较量，可是这场较量毕竟是关系到一个拥有20万颗恒星系归属的重大事件！

　　李方欣这边自然也不是死脑筋，为了防止到时候可能出现的意外情况，帝国大军这边也是准备了后手，在整个战舰的范围内都布置空间炸弹，到时候如果真打不过波纳文明，也可以利用这些空间炸弹来扳本！

　　“所有的空间炸弹都已经布置妥当，全部都是放置在小行星、陨石等天体内部，到时候可以将整片虚空都炸碎，变成时空乱流区！”

　　独孤飞云冷冷的一笑，对于布置空间炸弹，这也是需要空间研究领域内的科学家来做的，因为也只有这些科学家们才知道空间那些地方薄弱，可以用最小的力量去耗动！

　　“一切都布置妥当了，只等波纳文明大军的到来，这一次一定要让整个银河系所有的宇宙文明都大吃一惊！”

　　李方欣眼神之中闪烁着光芒，整个人都异常的兴奋，能够指挥如此庞大的大军去对战来自银河系内圈的老牌银河霸主5级宇宙文明波纳文明，光是想想都让人激动不已！

　　……

　　另外一边，在猎户座旋臂通往银河系内圈的直线的虚空之中，波纳文明庞大的宇宙战舰群在虚空之中飞速的航行，强大的曲速引擎让波纳文明的舰队每一次都能跨越几十光年的遥远距离！

　　直径虚空之中，波纳文明的宇宙战舰组成一个个方针，每10艘波纳文明的宇宙战舰在虚空之间摆出一个立体的类似于正多边体的阵型，每一艘宇宙战舰彼此之间隐隐有流光连接！

　　无数这样的小多边体又在虚空之中组合成一个非常庞大的阵型，隐隐之间好像一个巨大的完全由宇宙战舰组成的宇宙怪兽一般！

　　跨越几千个天文单位的遥远距离，高度又达到几百个天文单位，形状类似于一条巨大的虚空猛兽，全身之中无数流光在不断的运转，让整个猛兽看起来就好像是活的一般！

　　5个星域军团在虚空之中不断的组合，组合成超过500个巨大的虚空猛兽，带着流光在虚空之中飞速的航行，即便是在曲速引擎当中，这些虚空猛兽也没有丝毫的紊乱，依然非常的整齐！

　　如果让其他的银河霸主们看到波纳文明摆出的猛兽战阵一定会立刻就认出了，这是波纳文明从横银河系，让人闻风丧胆的“波纳兽战阵！”

　　“波纳兽战阵”是波纳文明特有的战阵，每一个战阵都需要超过100万艘宇宙战舰组合，这个战阵非常的神奇，利用其特殊的结构和位置，再加上波纳文明特有的秘诀，能够让这100万艘宇宙战舰组成的战阵具有非常强大的功能！

　　首先这个100万艘宇宙战舰组成的“波纳兽战阵”可以共享防护，将波纳文明战舰上面的能量防护罩集合到一起，组成一个巨大而坚韧的能量防护罩！

　　原本波纳文明每一艘战舰的能量防护罩几乎可以说是已经做到了能量防护罩的极致，普通的攻击根本就很难打破，再经过战阵的共享和振幅，整体的防护能力再上一个台阶，攻击威力不够的根本连“波纳兽”的防护都打不破，更别说真正伤害到里面的宇宙战舰了！

　　其次“波纳兽战阵”可以将100万艘宇宙战舰的能量攻击不断的进行汇总，最后集中到一个点发射出去，攻击力非常的恐怖，能够直接将虚空都给打破！

　　波纳文明本身就是银河系当中武器制造的行家，每一艘宇宙战舰的攻击威力本身就已经相当的恐怖，现在经过“波纳兽战阵”的集合，攻击力简直是发生翻天覆地般的变化！

　　这种组合就有点类似于激光武器的原理，本来一束激光的威力是非常有限的，可是如果能够集合无数光束的力量到一个点上，激光就可以烧融一切！

　　而波纳文明的这个“波纳兽战阵”也是如此，将100万艘宇宙战舰的攻击形成类似于激光攻击的原理，不断的汇集、集合、放大，到最后全部放出去！

　　银河系当中任何一个银河霸主谈到波纳文明这种攻击手段的时候都会大惊失色，因为这种攻击实在是太可怕了！

　　每一艘波纳文明战舰的攻击就已经相当的恐怖，100万艘宇宙战舰的集合攻击，威力简直就是发生了质的飞跃！

　　“波纳兽战阵”的攻击拥有无与伦比的威力和超远的攻击距离！

　　威力前面已经谈到了，不需要多言，别说是100万波纳文明宇宙战舰的攻击，就是集合100万束恒星光芒也能产生异常恐怖的高温和攻击力！

　　在攻击距离方面，“波纳兽战阵”可以将能量攻击进行高度的压缩和集中，拥有将近1000个天文单位距离的恐怖攻击距离！

　　要知道即便是帝国发展到现在，帝国最先进的能量武器，它的攻击距离到目前为止也还没有超过100个天文单位，可是波纳文明通过这种战阵却能够将攻击距离放大到1000个天文单位，实在是可怕！

　　不过波纳文明的“波纳兽战阵”虽然威力无与伦比、具有超远的攻击距离，但是它也有着攻击速度慢、能量消耗高的特点，算是美中不足，没有达到尽善尽美的地步！


第618章 到来

　　银河系内圈通往恒星之源的虚空之中，波纳文明5亿艘庞大的主力战舰在虚空之中组合成500个巨大“波纳兽战阵”，战阵就如同一个个巨大的星空巨兽一般，身体上面无数的光点，那是一艘艘庞大的战舰！

　　无数的能量流光在巨兽的身上流转，就好像是巨兽的脉络、血管、神经一般，整个庞大的巨兽就好像是活的一般！

　　进行曲速飞行的时候，巨兽的庞大的嘴巴上面突出白色的恐怖能量流，将虚空撕裂出一个巨大的空洞，接着巨兽一头载入其中，快速的在消失在巨大的时空空洞之中，许久之后，随着虚空的波动不断的减小，虚空才渐渐的恢复平静！

　　几十光年外，曲速飞行结束的地方，虚空之中的波动异常的强烈，掀起滔天的虚空波浪一般，将附近的天体给碾压的粉碎，接着一个巨大的时空孔洞被打开，巨兽从中飞跃而出！

　　猎户座旋臂这里的虚空漆黑、冰冷，可是波纳文明一支支巨大的波纳兽战阵身体流溢着光芒，在漆黑的虚空之中快速的前进！

　　它们是如此的显眼，没有丝毫的顾忌，以至于银河系其他的宇宙文明一个个很轻松就能发现波纳文明大军的踪迹，紧跟着波纳文明大军的后面，一个个野心勃勃或者打着趁火打劫注意的宇宙文明、星际海盗等等也接踵而至！

　　波纳文明这次派遣的大军，总指挥官肯鲁此时信心满满的看着周围虚空之中一只只巨大的波纳兽战阵，手握5亿庞大主力战舰，又是去对方一个才刚刚晋升银河霸主没多久的大汉科技帝国，肯鲁觉得并没有太多的难度！

　　“真是贫瘠不堪，就如同宇宙之中的荒漠一般！这样的地方资源贫瘠，根本就不可能诞生什么像样的宇宙文明！”

　　看着猎户座旋臂这里漆黑而空荡的星域，肯鲁不削一顾的说！看惯了银河系内圈的繁华星域，一下子来到猎户座旋臂这里，都还有些不适应漆黑的宇宙虚空！

　　“指挥官阁下，想必这里也是因为资源贫瘠不受重视，这才让那个什么大汉科技帝国有机会成为新的银河霸主，否则要是在内圈哪里，我们早就将他们给灭的一干二净了，这一次，我们应该要好好的教训一下他们，让他们知道我们波纳文明的厉害！”

　　“哼！竟然不知好歹，敢和我们波纳文明争夺繁华星域！”

　　大军的副指挥官帕克露出残忍的笑容，波纳文明强悍无比，整个银河系都没几个文明能够入他们的眼睛，敢和波纳文明争夺利益的更是没几个！

　　“也是他们走运，竟然能够在不受重视的星域一直发展到银河霸主的水平，不过这一次他们就不该得罪我们波纳文明，是该好好的给他们一个教训了，让他们知道作为一个新人该怎么去尊重前辈！”

　　肯鲁也是有着波纳文明人一贯的高傲和目空一切，即便是在出发前，波纳文明的议长再三强调，要认真对待这一次的对手，可是现在基本上都已经忘的差不多了！

　　不过肯鲁也清楚，在整个银河系当中银河霸主之间的争夺，永远都只是争夺，并不会说真正的撕破脸皮，因为彼此都掌握着曲速引擎的技术，撕破脸皮之后，对方要是派遣大军不断的到你家里去偷袭、骚扰，彼此的损失都会非常惨重！

　　所以银河系的霸主们彼此之间都是有着不成文的规矩，彼此争斗归争斗，但是不会去偷袭对方的后发大本营，不会撕破脸皮！

　　所以肯鲁和帕克两人才说要给对方深刻的教训，但是绝对不敢说要去灭掉对方，因为这是绝对不敢做的事情，除非你的力量强大到能够非常快速的灭掉一个银河霸主，而这样的力量至少也是能够大规模运用空间科技的6级宇宙文明才能办到！

　　“我们还有多久能够抵达目的地？我都已经有些等不急了！”

　　肯鲁有些无聊的看着虚空之中一成不变的漆黑虚空，微微一笑的问！

　　“我们距离恒星之源大概还有2000光年的距离，预计一个银河轮的时间我们就可以抵达，我估计我们的对手也应该已经有些等的不耐烦了吧！”

　　帕克对于漆黑的虚空也是相当的不喜欢，在银河系内圈长大的他，更喜欢璀璨耀眼的虚空，对于黑暗天生就不喜！

　　随着时间的流失，波纳文明的大军离恒星之源越来越近，一股肃杀的气息在双方之间越来越近的虚空之中蔓延！

　　“报告，在恒星之源通往银河系内圈直线距离500光年位置上面，发现波纳文明大军身影，预计半年之后，他们就会抵达恒星之源！”

　　“终于要来了！”

　　李方欣听到手下的报告，将自己的目光投向银河系内圈的方向，似乎在如此遥远的距离就已经看到了波纳文明气势汹汹的大军一般！

　　半年之后，恒星之源的外围，帝国布置的战场附近，虚空之中一阵阵巨大的波动，一个个巨大时空空洞被打开，波纳文明大军组成的一只只巨大的虚空巨兽从虚空之中飞跃而去！

　　很快，500只流光溢彩的虚空巨兽就将整片虚空都给占据，将周围漆黑的虚空都给照亮，它们是那样的耀眼，动静如此之大，以至于第一时间内，帝国的大军就发现了它们的到来！

　　“天啊！这是什么东西？”

　　帝国这边的大军一看到虚空之中出现的500只巨兽，无数人一个个瞠目结舌、难以置信，整个大脑都被眼前的一切给震惊了！

　　“是战阵，波纳文明的波纳兽战阵，巨兽上面每一个耀眼的亮点就是一艘强大的宇宙战舰，整整100万艘宇宙战舰组成的波纳兽战阵果然名不虚传！光是这气势就让人胆战心惊！”

　　“波纳文明果然不愧是老牌的银河霸主，竟然能够将能量科技运用的如此纯属！”

　　有科学家们第一时间内就将波纳文明战舰组成的战阵给认了出来，忍不住发出一声声感叹！


第619章 不被看好

　　波纳文明的战阵闻名整个银河系，帝国想要收集一些关于这方面的资料是非常轻松的，而且银河系早就有科学家们对波纳文明的战阵进行过研究！

　　波纳文明的战阵是一种非常高超的能量科技应用技术！

　　通过某些外人不知道的方式和方法或者科技手段，将能量的运用开发到了极致，既能够形成强大的防护能力，有能够进行恐怖的集合攻击！

　　帝国的科学家们一看到虚空之中栩栩如生的庞大巨兽，巨兽上面能量流光溢彩，不由的发自内心的对波纳文明的能量应用科技叹服！

　　波纳文明从横银河系的资本就是他强大的能量应用科技，这是他们波纳文明的独门绝招，就跟努巴巴文明能够将能量攻击形成爆炸性的攻击手段一样，独门绝招，整个银河系别无分号！

　　此时，双方的大军静静的悬浮在虚空之中，彼此都第一时间内知道了对方的存在！

　　波纳文明百万战舰形成的战阵巨兽此时一个个不断亮起更加耀眼的光芒，这是开启了“波纳战兽”的整体能量防护，这种防护罩非常的强大，但是也非常消耗能量，只有在对战时才会开启！

　　开启整体能量防护罩的波纳兽战阵瞬间就变的晶莹剔透一般，内部的一艘艘宇宙战舰就如同是点点的星星，被无数的能量链接联系在一起，从远处看过去就真的是一头从宇宙深处走来的凶猛巨兽！

　　500只晶莹剔透的虚空巨兽横亘在虚空之中，自身强大的能量波动将周围近距离的无数小行星之类的天体给震的粉碎，甚至整片的虚空都隐隐颤抖，因为它们的能量实在是太庞大了，连虚空都隐隐无法承受一般！

　　相比起波纳文明大军耀眼的战阵，帝国这边的大军就显得黯淡无光，一艘艘庞大的宇宙战舰在虚空之中静静的伫立，没有刻意的去排列成什么特别的阵型，比较分散在整片虚空之中！

　　更没有那些耀眼的能量流光芒照亮自身，一个个就和漆黑虚空之中的小行星一样，显的那样的不起眼，上面只有一些灯火照亮着部分的身躯让人知道这是强大的宇宙战舰，而不是虚空之中的小行星！

　　“开启空间折叠防护！”

　　随着一声零下，帝国大军这边2亿艘宇宙战舰所在虚空之中，虚空被扭曲，以一艘艘宇宙战舰为中心，虚空开始如同水波一般荡漾，空间不断被折叠起来，在战舰的周围形成一道看不见的防护层！

　　虚空之中2亿艘战舰同时开始空间折叠防护罩，整片的虚空就好像下起了倾盆大雨一般，虚空之中无数的涟漪荡起，将范围内所有的小行星、陨石、彗星等等全部给震荡的粉碎，只有那些大质量的岩石类行星能够扛住，不过依然被震的火山迸发、天崩地裂！

　　经过几百年的发展，帝国在空间折叠领域的研究越来越深入，到了如今，帝国的空间折叠防护罩已经能够在战舰的周围折叠起5个天文单位的虚空防护！

　　5个天文单位如此广袤的虚空之中，如果不掌握空间科技，想要攻击到帝国的战舰，根本就是痴人说梦，这就好比是用核弹想要在火星的轨道范围内炸到地球这样大小的星球一般，概率微乎其微！

　　空间折叠防护罩应用的是空间折叠方面的技术，这是帝国敢于和波纳文明对抗的根本依据所在！

　　就在双方大军互相开启防护罩，准备进行惨烈厮杀的时候，两者旁边的虚空之中，一阵阵的虚空波动，无数来自银河其他宇宙文明的观察团、星际海盗团、银河霸主的监控战舰等等也渐渐的全部来到了恒星之源的外围！

　　“天啊！这里真的有一个小型黑洞形成的繁华星域！让我看看到底有多少颗恒星系，近20万颗恒星系，可真是一个非常不错的繁华星域！”

　　黑岩文明、康萨斯文明、科莫多文明三个文明的监控飞船是最早抵达的一批，一抵达这里黑岩文明的人惊叹无比，和自己当初的推测一模一样！

　　“波纳文明真是走运，没想到真的是一个繁华的星域，还是拥有20万颗恒星系的星域！”

　　科莫多文明的人一边流着口水贪婪的看着虚空之中璀璨耀眼的恒星之源，一边又有些害怕的看着虚空之中波纳文明大军组成的一只只波纳兽战阵！

　　“看看波纳文明这边的大军，气势汹汹，组成一只只强大的巨兽战阵，威力无与伦比，再看看大汉科技帝国这边的大军，别的不说，单单是数量也才仅仅只有2亿艘而已，难道他们以为仅仅凭借这点战舰就能够打败波纳文明的500巨兽战阵？”

　　康萨斯文明的人也有些恨铁不成钢，这猎户座旋臂这里好歹也是你的大本营，别的不说，至少在战舰数量方面应该要压波纳文明一大截才对啊！

　　现在竟然仅仅只有2亿艘宇宙战舰，再加上又没有什么特别之处，在康萨斯文明人看来不用想胜负基本已经分开！

　　“原本我还以为大汉科技帝国的人应该能够给波纳文明的人造成一些麻烦，现在看来胜负已经很明显，这战舰的数量才仅仅只有2亿艘，终究还是一个崛起没多久，又是在贫瘠星域的文明，底蕴就是不行！”

　　就连一开始比较看好大汉科技帝国的黑岩文明人此时也忍不住摇摇头，直感叹猎户座旋臂这里的贫瘠和帝国没有太多的底蕴！

　　“2亿战舰对战波纳文明5亿战舰组成的500巨兽战阵？我没有看错吧，看来这个大汉科技帝国的实力也不怎么样，也许这一次可以到他们的地盘上去捞一笔！”

　　“终究还是小地方出来的宇宙文明，估计能够拿出2亿艘宇宙战舰都算不错了，希望他们被波纳文明一举干掉，到时候就便宜我们这些星际海盗了！”

　　“看他们好像连能力防护罩都没有开启吧，这样的战舰怎么去和波纳文明的巨兽战争对战，输定了！”

　　“这个大汉科技帝国制造的战舰也是不错的，能力防护技术也是顶尖啊，为什么现在自己的宇宙战舰还不开启能量防护罩？难道真的如传说中的一般，掌握了空间折叠防护技术？”

　　……

　　和黑岩文明几个文明一样，来到这里的宇宙文明、星际海盗等等此时纷纷不看好大汉科技帝国，几乎一致认为帝国的大军根本不是波纳文明大军的对手，不仅仅是卖相上，单单数量方面连波纳文明战舰一半的数量都不到！


第620章 恐怖的防御

　　银河系猎户座旋臂恒星之源的外围，虚空之中一股大战前夕的肃杀之气在虚空之中蔓延，交战的双方波纳文明的5个星域军团和神秘新晋崛起的大汉科技帝国2亿艘宇宙战舰！

　　另外在战争的外围，紧跟波纳文明而来的文明、星际强盗、想趁火打劫的各个势力，此时也都一个个紧张的监控着交战双方，时刻关注着这里即将发生的大战！

　　“帕克，你去下个通知给他们，如果他们现在能够立刻撤离我们波纳文明的恒星之源，那么我们波纳文明可以看在双方友谊和和平的面子上，让他们安然撤离，否则一旦交战，到时候他们仅有的这点老底可就没了！”

　　“让他们好好的看看四周那些看戏的人，哼哼，这里面可是有无数想趁火打劫的人，如果没了这点家底，到时候可就惨了！”

　　波纳文明大军的统帅肯鲁此时面带微笑，看着监控画面当中的画面，之间画面当中正对方向，帝国密密麻麻的宇宙战舰正时刻准备着，另外四周的虚空之中，还有很多伺机而动的银河霸主、星际强盗之类的势力！

　　当然肯鲁的话看似好心好意，实则充满了对大汉科技帝国的藐视，根本就是看不起！什么等下真打起来家底都会打光，到时候肯定是要被人趁火打劫之类的，言语之中毫无半点的尊重！

　　当然，肯鲁也是一个充满的人，周围这些观战的各方势力，对于波纳文明而言何尝不是一种危险，只要波纳文明的大军在这里不说败北，如果和大汉科技帝国的大军拼的个两败俱伤，到时候估计想要拿下恒星之源也不是一件容易的事情！

　　正所谓“上兵伐谋，其次伐交”便是这样的道理！

　　“哈哈，我觉得也是如此，到时候打光了家底，被人趁火打劫可就丢光了整个银河系银河霸主的脸面了！”

　　波纳文明大军的副指挥官帕克听到肯鲁的话，整个人也大笑起来！

　　很快，肯鲁的话被原封不动的发送到了帝国大军总司令李方欣这里！

　　“碰！欺人太甚！欺人太甚！哼！鹿死谁手，尚未可知，竟然敢如此小瞧我们！”

　　李方欣一看到肯鲁的话，整个人忍不住狠狠的砸到旁边的桌子上面，气的火冒三丈！

　　“告诉他们，现在立刻从猎户座旋臂这里滚蛋还能活着回去，否则到时候片甲不留！”

　　李方欣站立起来，双眼之中闪烁着红色的光芒，双拳仅仅的握紧！

　　“指挥官，他们非常强硬的回应了我们，说要杀我们片甲不留！”

　　很快，李方欣的话也被传达到了波纳文明这边，帕克愤怒的说道！

　　“既然他们冥顽不灵，那么就让我们波纳文明来让他们知道天外有天，人外有人的道理，命令大军，进攻！”

　　肯鲁对于李方欣的回应没有丝毫的意外，非常的平淡，看着前方漆黑的虚空，冷冷的下令！

　　随着肯鲁的一声零下，波纳文明一方500只巨兽战阵开始在虚空之中闪动起来，身上的光芒更盛，犹如饥饿的猛兽一般开始扑向前方的羊群！

　　波纳文明大军的动静自然是瞒不过帝国大军这边的监控，波纳文明的大军一动，李方欣就收到了消息，冷冷的下令：“攻击！”

　　虚空之中，随着李方欣的令下，帝国2亿艘宇宙战舰似乎早就已经演练好了一般，只见虚空之中，原本漆黑一片的虚空之中，顿时无数的光点亮起，每一个光点上面电蛇缭绕，光芒闪现！

　　帝国最野蛮，也是最为强悍的单体攻击大炮导轨炮首先开火，只见虚空之中无数的红色射线以无限接近于光的速度向着波纳文明战舰的方向攻击而去，而去这些宇宙战舰似乎经过了集合一般！

　　几百万艘宇宙战舰的攻击隐隐的在虚空之中汇合，攻击向一个点！很显然，帝国这边也是展开了联合集中攻击！

　　“哈哈，好戏开始了！”

　　双方交战的四周，眼看着波纳文明和帝国大军都纷纷行动起来，无数的宇宙文明此时也一个个高兴的大笑着准备好好的看一场大戏！

　　“全速前进，尽快进入攻击范围内！”

　　波纳文明这边自然是监控到帝国这边率先进行攻击，导轨炮这种野蛮而霸道的武器，帝国也是出口到了银河系当中，波纳文明自然也很清楚！

　　虽然波纳文明并不惧怕这种野蛮的物理冲击，但是处于保险和谨慎起见，波纳文明的大军自然是不愿意多吃几发，所以加快速度冲过去！

　　“导轨炮攻击不要停，进行集合攻击，波纳文明的能量防护罩应该非常强！”

　　“蚩尤机甲出动！”

　　“无人战机出动进行护航！”

　　帝国大军这边一项项的命令也不断从李方欣这边下达下去！

　　只见虚空之中，一艘艘庞大的宇宙战舰当中，一个个只有百来米的蚩尤机甲不断的从战舰上面起飞，犹如一个个巨人一般在虚空之中不断的前行，每一步都能跨越非常遥远的距离，再加上毫无规律的规律、漆黑的宇宙背景，很快就消失在宇宙之中！

　　同时在每一艘宇宙战舰上面，无数的无人战机就如同炸窝的马蜂一般，很快就不满战舰周围的虚空，不断的进行巡防！

　　帝国的导轨炮一波接一波，整个虚空之中下起了红色的倾盆大雨一般，前面的红线由红变暗，慢慢的消失在虚空之中，后面的红色射线则带着红滚滚的光芒一波接一波，似乎无穷无尽一般！

　　“哼！大汉科技帝国果然黔驴技穷，导轨炮的攻击根本就打不破波纳文明的能量防护罩，看来是真的没有什么悬念！”

　　四周观战的各方势力此时纷纷摇头，帝国出售到银河系的导轨炮各个文明都知道，也都去研究过，甚至还能够制造出来，威力是什么样子的，大家都很清楚！

　　然而这些宇宙文明不知道的是，帝国对外出售的导轨炮虽然威力惊人，速度也很接近光速，可是全部都是单珠炮弹，并不是帝国最为强大的连珠导轨炮，威力相差自然也是天差地远！

　　开动起来的交战双方，速度都非常快，双方在虚空之中飞速的前进，波纳文明这边并没有什么能够像导轨炮这样的攻击手段，说以在远距离上面没有任何的攻击，只是不断的加速，在虚空之中快速的前进！

　　帝国的导轨炮攻击率先降临到波纳文明大军的头上，只见虚空之中，一只只巨大晶莹剔透的巨兽战阵在虚空之中飞速前进，接着这些巨兽的身上的能量防护罩就如同下起了大雨的水面一般！

　　开始剧烈的波动起来，一个个水波波纹在巨兽的正前方方向的身上荡漾开来，带动着巨兽身上无数的能量快速的流动，能量防护罩就如同被无形之中的巨力按下去一般，可以看见一个个巨大的凹印！

　　帝国的发生出去的导轨炮全部都是连珠导轨炮，看似只有一发炮弹，实则是多发炮弹彼此之间的距离非常短，看起来就像是一颗一般！

　　如果是一般银河霸主的能量防护罩，依靠强大能量的消融能力，普通的导轨炮即便是能够穿透防护罩，身下的能量也如同强弩之末一般，对战舰根本就造不成什么伤害。

　　不过面对连珠导轨炮的时候，前面的炮弹开路，后面的导轨炮则没有丝毫的损耗，可以非常轻松就摧毁被能量防护罩保护的宇宙战舰！

　　可以说在帝国连珠导轨炮的面前，能量防护罩是没有什么太多作用的，连珠导轨炮可以轻易将能量防护罩保护的战舰给撕裂成碎片！

　　不过这一次，结果却让帝国这边大吃一惊！

　　只见波纳文明的巨兽战舰，最外围的联合防护罩非常的强大，帝国的连珠导轨炮野蛮而强大，威力无穷，虽然能够穿透这层强大的外壳能量防护罩，但是连珠导轨炮也被强大的能量给消耗掉前面好几颗炮弹！

　　后面仅剩下2、3颗导轨炮穿透防护罩，又要面对战舰本身的能量防护罩，波纳文明强大的能量防护罩技术几乎独步银河系，轻易的就挡下了这后面的几颗炮弹，除了带起一圈圈的能量波动，根本就没有造成丝毫的损失！

　　一波接一波的导轨炮攻击，带着阵阵的能量波动，可是波纳文明的巨兽战阵没有丝毫的损失，依然迎头快速的冲了上来！

　　“好可怕的能量防护技术，帝国的连珠导轨炮竟然没有丝毫的作用，这防御力实在是太可怕了，估计所有能量类的攻击更是拿它们没有丝毫的办法！”

　　帝国的科学家们看到监控的画面，所有的人都忍不住倒吸一口气！波纳文明的能量防护经过战阵的增幅变的非常可怕，战阵外壳的能量防护罩几乎可以说是一个坚不可摧的乌龟壳，再加上战舰本身的防护罩，根本就无法攻破！这是一个坚不可摧的乌龟壳！


第621章 恐怖的攻击

　　“攻击威力8级，攻击方式，直线单体攻击，综合评级7级！”

　　就在帝国科学家们感叹波纳文明强悍的能量防护罩时，波纳文明这边科学家也在对帝国的导轨炮攻击进行评级！

　　波纳文明的评级标准也是整个银河系通用的一种标准，有防御能力评级、攻击能力评级以及综合评级！

　　银河系当作将各个宇宙文明的攻击方式进行评级，威力方面分为1-10级，10级为目前银河系最高等级的攻击威力，帝国的连珠导轨炮能够获得8级的评级，可见威力还是相当恐怖，整个银河系也没多少能够拥有如此强大的攻击手段！

　　不过在综合评级当中，攻击威力、攻击速度、攻击范围等等也都是重要的评分标准，所以帝国的导轨炮综合只有7级，很显然是攻击范围方面得分太低！

　　在防御力方面，银河系普通银河系霸主的能力防护罩技术能够评级到7级，而波纳文明单体的战舰防御能力能够初步达到8级的水准，组合成波纳兽战阵之后形成的防御却是可以初步达到9级的水准！

　　如此强悍的防御能力，可以说是独步整个银河系！整个银河系也只有它波纳文明一家的防御能力能够达到9级，这是全银河系公认的一点！

　　“攻击手段还可以嘛，如此远的距离都能攻击过来，而且还是连珠炮弹，果然藏了一手，对外出售的导轨炮可没有这样强大的威力！”

　　肯鲁第一时间内就拿到了帝国导轨炮攻击的各项数据，看着经过波纳文明科学家评级出来的数据，肯鲁微微一笑，并不太在意！

　　攻击威力能够达到8级水准的银河霸主还是有一大把的，可以说几乎每一个银河霸主都有手段能够将自己的攻击威力达到8级，毕竟自古以来都是攻击比防御更简单一些！

　　不过8级水准的攻击力可是无法攻破波纳文明的防御力，可以说整个银河系当中能够攻破波纳文明防御的银河霸主是没多少的！

　　再加上攻击方式的诸多限制之类的，波纳文明只要将波纳兽战阵给组合起来，几乎可以说能够纵横整个银河系，只有少数一些银河霸主的少数攻击手段能够威胁到波纳文明的巨兽战阵！

　　“野蛮的物理冲击攻击方式，攻击距离和攻击威力还算可以，比起能量类的攻击手段而言，还是有一定的优势，看样子攻击的数量和速度也还可以，一般的银河霸主还真是要吃大亏，可惜碰到是我们波纳文明！”

　　一旁的副指挥官帕克也非常精准的给出了评价，脸上却是面带笑容，丝毫不担心自己一方的情况！

　　“尽快冲过去，让他们看看整个银河系仅有的几种能够达到10级水平的攻击！”

　　肯鲁微微一笑，波纳文明的巨兽战阵真正的恐怖之处在于能够集合每一艘战舰的能力攻击，最后汇集到一起，变成一个攻击距离达到上千个天文单位，攻击威力达到恐怖的最高等级10级的强悍攻击！

　　拥有9级的强悍防御能力，还能有10级的恐怖攻击力，这就是波纳文明依靠波纳兽战阵从横银河系的真正底气！

　　“滴滴~滴滴！大汉科技帝国果然藏了一手，出售给我们的导轨炮根本就达不到8级的攻击威力，自己使用的却能够达到8级，不过这样的攻击依然是无法破开波纳文明的防御力！输定了，除非后面还能拿出一些强大的手段出来！”

　　四周观战的众多势力，此时一个个将自己携带的各种科学仪器全开，对帝国这边的攻击手段进行评级，看到帝国的导轨炮只有8级的水准，无法破开波纳文明的防御力，更是一个个认为帝国的这一次是输定了！

　　交战双方的速度都非常快，双方的距离越来越近！

　　“停止导轨炮的攻击，威力不够，再多的攻击也只是浪费能量，既然常规的攻击手段已经没有什么太大的作用，那么我们赶紧就先节省下能量！”

　　“命令所有战舰分散开来，空间波动攻击准备！”

　　“命令帝国幽灵机甲部队，布置空间炸弹！”

　　李方欣这边眼见帝国大军一波接一波的导轨炮寸功未立，就下令停止导轨炮攻击，保留能量准备空间波动攻击，同时将大军分散开来，时刻警惕波纳文明的攻击！

　　李方欣看的很准，波纳文明的巨兽战阵虽然防御力惊人，那么它的攻击力肯定是会非常恐怖，自然是要多加小心，再加上巨兽战阵庞大的体型，不用想也都知道要让帝国的战舰分散开来，即便是对方的攻击很恐怖，到时候也可以将自己的损失减少到最小！

　　“哈哈，真是幸运啊！又可以看到波纳文明巨兽战阵的恐怖攻击了，这可是整个银河系少数几个能够达到10级的攻击，能够亲眼看一看也不枉来这里一趟！”

　　当双方的距离只有1000多个天文单位的时候，四周观战的各方势力此时一个个瞪大了眼前，非常期待的看着漆黑的虚空！

　　“指挥官阁下，我们即将进入攻击范围！”卡帕有些兴奋地说道，看着前面漆黑的虚空，似乎看到了哪里即将血流成河一般！

　　“攻击！”肯鲁冷冷的下令！

　　随着肯鲁的一声令下，波纳文明500个巨兽战阵开始闪烁起更加耀眼的光芒！

　　只见巨兽战阵当中的一艘艘庞大的宇宙战舰开始蓄能，战舰上面出现强大的能量波动，接着战舰吐出一个炽白的光柱，光柱当中蕴涵强大的能量！

　　每一个巨兽战阵之中，100万艘宇宙战舰将自己的能量释放出来，接着这些光柱在巨兽身体上面不断的流转、汇集，就像是激光武器当中的初始的能量束一般，最后全部汇集到巨兽狰狞的头部！

　　只见虚空之中晶莹剔透的波纳文明巨兽战阵犹如一只只从宇宙深处走来的狰狞巨兽，巨大的嘴巴一下子突然张开，一道巨大而耀眼的能量光柱从中射出，犹如划破漆黑星空的擎天巨剑一般，带着无可匹敌的庞大能量在虚空之中前进！

　　这个光柱是那样的耀眼，就如同恒星的光芒一般，让人不敢用肉眼去直视，高度浓缩的能量，携带着无与伦比的威力，所过之处一颗颗庞大的行星都被瞬间切开，接着被强大的能量给湮灭！

　　虚空之中任何的行星、小行星、陨石等等，只要被这光柱给遇到，光柱之中强大的能量都可以瞬间将这些天体给湮灭成最小的粒子，一颗颗庞大的行星、小行星被湮灭成一股股狂暴的粒子流！

　　漆黑的虚空被这耀眼、炽白的光柱给照亮，就好像是一颗长度达到上千个天文单位的恒星一般，是那样的耀眼，连亘古的黑暗都被驱散！

　　划过的虚空，隐隐荡起一圈圈的水波般的波动，这是光柱当中蕴涵的能量太多庞大，虚空隐约之间都有些承受不住，被强大的能量引起阵阵的水波荡漾！

　　100万束阳光集合起来都产生无比恐怖的能量，更何况是波纳文明主力战舰上面的能量攻击，经过巨兽战阵的汇集，虽然中途肯定是有一些能量被损失掉，可是剩下的能量被汇集到一起，依然是整个银河系最恐怖的攻击之一！

　　500个巨兽战阵瞬间喷吐出500道恐怖的攻击，划破漆黑的虚空，将交战双方的战场给照亮，带着无比恐怖的能量攻击向帝国战舰当中几百艘直径超过10000公里的庞大主力旗舰！

　　“啧啧！10级的能量攻击，果然是整个银河系当中最恐怖的存在，整个虚空都被照亮了，星辰都被蒸发成了粒子流，整个银河系，至今还没有人能够在如此强大的攻击之下幸存，只要被击中，绝对是变成粒子流的下场！”

　　“不愧是能够称霸银河系的波纳文明，能量科技上面的应用无人能及！以后对波纳文明还是少惹为妙！”

　　“如此庞大的能量、恐怖的防御力、超远距离的强悍攻击，任何一个宇宙文明只要能够做到其中一样，都可以有资格成为新的银河霸主了！波纳文明能够在防御、攻击都做到极致，果然名不虚传啊！”

　　“也不知道波纳文明掌握了何等先进的能量科技，多般是掌握了正反物质湮灭的能量科技，又或者是利用中子星衰变、铁原子聚变才能产生如此强大的能量吧！”

　　战场外边，各方观战势力此时一个个看着被500个漫长耀眼光柱照亮的虚空，一个个都忍不住感叹波纳文明强悍的能量科技！

　　波纳文明威震整个银河系，亲眼看过波纳文明强大能量攻击的却是不多，此时各方势力的人被波纳文明的攻击给深深的震撼，无数的势力从心底深处再一次的对波纳文明感到恐惧，下定决心以后绝对招惹波纳文明！

　　有些东西只有亲眼见过之后才会深深的知道其中的可怕！


第622章 更恐怖的防御

　　虚空之中，波纳文明500巨兽战阵发射出来的强大光柱在漆黑的虚空之中带着耀眼的光芒，照亮黑暗的虚空，以光的速度飞速前进，带着无可匹敌般的威势，如同擎天之剑射向远处帝国大军！

　　隐隐发颤的虚空，500道能量光柱划破虚空，径直射向帝国大军当中500艘旗舰，而且以5级宇宙文明波纳文明的计算机技术，想要锁定虚空之中直径超过10000公里的旗舰是一件非常轻松的事情！

　　毕竟直径10000公里的庞然大物，即便是帝国强大的科技，要让它们行动起来依然是一件非常困难的事情，想要躲避攻击更是难上加难！

　　事实上，宇宙战争越大，它的灵活性就越差，在交战当中往往就只能依靠强大的防护罩技术来保命，没有防护罩的庞大的宇宙战舰很容易就会被小型的宇宙战机、宇宙飞船之类的给摧毁！

　　这就有点类似于地球大航海时期，巨舰和大炮，战舰越做越大，防御越做越强，没有先进的防护罩技术，你还是别去玩什么大型的宇宙战舰，给人随随便便就能干掉你！

　　“大家注意看了，整个银河系少数几种能够评到10级的攻击手段，要真正展现它威力的时刻！”

　　随着时间的推移，很快，波纳文明的能量攻击就即将抵达帝国的庞大宇宙战舰上面，此时四周观战的各方势力一个个瞪大了眼睛，时刻不停的看着虚空之中即将出现的震撼场面！

　　能够评为10级的攻击手段，不单单是有着无与伦比的强悍攻击力，更是在攻击速度，攻击范围等各个方面都有着非常强大的帝国！

　　波纳文明巨兽战争的能量攻击威力自然是毋庸置疑的，虚空都似乎难以承受、一颗颗星辰都被蒸发成粒子流；攻击速度方面，算是一个缺陷，但是这个缺陷并不算太明显，因为整个银河系都是如此，越是强大的攻击越需要时间去酝酿，单单是蓄能就需要花费很长的时间。

　　波纳文明巨兽战阵攻击真正强大的地方是它具有集合能量的能力，同时又有分散能量的能力，所谓分散能量的能力，是指在能量光柱可以几种攻击一个强大的目标，也可以让光柱在最后阶段如有字母导弹一般，分裂出无数的小型光柱去攻击N个目标！

　　这一招非常的强大！

　　强大之处在于遇到强悍的目标，可以集中威力进行摧毁，不需要太强大的能量同时又需要对多个目标进行攻击的时候，又可以分裂出很多威力较小的光柱出来对付其他的目标！（参照星球大战7歼星炮的攻击！）

　　只见巨大的能量光柱即将要攻击到目标只是，从巨大的光柱当中不断的有小型的光柱分离出来，每一个分裂出来的小型光柱的目标都对准了帝国大军当中的一艘宇宙战舰！

　　因为帝国的宇宙战舰有的快、有的慢，速度不一样，位置什么的也完全不一样，所以虚空之中的巨大光柱，从中不断的分裂出一个又一个小型的光柱，一下子就像是开花一般！

　　每一个主光柱一次性可以分裂出多达10万的小光柱，再小的话威力就非常有限，根本就打不破常规的能量防护罩！

　　所以波纳文明的500个光柱一下子同时攻击向5000万个目标，这是一个非常恐怖的数字！这也是波纳文明巨兽战阵真正的恐怖之处！

　　将能量光柱进行汇集，形成强大而超远距离的能量攻击，同时又能对能量攻击进行分裂，同时一次性攻击多达10万个目标！

　　“实在是太美了！这是我见过的最美丽的攻击！”

　　“一个巨兽战阵都能攻击10万个目标，500个加起来就是5000万个，大汉科技帝国才2亿艘的战舰，不需要几波攻击，大汉科技帝国的舰队就完蛋了！而且波纳文明还可以以零伤亡的代价就成功的摧毁敌人，确实可怕！”

　　“面对波纳文明的巨兽战阵攻击，根本就没有什么太好的方法去应对，你防御强他们就可以分裂强大的能量光束过来，你防御弱他们就可以分离弱一些的光束过来，根本就是无懈可击！而且还是在1000个天文单位外就对你发起了攻击！”

　　“死定了！”

　　四周观战的各方势力，看到虚空之中开始不断分裂的能量光柱，一个个忍不住纷纷的感叹，巨兽战阵可是丝毫不惧怕群攻的！

　　“波纳文明1分钟后抵达，所有宇宙战舰注意躲避！”

　　帝国大军这边一边时刻不停的加速向波纳文明大军冲过去，一边时刻注意着虚空之中的一举一动，对于波纳文明的攻击，自然是早就有所耳闻，亲身经历的时候，还是难免会非常的紧张，毕竟这是闻名整个银河系的10级攻击！

　　整个战场当中，无论是波纳文明的人，还是各方观战的势力，此时一个个将自己手中的监控仪器开到最大的功率，密切注意着虚空之中的变动！

　　帝国一艘直径10000公里的庞大的宇宙战舰，被波纳文明的主光柱给对准，光柱带着强大的能量以光的速度飞射而来！

　　战舰的四周，强大的空间折叠防护罩将周围的虚空给折叠，看起来隐隐发颤，直径足有地球大小的巨大光柱一下子攻击过来！

　　因为战舰的周围折叠了5个天文单位的遥远距离，但是战舰看起来又好像是非常近一般，光柱的前面部分一下子就消失在虚空之中，进入了空间折叠飞区域内！

　　空间折叠防护罩的强大的之处在于不仅仅能够折叠空间，还能让空间错乱，折叠的空间歪歪区区，巨大的能量光柱进入其中之后，想要攻击到隐藏在5个天文单位范围内的宇宙战舰，和大海捞针没有什么区别，需要非常逆天的运气才行！

　　“光柱的前端到哪里去了？为什么明明已经抵达了，可是大汉科技帝国的宇宙战舰却完好无损！”

　　“这不科学啊！明明都已经攻击到了啊！难道是用投影设置的影像，可是即便是影像那前端的光柱也应该显现出来才对啊！”

　　“这到底是怎么回事？”

　　此时战场四周的各方势力一个个大跌眼镜，一副难以置信的样子看着虚空之中监控到的画面，波纳文明强大的光柱一下子攻击了5000万个目标，可是所有的光柱都好像一下子被什么给切断了一般！

　　此时一个个都难以置信，不明白到底是怎么回事！

　　几十分钟之后，帝国的宇宙战舰四周，开始陆陆续续有光柱从中射出来，所有这些射出来的光柱就好像是被镜子折射过的光一般，全部改变了自己原有的方向和轨道，这是因为空间折叠，光柱沿着折叠的空间被引导出来！

　　因为空间被折叠了，所以这些光柱自然也就改变了自己的原有的方向和轨迹！

　　“这到底是怎么回事？这些光柱又出现了，而且这些光柱的轨迹全部发生了改变，不过能量却没有丝毫的减损！”

　　“改变的轨迹各种各样，没有丝毫的规律，再次出现的时间和位置也完全不同，就好像是被什么给引导出去了一般！”

　　看到再次出现的能量光柱，各方势力的科学家们更是一个个抓着脑袋，怎么想都想不通，为什么会出现这样超出大家理解的现象！

　　“啊！我知道了，这些能量光柱应该是通过了虚空扭曲的区域所以才会产生这样被弯曲的现象！”

　　“天啊！难道说努巴巴文明说的是真的，这个新晋的大汉科技帝国真的掌握了空间科技？能够让自己的宇宙战舰周围折叠虚空用来防御！”

　　有人很快就似乎想到了什么一样，瞪大了自己的眼睛，难以置信！

　　“这可是传说中的空间科技啊！通向高级宇宙文明的钥匙啊！没想到这个新晋的银河霸主，竟然掌握了空间折叠，这根本就是欺负人嘛，没有掌握空间科技，根本就不可能攻击到躲在空间折叠之中的宇宙战舰！”

　　一个个观战的各方势力基本上都是银河系当中最有实力的一些人，自然也是见多识广，很快他们就看出了其中的关键所在！

　　“这不可能！”

　　波纳文明的大军之中，肯鲁看到监控画面当中的一切，整个人都难以置信，大声的怒吼！

　　他实在是无法接受这样的事实，波纳文明威震银河系的巨兽战阵攻击竟然寸功未立，连对方的一根毛都没有伤到就随意的射向了虚空之中，接着慢慢的不断消散，直至能量完全的耗尽！

　　“指挥官，我们的科学家推测，这个大汉科技帝国真的可能掌握了空间科技当中空间折叠防御的技术，在空间科技方面没有一些研究的话，根本就不可能伤到他们的宇宙战舰！”

　　此时帕克也垂头丧气，拿着波纳文明科学家的分析，整个人都摇摇头，无法接受这样的现实！

　　“什么空间科技，我才不信这些呢！给我继续攻击，我就不信了！”

　　肯鲁有些疯狂的下令！


第623章 震惊整个银河系

　　随着肯鲁的令下，不甘心的波纳文明大军又开始蓄能，接着又是500道耀眼的光柱射向前方高速飞来的帝国大军，结果自然是没有任何的意外，所有的主光柱和分裂的小光柱全部被空间折叠防护罩给利用空间折叠折射出去，逸散在漆黑、冰冷的虚空宇宙之中！

　　“不要分裂能量，给我集中能量攻击一个目标，我就不信了，如此强大的能量，你的防御就能没有丝毫的影响！”

　　肯鲁还是不死心，下令将所有的能量光柱都集中攻击一个目标，不要分裂开来！

　　根深蒂固的观念当中，如果攻不破敌方的防御，那么一定是自己的攻击威力不够，银河系当中还是有些银河霸主的防护罩能够抵达住波纳文明的分裂攻击，但是对于集合攻击一个目标的光柱，至今都还没有人能够抵挡！

　　肯鲁便是这样的人，他仍然不死心，狰狞的双目，死死的盯着虚空之中，一道光柱，这个光柱没有进行分裂，直接攻击向一个直径10000公里的庞大的宇宙战舰！

　　只见虚空之中，这艘庞大的宇宙战舰犹如星辰一般庞大，喷吐着长长炽白的尾焰，以0.7倍的光速冲着波纳文明的大军而来！

　　面对着虚空之中攻击而来的强大光柱，这艘战舰似乎连躲避的兴趣都没有，直接就迎头冲了上去，光柱的一头开始进入被折叠的虚空之中，巨大的能量让已经被折叠起来的虚空隐隐发颤，似乎有分崩离析的样子！

　　不过波纳文明的光柱虽然威力强大，携带者庞大的能量，不过依然无法攻破虚空，无法破开战舰上面的空间折叠防御，到最后在折叠的空间当中绕来绕去，最后竟然被发射向波纳文明的一头战阵巨兽！

　　“嘣！”

　　光柱巨大的能量和巨兽战阵上面强大的能量碰撞到一起，所在的虚空似乎被炸裂一般，整个核心的区域就如同恒星爆炸一般，充斥着无比狂暴的能量，整片的虚空都好像被超新星爆炸一般！

　　波纳文明500个巨兽战阵竟然被自己的攻击给打爆了一艘，100万艘宇宙战舰，无数的士兵被强大的能量瞬间吞没！

　　波纳文明的巨兽战阵强大是强大，但是它也有一个致命的地方，因为巨兽战阵携带的巨大能量，只要能够攻破巨兽战阵的防御，使巨兽战阵自身的能量失控，那么整个巨兽战阵都会被其中蕴含的强大能量给吞噬掉，一下子就可以消灭波纳文明上百万艘宇宙战舰！

　　“天啊！竟然还可以将能量攻击给发射回来！”

　　“空间科技实在是太可怕了！”

　　亲眼目睹眼前的一切，周围观战的各方势力看着虚空之中无比庞大、无比耀眼的火团，所有人再一次的震惊！

　　“这到底是怎么回事？”

　　肯鲁气急败坏，没有伤到对方一根毫发，自己这边反倒是被自己的能量攻击给摧毁了一只巨兽战阵，要知道这其中可是有足足100万艘宇宙战舰，数亿来计算的庞大士兵！

　　“一定是哪里有问题，立即让科学团队去分析，一定要找出攻破他们防御的办法来！”

　　“哼哼！别以为躲在龟壳之中别人就怕了你，你们要是攻不破我们波纳文明的防御，到最后也是拿我们波纳文明没有办法，到时候我5亿艘宇宙战舰只要蜂拥而进恒星之源，占领整个恒星之源还是可以实现的！”

　　肯鲁还是不死心，损失100万宇宙战舰没什么，战争嘛，难免会有伤亡的，到最后只要波纳文明还是将恒星之源拿下了，最终还是波纳文明胜利！

　　“波纳文明没有掌握空间科技，根本就打不到大汉科技帝国的军队，不过大汉科技帝国应该也没有什么特别的手段能够攻破波纳文明的巨兽战阵防御，双方最终还是要以和局收尾！”

　　“我看未必，这大汉科技帝国既然已经掌握了一些空间科技，说不定在攻击手段方面也有让人大吃一惊的表现，我觉得这一次波纳文明很可能要踢到铁板上！”

　　“我也觉得，波纳文明的防御虽然很强，但是整个银河系还是有文明可以攻破，可是这个大汉科技帝国的空间折叠防御，这个是所有人都没见过，一时半会肯定是无法找出破绽的！这一次，波纳文明怕是要输了！”

　　到了这个时候，四周观战的群众一个个又开始认为帝国这边的胜算更大一些，当然也有人坚持认为帝国是无法攻破波纳文明的战阵防御，最终要以和收尾！

　　交战双方的飞行速度都非常快，随着时间的推移，双方的距离终于到了100个天文单位，不安心的波纳文明此时还在不断的进行一波又一波攻击，强大的能量到处肆虐，隐隐的虚空似乎都要破碎！

　　“空间波动攻击准备，攻击！”

　　李方欣看着对方进入了自己的攻击范围内，双拳紧握，终于可以狠狠的教训一番对方了！

　　随着李方欣的令下，虚空之中帝国的宇宙战舰上面开始蓄能，强大的能量波动甚至肉眼可见，同时周围的虚空开始波动起来，一圈圈的水波荡漾开来！

　　帝国2亿艘宇宙战舰一同在虚空之中启动空间波动武器，整片的虚空都在荡漾，而且随着空间波动武器的启动，这种波动越来越大，似乎虚空刮起了狂风暴雨一般，波涛汹涌！

　　很快，空间波动武器的蓄能就完毕，2亿艘宇宙战舰分成499组，分别对准了波纳文明剩下的499只巨兽战争，准备将空间波动武器对准一起使用！

　　“咔嚓！”、“咔嚓”、“咔嚓。”

　　虚空之中本来是没有介质能够供声音传播的，可是在场的所有人非常清晰的听到无数这样的声音！

　　所有的人惊恐的看向虚空之中，只见从帝国的一艘艘宇宙战舰前方，一道非常细的空间裂缝出现在战舰的前方，径直朝着波纳文明的巨兽战阵而去！

　　本来漆黑的虚空小小的裂缝是很难看到的，可是这是空间裂缝，裂缝中间五彩的流光流转，一看就知道是空间之中的景色，不仔细看还会以为是什么能量类的攻击！

　　波纳文明百万巨舰组成的巨兽战阵，异常的庞大，这时从对面虚空之中，一道道空间裂缝非常快的速度撕裂到巨兽的身上，庞大的巨兽就如同被利刃切割了一般，瞬间巨兽的身上就出现了无数的裂痕，裂缝之中五彩的流光疯狂的吞噬周围一切！

　　因为攻击到巨兽身上的空间裂缝实在是太多了，2亿艘宇宙战舰攻击499个单位，一个单位要承受几十万道空间波动的攻击！

　　巨兽被这几十万道裂缝切割成无数块，一艘艘庞大宇宙战舰被空间裂缝瞬间切割成了两半，整个巨大的战阵瞬间分崩离析！

　　巨兽战阵上面强大的能量，因为空间裂缝的攻击而失去了平衡，瞬间又再一次的爆炸开来，狂暴的能量充斥虚空，其中还有很大一部分的能量被已经渐渐愈合的虚空给吞噬，虚空之身的恢复力是非常强悍的，小小的空间裂缝很快就可以愈合！

　　虚空之中的裂缝虽然很快就可以愈合，可是被无数空间裂缝攻击的波纳文明巨兽战阵，无一例外，全部被切割成碎片，接着被狂暴的能量给吞噬的一干二净！

　　499团堪比恒星爆炸的能量团在虚空之中漫延开来，本来漆黑冰冷的虚空一下子时候都沸腾了一般，温度急剧升起！

　　“耶！”

　　帝国的大兵看到虚空之中爆炸开来的火焰，瞬间就欢呼起来，帝国最新的强大空间武器第一次在世人面前亮相就非常完美的打了一个漂亮仗，直接就将波纳文明的499只巨兽战阵给摧毁的一干二净，威力完全超乎了所有的人想象，就连李方欣都忍不住说。

　　“太牛逼了！完全没有想到有如此的威力，让我准备的空间炸弹都无用武之地了！”

　　相比起帝国大军的欢呼声，四周观战的各方势力此时一个个看着虚空之中的一切，一个个目瞪口呆，难以想象眼前的一切！

　　“这，不是真的吧？波纳文明5个星域军团的庞大的兵力竟然被人一波攻击给全部摧毁，连个渣渣都没剩下！”

　　“这到底是什么攻击？怎么会如此的恐怖！”

　　“这个大汉科技帝国惹不得，在空间科技方面拥有如此强大的实力，整个银河系没人会是他的对手！亏我还想趁火打劫，幸亏没有去，不然连怎么死都不知道！”

　　“必须立即通知大本营，这个大汉科技帝国只能交好，根本就不能得罪，银河系又多了一个不能得罪的真正霸主！”

　　……

　　帝国大军一波攻击就彻底摧毁了波纳文明5个星域军团5亿艘宇宙战舰的消息在整个银河系不翼而飞，很快就传遍了整个银河系，同样也震惊了这个银河系！

　　要知道这可是5级宇宙文明波纳文明的5个星域军团，竟然被对方的一波攻击彻底摧毁，整个银河系的宇宙文明都惊呆了！


第624章 猎户座旋臂是我的

　　整个银河系当中，5级宇宙文明波纳文明的威名那可是人尽皆知，特别是在北银河系这里，波纳文明从横无数年，早就立下了赫赫威名！

　　波纳文明的巨兽战阵也是波纳文明当中响当当的王牌绝招，整个银河系都很少有宇宙文明能够拿波纳文明的巨兽战阵怎么着！

　　可是这一次，波纳文明5个星域军团组成的巨兽战阵竟然连对方的一波攻击都没有挡住就被彻底摧毁，彻底的震撼了整个银河系！

　　而且现场观战的各方势力一个个都用各种高科技的仪器，详细的记录下来，双方交战的情况一丝不拉，记录的非常清晰，让人想不相信都难！

　　这些资料在整个银河系当中流转，很快就传遍了整个银河系，让无数原本还不相信的宇宙文明纷纷收起自己怀疑的眼神，赶紧派出庞大的代表团再一次的出发前往北银河系的猎户座旋臂，准备好好的和这个强大的大汉科技帝国搞搞关系，随便试探性帝国有没有出售空间折叠防护罩和空间波动设备的可能性！

　　至于说出售技术，这些宇宙文明想都不敢想，更是提都不敢提！空间科技啊，这可是通往高级宇宙文明的东西！是什么也都买不来的！

　　“怎么也没有想到，这个新晋崛起的大汉科技帝国竟然真的掌握了一些空间科技，而空间科技也真不愧是被科学家们认为能够通往高级宇宙文明的科技，他们仅仅掌握一些皮毛，竟然就将波纳文明的大军给一波摧毁，实在是太强大了！”

　　“是啊！要知道这个大汉科技帝国这一次可是踩着5级宇宙文明波纳文明的身上成就了自己的威名！要知道5级宇宙文明波纳文明只要跺一跺脚，整个银河系都要抖一抖的强大的宇宙文明，这一次却是成了别人的垫脚石！”

　　“垫脚石倒不至于吧？以波纳文明的尿性肯定不会就这样善罢甘休的，真正的要全面打起来，大汉科技帝国还真不一定是波纳文明的对手，我分析过大汉科技的疆域和人口数量，他们连波纳文明的零头都没有！”

　　“波纳文明在整个银河系不知道得罪了多少的宇宙文明，波纳文明才不敢真的去和大汉科技帝国硬碰硬，特别是这一次被对手一下子就干掉了5个星域军团，你以为波纳文明还敢和大汉科技帝国去打？”

　　“哼哼！据我所知，波纳文明已经重新派遣使团前往大汉科技帝国，准备修复和大汉科技帝国的关系，在强悍的空间武器面前，什么都是浮云！”

　　“真的假的？波纳文明可是骄傲的很，怎么可能会如此简单的就认输？”

　　“这不是认不认输的问题，而是波纳文明没有办法的选择，如今那些银河霸主大部分的主力都在银河系的中心争夺虚界结晶矿产，互相之间打的火热朝天，现在如果继续得罪一个掌握了空间科技的强大霸主，到时候说不定它波纳文明很可能就会被多方势力合起来打的支离破碎！”

　　“连波纳文明都认怂了，看来整个银河系是没人敢和大汉科技帝国去争夺那个恒星之源了，啧啧！这可是一个拥有20万颗恒星系的繁华星域！”

　　“谁敢去争啊，简直就是找死，现在那些探险队什么的都开始撤离猎户座旋臂了，生怕这些探险队不长眼睛得罪了大汉科技帝国，到时候就惨了！”

　　银河系当中一个个宇宙文明时刻不停的讨论着波纳文明和帝国在恒星之源的一战，如果说当初帝国初次在银河系的舞台露脸，仅仅只是让无数的宇宙文明知道了银河系有大汉科技帝国这一新晋的霸主！

　　至于说这个霸主到底怎么样，整个银河系的宇宙文明其实并没有太深的印象，以至于听到波纳文明和大汉科技帝国要对战的时候，还有无数的势力甚至做好了趁火打劫的准备！

　　而经过恒星之源的一战，所有的宇宙文明都深深的记住了一个不能招惹的名字！

　　……

　　银河系猎户座旋臂帝国大本营太阳系火星，帝国新皇帝刘永元第一时间内收到了恒星之源这里的战报，整个人瞬间都瘫坐到椅子上面，露出开心的笑容！

　　“打的漂亮！”

　　刘永元忍不住赞叹，一波攻击直接干掉了波纳文明的5个星域大军，将波纳文明踩到了帝国的脚下，成就帝国在整个银河系的赫赫威名！

　　开战之前，作为一个新任的皇帝，刚刚从刘启贤的手中结果帝国的大棒没多久，帝国的上下对于自己还是持观望的态度，再加上这一次面对的是银河系当中嚣张跋扈的5级宇宙文明波纳文明，刘永元面对的压力可想而知！

　　现在，胜利的消息传来，整个帝国举国欢庆，刘永元用一场完美的胜利证明了自己，也证明了帝国的强大，他的压力顿时就云销烟散！

　　与此同时，帝国在恒星之源大胜银河系5级宇宙文明波纳文明的消息在整个帝国传播看来，帝国无数的民族涌上街头巷尾，烟花、鞭炮、彩旗在各地飘扬，帝国无数的民众高唱着帝国的国歌，深深的为这个强大的帝国和伟大的民族而骄傲！

　　在泛光之源，帝国专门用来接待和交往银河系各个宇宙文明的照兴星系，帝国邀请了所有已经建交的银河系宇宙霸主派驻帝国的大使观看帝国在太空之中进行的盛大阅兵仪式和庆祝仪式！

　　“犯我强汉者，虽远必诛！”

　　“所有宇宙文明都听着，整个猎户座旋臂都是属于帝国势力范围，所有未经帝国许可私自进入猎户座旋臂的任何飞行器，一经发现，绝对不会有丝毫的手软！”

　　趁着各个银河霸主的大使都在场，帝国皇帝特派代表、帝国内阁外交大臣欧阳致远非常强硬的向整个银河系宣布了这两句话，随带着将整个猎户座旋臂强行的划入了帝国的势力范围！


第625章 送上门的虚界结晶

　　猎户座旋臂对于整个银河系来说虽然范围比较光，不过除了少数几个繁华的星域之外，其他的区域都非常的贫瘠，要不是帝国出现，整个银河系的宇宙文明根本就不会关注到这里来！

　　再加上帝国现在刚刚击败了波纳文明，踩着波纳文明的肩膀上树立了自己强大的威严，所以当帝国强势分割猎户座旋臂的时候，前来参加庆典的银河霸主虽然略微不满，不过依然没有一个人站出来反对！

　　毕竟猎户座旋臂这里在他们的眼中就好像是沙漠一般，并没有什么太多的价值，除非是能够发现太空时代的“石油”，否则真是没什么太大的价值值得去得罪一个拥有空间科技的强大霸主！

　　波纳文明5个星域军团被帝国一波攻击给彻底的摧毁，虽然这里面也有波纳文明巨兽战阵的特殊性在里面，但是仍然无可否认帝国强大的空间折叠防御、恐怖的空间波动攻击，在目前这个阶段，整个银河系都没人能够破解！

　　一个个银河系霸主虽然心有不甘，可是依然不得不默认帝国对整个猎户座旋臂被帝国划到自己的势力范围之中去，大家只能在心里默默的念着：“猎户座旋臂肯定没有第三个繁华星域了，只要这个大汉科技帝国不把手伸到内圈来，其他的地方都无关紧要！”

　　银河系的内圈才是真正的繁华所在，也是银河系各个霸主争夺的重点，所有的地盘也早就已经被众多的银河霸主们给瓜分完毕！

　　这里每一处星域都堪比外面小型黑洞形成的繁华星域，才是银河系的膏肥所在！

　　帝国和波纳文明在恒星之源的一战，也同样让整个银河系所有的宇宙文明蠢蠢欲动，庆典还没结束，就已经有很多人找到帝国这边，想要向帝国咨询空间类设备出口的可能性！

　　泛光之源的照兴星系，帝国内阁外交大臣欧阳致远此时正在亲切的接见帝国第一个真正正式建立外交关系的银河霸主——努巴巴文明！

　　这一次来帝国的使臣还是努巴巴文明的王子巴巴鲁殿下，上一次他成功的利用双子文明的人找到了帝国的所在，并且和帝国建立了友好的外交关系，能够直接从帝国大批量的采购军火武器，让努巴巴文明在应对周围其他几个霸主之时游刃有余！

　　努巴巴文明的老皇帝非常的开心，也非常的赏识巴巴鲁殿下，让巴巴鲁殿下在激烈的皇位角逐中渐渐脱颖而出，已经差不多基本可以锁定！

　　当时波纳文明和帝国的一战，努巴巴文明也是第一时间内获得了消息，努巴巴文明也是怎么也没有想到帝国会强大到如此的程度，竟然能够非常轻松的干掉波纳文明的5个星域军队！

　　所以努巴巴文明第一时间内就派出了巴巴鲁为首的使臣团，想要好好的和帝国进行沟通、协商，搞好关系，如此强大的一个朋友，只要把关系搞好了，自然好处多多！

　　当然巴巴鲁殿下还肩负着一个非常强大的使命，那就是想要从帝国的手中购买到空间科技相关的武器、设备，一来用来研究，以期望于努巴巴文明也能在空间科技方面有所成就，另外一个方面则是想增强自己的实力！

　　“欧阳先生，非常感谢您在帮忙之中抽出时间来接见，请帮忙带我向贵国的皇帝陛下转达我们努巴巴文明皇帝陛下的问候！”

　　有求于人，身为努巴巴文明王子殿下的巴巴鲁对于帝国内阁外交大臣欧阳致远都是异常的客气，而且说话的时候一口标准流利的汉语，很显然巴巴鲁也是专门去学习了帝国的语言和文字，非常的用心！

　　“感谢努巴巴文明皇帝陛下的问候，帝国皇帝陛下也委托我向贵文明皇帝陛下以及巴巴鲁殿下表示诚挚的问候，对巴巴鲁殿下的再次到来表示热烈的欢迎，陛下因为正在处理重大的事情未能过来迎接巴巴鲁殿下，还请殿下见谅！”

　　欧阳致远面带微笑，和巴巴鲁一番客套，这种外交礼节上的东西，虽然大家都知道这些是客套的话，可是依然必须将表面的工作给做足！

　　“时光荏苒、岁月流逝！一转眼已经是几十个银河轮过去，想当初我还有幸和刘永元陛下一起欢谈，一转眼贵国已经强大到可以轻松的对付5级宇宙文明波纳文明，中华文明实在是博大精深，就如同的唐诗宋词一般璀璨耀眼！”

　　巴巴鲁有些感叹地说道，对于这个大汉科技帝国，努巴巴文明越是了解就越是感到惊叹，一个文明竟然能够在短短的不到1000年的时间内就崛起，鼎立于整个银河系！

　　“殿下过誉了，努巴巴文明也是非常优秀的文明，面对四面八方的强大敌人，依然毫不惧怕，能够非常强势的应对，威震整个银河系！”

　　欧阳致远虽然知道对方这话是在拍帝国的马屁，不过正如古话说的“千穿万穿，马屁不传”！

　　“欧阳先生您可能不知道，我们努巴巴文明的日子其实是非常难过的，我们疆域周边的几个银河霸主实力也非常强大，而且现在还联起手来对付我们努巴巴文明，我们努巴巴文明被打的是节节败退，丢失了大量的疆域、无数的人口！”

　　说到这里的时候，巴巴鲁赶紧的哭喊，表现出一副非常辛酸的样子，就好像努巴巴文明马上就要被其他的宇宙文明联手灭掉一般！

　　“对于贵文明的遭遇我们深表同情，希望贵文明能够将敌人打败，收复国土！”

　　欧阳致远当然是知道努巴巴文明的情况，虽然巴巴鲁说的很惨的样子，不过真实的情况是努巴巴文明虽然被围殴的挺窘迫的，但是远没有他说的那么惨！

　　努巴巴文明无数年来非常的硬气，根本就从不惧怕周围的几个银河霸主，现在不过是被几个银河霸主联手打的比较吃力而已，有些灰头土脸！

　　“唉！想要打败敌人、收复国土谈何容易啊，我们努巴巴文明又不像贵帝国一样，拥有强大的空间武器，依靠常规的战舰和武器，想要打败敌人，只能用无尽的战舰和人口去堆，也不知道要流多少的血才能勉强的保住自己的国土！”

　　巴巴鲁摇摇头，继续哭喊，不过这一次说的倒也没错，努巴巴文明虽然很强大，可是他们的那些老对手也不是吃素的，一个个都是银河系的霸主，彼此之间的力量差距、科技差距并不会相差太远！

　　所以彼此之间的战争，很多时候都是不断的互相流血，拼底气、拼底蕴，而不是像帝国和波纳文明的这一战，帝国依靠强大的空间科技武器碾压性的完爆波纳文明！

　　如果是正常的两个银河霸主之间的交战，往往都是彼此死伤惨重，你损失2亿艘战舰，我损失1亿艘战舰这样，差距即便是有，也不会相差太离谱！

　　努巴巴文明依靠独门的能量爆炸科技，在宇宙战争之中的优势比较大，不过也仅仅只是有优势而已，真正打起来，谁都有几把刷子，互相之间伤亡都比较惨重，损失是真的很大，毕竟都是银河霸主，科技高度高达，动辄都是毁灭星辰！

　　“实不相瞒，我这次来贵文明，一方面是恭贺贵帝国战胜波纳文明夺得恒星之源，另外一个方面是希望能够从贵帝国的手中购买一批空间科技的武器装备，还请贵帝国本着我们两个伟大文明之间的友谊，能够对我们伸出援手，我们努巴巴文明将永远铭记于心！”

　　巴巴鲁到了这个时候终于说出了自己真正的目的，想要从帝国这里购买空间科技相关的武器装备，来面对日渐严峻的银河系战争！

　　“巴巴鲁殿下，空间科技相关的武器装备对于帝国而言是最宝贵的东西，我无法做主是否能够对贵文明出售，需要我向帝国皇帝陛下、内阁进行汇报，让陛下和内阁做主！”

　　欧阳致远听到这里的时候，神色都变的慎重起来，空间科技相关的东西，帝国都是实行了最严格的管制，很多事情他都没有权利去做主！

　　“非常感谢欧阳先生，还请欧阳先生帮帮忙，我们一定感激不尽！”

　　听到这里的时候，巴巴鲁点点头表示理解，任何一个文明都不会草率的出售自己的王牌科技武器，波纳文明不可能对外出售波纳兽战阵的秘诀，努巴巴文明也不会对外出售能量爆炸类武器的秘诀！

　　“巴巴鲁殿下，帝国的空间科技武器价值是无可估量的，先不说帝国愿不愿意出售的问题，单单是它的价值，一般的东西，帝国即便是愿意出售估计也看不上，所以不知道巴巴鲁殿下这一次是准备用什么来交换，我也好去和皇帝陛下、内阁说！”

　　“还请欧阳先生代为转达，我们努巴巴文明愿意用手中的虚界结晶来和贵文明交换空间科技相关的武器装备！”


第626章 争执

　　“虚界结晶！你是说虚界结晶？”

　　欧阳致远身为帝国内阁外交大臣自然是知道虚界结晶这种东西，一听到努巴巴文明竟然愿意用手中的虚界结晶来交换帝国的空间科技设备时，整个人都站立起来！

　　虚界结晶，在正常的宇宙虚空之中是根本就无法发现的东西，除非是在一些大质量天体附近的区域，因为大质量天体对时空的造成的巨大扭曲才有可能少量的发现一些虚界结晶！

　　虚界结晶真正大量存在于空间之中，需要掌握了一定深度的空间科技才有可能在空间之纵横大规模的开采出来！

　　因为在正常的虚空之中很少有发现，同时虚界结晶又是制造空间科技设备的一些关键性原材料，所以对于那些空间科技技术不过关或者是没有掌握空间科技的宇宙文明来说是非常的宝贵！

　　而且宇宙之中，虚界结晶是文明之间的硬通货，有点类似于地球时代的黄金，是一个文明必须用来储备的东西，是可以用来当货币使用的！当然在银河系这个旮旯里，很少有宇宙文明在空间科技方面有成就，虚界结晶的数量当然也少，所以无法去当货币使用！

　　此时帝国在空间科技方面已经入门，对于虚界结晶的需求自然也是越来越大，可是在目前的阶段，帝国又还没有足够的技术如空间当中开采虚界结晶，处于一个比较尴尬的状态，而如果没有虚界结晶，帝国空间科技的发展也是会进入一个瓶颈，所以虚界结晶对于帝国而言还是具有非常大的吸引力！

　　“没错，我们努巴巴文明在这一次的虚界结晶矿产争夺之中也获得一块区域，得到过一些虚界结晶，听闻我们努巴巴文明的好朋友大汉科技帝国在空间科技方面有所应用，就想贵帝国应该也是需要的！”

　　巴巴鲁嘴上说的很好听，但真是的情况是，努巴巴文明虽然获得了一批虚界结晶，可是自身的科技实力根本就无法去使用这些虚界结晶，在空间科技方面没有任何成就的努巴巴文明，说不定只能永远将这些虚界结晶放在仓库里！

　　逾期这样，还不如现在拿出去交换一些真正有用的东西，说不定还能从帝国的空间设备当中慢慢的研究出空间科技来，所以努巴巴文明才会将好不容易，打的头破血流才得来的虚界结晶用来交换帝国的空间科技设备！

　　“感谢贵文明时刻记得还有我们大汉科技帝国，我想帝国这边也会慎重考虑这件事情！”

　　欧阳致远非常感激的对巴巴鲁说道，其实心里面却是一番鄙视，前不久帝国和波纳文明发生战争的时候，努巴巴文明可是连个屁都没有发一个，根本就不敢得罪波纳文明，现在帝国完爆了波纳文明，连忙就屁颠颠的跑了过来，还想要换取帝国的空间科技装备！

　　文明间的外交就是如此的现实，特别是在宇宙这样的背景之下，一切都是以自己文明的利益为主，努巴巴文明如此做，也不能说什么，不过帝国这边自然也是知道该怎么去和努巴巴文明相处！

　　表面可以称兄道弟的，真正涉及利益的时候，该怎么样就怎么样，该宰努巴巴文明就要抓住机会，丝毫不要手软，而这一次努巴巴文明自己送上门来，自然是一个好机会！

　　……

　　“各位，大家怎么看？我们的空间科技装备到底要不要出口？”

　　帝国中央星系太阳系的火星上面，帝国皇帝刘永元召集着帝国空间科技研究院的主要负责人、帝国内阁大臣等重要的人物在商讨空间科技装备出口的事情！

　　“空间科技装备是我们帝国从横宇宙的根本，是绝对不能有丝毫泄露，上次赠送给努巴巴文明我都觉得太不应该了，现在，我坚决反对对外出口，空间科技相关的东西就应该严格保密！”

　　帝国军方的这边的态度比较直接，坚决反对空间科技装备的出口，认为这样会对帝国未来的发展构成严重的威胁！

　　军方的态度让刘永元脸色比较难看，上一次赠送给努巴巴文明的那艘宇宙战舰也是刘永元这边出门负责的，被人当面直接批评，自然是脸上不好看，不过说话的是帝国和军方的元老，刘永元即便是有气也只能捏着鼻子咽下去！

　　“事情不能说的怎么绝对，帝国空间科技的发展需要用到大量的虚界结晶，可是我们从泛光之源这里获得的虚界结晶已经严重不足，很快就会成为制约帝国空间科技发展的重要因素！”

　　“帝国未来想要继续发展空间科技，就必须拥有大量的虚界结晶，而且空间科技相关的重要核心装备全部都必需要用虚界结晶来制造，没有虚界结晶，在空间科技方面都是纸上谈兵！”

　　帝国空间研究科学院的巨擘、提出空间波动理论的梁耀锋大科学家虽然没有明说支持对外出售空间科技相关的装备，但是通过将现在帝国空间科技方面遇到的问题给说了出来！

　　“其他的银河霸主都可以去争夺这虚界结晶的款产区，我们也可以，掌握空间科技的我们根本就不需要惧怕任何人！”

　　帝国军方现在的自信随着这一次完爆波纳文明之后迅速膨胀起来，现在有点小视天下英雄的感觉，说话的时候都锋芒毕露！

　　“哼！别以为将波纳文明打败了一次就真的天下无敌了，要知道天外有天，人外有人，我们帝国现在这点底蕴跑去银河系的中心区域争夺虚界结晶，一个不小心就可能赔光了家底！”

　　“波纳文明损失5亿艘战舰不过是九牛一毛，我们帝国要是损失5亿艘宇宙战舰，整个帝国都要完蛋，还不如趁机会好好的在猎户座旋臂这里发展壮大，随便将空间科技的优势进一步扩大！”

　　梁耀锋才不会丝毫顾忌军方的情面，作为帝国最重要的空间科学研究院的重要负责人，他可以丝毫不买军方的账，毫不客气就怼上军方的这位好战将军！


第627章 狮子大开口

　　“梁院长，我们军方这边也是希望帝国能够长久持续的繁荣，这空间科技关系重大，我们也是担心别的文明通过研究我们的空间科技装备从而研究出空间科技，那么到时候对于我们帝国而言将会构成严重的威胁！”

　　帝国军方真正的大佬之一李方欣上将见自己这边的人被科学院的人怼上，连忙出面和稀泥，帝国以科技立国，科学家们在帝国拥有最为强大的力量，所以没必要和科学院人的杠上，再加上一开始说话的时候又冲了刘永元，李方欣知道自己应该要马上出来和稀泥！

　　和波纳文明的一战，帝国军方的这边确实是有些膨胀，很多时候都隐隐有些骄横了，不管怎么说帝国皇帝刘永元和科学院这边是绝对不能得罪的，而刚刚哪位好战的将军一下子却将两个都得罪，李方欣心里就已经暗道不好。

　　“回头一定要好好的加强军队的思想建设，这样膨胀下去可不行！”

　　和李方欣一样，刘永元和帝国的内阁大臣们此时都已经下定决心要对军方进行一番调整，军队在任何时候都是不能脱离掌控的！

　　“空间科技其中的难度绝对不是凭借一些相关的装备就能研究出来的，只要我们在装备上面再进行一番操作，空间科技相关装备对外出口是绝对不会对帝国造成威胁的！”

　　“相反，我们可以通过工业的剪刀差，用很少的产品就获取大量的我们帝国急需的虚界结晶，大大的促进我们帝国空间科技的发展！”

　　梁耀锋作为空间科技研究的先驱和领路人，对于空间科技的理解整个帝国都没几个能够比得上，深知空间科技研究的艰辛，没有找对路子，根本就不可能入门，想要靠帝国的空间科技装备来推演空间科技，更是痴人说梦！

　　梁耀锋的话就是最权威的话，他说出口没有问题，那么就没有问题，其他的人听了之后纷纷点头，专业的事情让专业的人士来分析！

　　“既然梁院长这边认为空间科技相关的装备对外出口没有问题，那么关于是否可以出口这个问题上面我们就不需要再纠结！”

　　“现在帝国刚刚占领了恒星之源，并且将整个猎户座旋臂都划入我们帝国的势力范围，而且未来我们还要去占领凌光之源，而现在帝国的人口还非常少，根本就不足以去真正意义上的占据如此广袤的疆域！”

　　“我们现在需要的是时间，需要时间慢慢的去发展，将我们帝国先将现有的地盘给巩固，同时需要时间去慢慢的积累自身的底蕴！”

　　“另外，既然帝国空间科技的发展少不了虚界结晶，而现在我们又能通过正常的贸易手段就获得大量的虚界结晶，那么我们为什么不选择慢慢的埋头发展，何必要去参与到目前银河系当中的战争！”

　　帝国内阁总理大臣孙永刚也开口发言，将帝国目前的状况做了一个说明，明确支出帝国目前的需要的是时间慢慢的去发展，消化目前得到的一切，而不是野心勃勃的去参与银河系的大战，从侧面敲打帝国军方！

　　“孙总理的话非常有道理，我们支持！”

　　“是应该好好的先埋头发展，我们的底子还是太薄，经不起折腾！”

　　“目前猎户座旋臂这边的疆域足够我们帝国发展很多年了，确实是没必要再参合到银河系的大战当中去！”

　　其他的人也都纷纷点头表示支持，埋头默默发展，积蓄力量，不参合到银河系目前的争夺战当中去。

　　“我们军方也认为是该好好的埋头发展，不断的积蓄力量，毕竟现在我们这点军力要保卫如此庞大的疆域都感到吃力！”

　　李方欣上将这边也微笑着点点头代表军方这边支持帝国总理孙永刚的意见。

　　“既然大家都认为帝国应该埋头发展，对于空间科技装备出口的事情也没有异议的话，那么我们就进行举手表决！”

　　刘永元见大家都达成意见，最后进行综合性总结，表面上没有丝毫的表情，不过内心深处却是暗暗的加油。

　　刘永元知道自己虽然通过和波纳文明的一战让原先很多反对自己的人闭上了嘴巴，不过真正要让他们心服口服，还是需要拿出更多的成绩出来。

　　如果将刘启贤放到自己现在的位置上，是绝对没有人敢直言批评，而如果是刘清泉在这里开口，那绝对是没有任何一个人敢有丝毫的意见。

　　说到底还是自己刚刚上位没多久，很多威信都还没有树立起来，当然更重要的是还没有拿出太突出的成就出来。

　　……

　　帝国这边决定对外出口空间科技相关的装备，欧阳致远这边自然是第一时间内就联系上了在帝国着急等待的努巴巴文明王子殿下巴巴鲁！

　　“巴巴鲁殿下，好消息，帝国这边经过认真的思考，本着我们双方友谊的基础上，决定对贵文明放开空间科技相关装备的出口事宜！”

　　欧阳致远非常高兴的对着巴巴鲁说道。

　　“太好了！”

　　巴巴鲁整个人一听到这个消息，告诉的欢呼起来，本来他根本就没指望帝国这边能够对外出口这些空间科技相关的装备，因为这些都是一个文明从横宇宙的根本所在，就像努巴巴文明是绝对不会考虑出口他们手中的能量攻击爆炸技术，因为这是努巴巴文明的根本所在！

　　现在一听到帝国愿意出口手中的空间科技相关的装备，巴巴鲁甚至都差点怀疑是不是自己听错了，整个人都高兴的坏了！

　　“空间科技啊，只要我们努巴巴文明能够拥有一定数量的空间科技装备，纵横银河系都没有任何的问题，而且还能在虚界结晶矿产的争夺之中将优势不断扩大，到时候现在失去的这些虚界结晶又可以加倍的回来！”

　　巴巴鲁的心里在不断的盘算着，对于空间科技的强悍，通过恒星之源的一战，整个银河系的宇宙文明都深刻的认识到，这绝对是超越目前银河系主流科技的东西，是和科学们预言的一样，是通往高级宇宙文明的必修课！

　　“真是非常感谢大汉科技帝国能够对我们努巴巴文明开发出口，贵文明真不愧是一个伟大的文明，如此胸怀，难怪能够战胜波纳文明！”

　　巴巴鲁连番感谢，不断的拍帝国的马屁，同时心里也开始暗暗的计算起帝国到底会以什么样的价格来出售空间科技相关的装备。

　　“哈哈，殿下不必如此，我们帝国和努巴巴文明之间的友谊是非常深厚的，贵文明能够在关键时刻不忘记我们帝国，那么帝国对于朋友也是非常真诚的！”

　　欧阳致远很清楚巴巴鲁的话根本就听听就好，所以也胡乱的扯一些双方友谊的事情，反而不去谈具体的出口事项，让巴巴鲁着急先开口，这样在谈价格的时候也能多争取一些利益！

　　一番互相的恭维和假话、套话之后，巴巴鲁终于还是忍不住开口咨询起空间科技装备的价格来。

　　“欧阳先生，不知道贵文明的空间科技相关的装备是准备怎么样出售？出售的价格又是怎样的？”

　　“殿下您也知道，整个银河系在空间科技方面有所成就的根本就没几个文明，而能够真正成熟应用的也只有帝国，而且空间科技可是通往高级宇宙文明的必修课，所以帝国虽然答应出口，不过这个价格肯定是不便宜的！”

　　欧阳致远说了一大推废话，无非就是在狮子大开口之前给巴巴鲁打打预防针，让对方有一个心里准备，别到时候被帝国的胃口给吓到。

　　“还请欧阳先生直言！”

　　巴巴鲁微微的皱眉，也很清楚帝国这边肯定会狮子大开口，不过至于到底会有多么恐怖的价格，巴巴鲁心里还真是没有低，所以也是非常着急，因为努巴巴文明手中其实也并没有太多的虚界结晶。

　　“帝国的空间科技相关的装备都是以正艘宇宙战舰的形式出口，而且所有的战舰全部都是目前银河系最为主流的直径5000公里和直径8000公里两个级别，帝国不单独出口这些设备！”

　　“至于价格方面嘛，5000公里直径的全套装备宇宙战舰售价为1万方虚界结晶，直径8000公里直径的全套装备宇宙战舰售价为5万方虚界结晶！”

　　欧阳致远眼见对方着急，微微一笑，最终还是将帝国这边的出售方案和价格给报了出口，虚界结晶的单位就是以体积来计算，所以售价的时候也是直接说体积。

　　“天啊！这个价格也太贵了吧，你知道虚界结晶有多稀少吗？1万方的起步价格实在是太贵了！”

　　听到欧阳致远的报价，巴巴鲁整个人都差点跳起来，因为这个价格确实非常高，可以说高的离谱！


第628章 咬着牙齿买

　　4级宇宙文明巅峰的努巴巴文明，实力在4级宇宙文明当中都算的上是最为顶尖的一批，在这一次的银河系大战之中，依靠自己独步武林的能量爆炸技术，在银河系中心区域的虚界结晶矿区也是抢到了一块还算可以的地盘！

　　再经过这大几百年来的开采和挖掘，手中积累的虚界结晶也都不超过100万方，算下来顶多也就只能购买100艘直径5000公里的带空间科技装备的宇宙战舰！

　　但是要知道努巴巴文明为了这100万方的虚界结晶葬送在银河系中心区域的大军就超过100个星域军团，也就说损失了超过100亿艘的庞大的宇宙战舰，而死亡的人数更是难以去计算！

　　可以说努巴巴文明手中的这100万方虚界结晶，全部都是由努巴巴文明士兵的鲜血精华凝聚而成的！

　　所以一听到欧阳致远的报价，巴巴鲁整个人都跳起来，犹如被踩了尾巴的猫一般，因为这个价格实在是太离谱了！

　　“欧阳先生，这个价格实在是太离谱，我们是绝对无法接受的！”

　　巴巴鲁整个人拼命的摇头，虚界结晶来之不易，要不是寄托了努巴巴文明对高级宇宙文明的期许，努巴巴文明根本就不会拿出来交易的，没想到帝国的开价实在是太狠了！

　　“巴巴鲁殿下，整个银河系的银河霸主手上多多少少都有一些虚界结晶，这虚界结晶其实并没有想象中的那么金贵，而且我想后面肯定是还会有许多人愿意用一部分手中的虚界结晶来购买帝国的装备！”

　　欧阳致远微微一笑，早就料到对方会有这样的表情，不过帝国这边一向卖东西都是不讲价的，特别是这种核心性的东西，再者现在整个银河系也就帝国一家在做独门的买卖，不抓住机会宰人岂不是傻瓜！

　　帝国这边的态度也是摆明了在这里，价格在这里，爱买就买，不买拉倒，整个银河系又不是你一家有虚界结晶，可是空间科技相关的东西只有帝国这里有出售，威力嘛大家也都看到了。

　　“欧阳先生，就真的不能再便宜一些吗？我们努巴巴文明和贵国之间的友谊可是源远流长，非常深厚的，对于朋友，我们希望贵方能够给我们一个实在价！”

　　巴巴鲁心里一阵的无奈，一向对外强势的努巴巴文明面对眼前的大汉科技帝国却是没有丝毫的脾气，对方摆明了态度，可是巴巴鲁却不得不厚着脸皮去拉关系，想要以最小的代价拿到帝国的装备。

　　“巴巴鲁殿下，你和帝国这边也算是老熟人了，你也知道帝国一向做事的风格，在商言商，不谈论感情，我们帝国对于努巴巴文明也是非常重视和珍惜的，我们建交的时候还赠送了一艘带空间折叠防护罩的宇宙战舰给贵方！”

　　“对于朋友我们大汉科技一向都是非常的重视和珍惜！”

　　“不过现在，我们双方是在谈论生意上面的往来，所以在价格上面，真的是没有丝毫变动的可能，希望殿下要明白一点，帝国能够答应出口空间科技装备给贵文明，本身就是处于我们双方之间的深厚友谊！”

　　“如果换一个银河霸主过来，帝国肯定是毫不犹豫的会拒绝！要知道这可是帝国独步银河系的东西，就像你们的能量爆炸技术和设备，如果愿意出售帝国，价格随你们开！”

　　欧阳致远摇摇头，根本就不吃巴巴鲁这一套，开玩笑，真要是看得起和帝国之间的友谊，当初波纳文明大军压境的时候就应该站出来，哪怕是声援一下帝国，帝国这边也会感激不尽，可是当时努巴巴文明可是连屁都没有放。

　　现在跑过来跟我说什么彼此之间的深厚友谊，这尼玛谁信啊！骗鬼去！

　　“真的就没有丝毫价钱的可能吗？这个价格实在是太贵了，我们努巴巴文明在虚界结晶矿区的争夺战当中可是损失了过百亿的宇宙战舰，无数的士兵，可是得到的虚界结晶却少的可怜，1万方的价格真的无法接受啊！”

　　巴巴鲁感情牌打出去眼见没有丝毫的作用，立刻又开始装可怜。

　　“巴巴鲁殿下，我们帝国的空间科技装备也不是白白得来的，是我们帝国的科学家用无数个日月和汗水，再加上那么一些契机才能在空间科技方面有一点成绩，我们很多科学家为了研究空间科技，甚至得了精神病、有的还吐血身亡！”

　　欧阳致远的话没有丝毫的假，帝国当初在研究空间科技的时候，不知道有多少的天才科学家被空间科技这种东西搞的精神失常，也不知道有多少的科学家在空间科技方面吐血三升，更不知道有多少优秀的科学家在虚无缥缈的空间科技之中沉沦……

　　眼见欧阳致远这边软硬不吃，巴巴鲁整个人有些垂头丧气，同时在不断的纠结到底要不要用虚界结晶去换空间科技装备。

　　不换吧，这些虚界结晶放在手中又没什么用，努巴巴文明早在几千万年前就已经开始了空间科技的研究，可是到如今依然毫无所获，即便是上次得到了一艘帝国的空间折叠防护罩宇宙战舰，将战舰大卸八块可是依然没有任何的头绪。

　　以至于和无数宇宙文明的科学家们一样，甚至都怀疑空间科技存在的真实性，因为如果是真的有的话，为什么无数的宇宙文明无数的天才科学家都没有丝毫的头绪。

　　所以努巴巴文明手中的虚界结晶，即便是再放到自己手中，也没有丝毫的作用，可以遇见在未来非常漫长的时间内，努巴巴文明都无法去应用到这些虚界结晶。

　　还不如现在拿出去换一些实在的东西，换取一丝可能的希望。

　　可是换果换的话，努巴巴文明又实在是不甘心，自己文明拼死拼活，打的头破血流，牺牲无数的虚界结晶竟然如此贱的就换出去，光是想一想都觉得对不起那无数战死的英魂。

　　双方的谈判因为巴巴鲁这边的纠结而暂时中止，努巴巴文明这边需要时间去讨论。

　　巴巴鲁的庞大宇宙战舰上面，巴巴鲁正在联系远在银河系内圈的努巴巴文明大本营，让努巴巴文明的皇帝陛下巴克斯做决定。

　　“巴巴鲁，大汉科技帝国这边怎么说？”

　　巴克斯已经非常苍龙了，声音非常的苍老，通过虚拟成像可以知道，此时巴克斯正躺在床上，旁边几个努巴巴文明的重要大臣陪伴着。

　　“他们同意出售空间科技装备，不过价格实在是太昂贵了，开价要1万方一艘宇宙战舰，我觉得这个价钱太离谱了，所以没有答应，先向陛下您请示。”

　　巴巴鲁表现的非常敬重，老皇帝虽然人老了，不过却是一个非常有作为的皇帝，深受努巴巴人民的爱戴。

　　“一万方一艘宇宙战舰，是带全套空间折叠防护罩和空间攻击武器的吗？”

　　巴克斯没有丝毫的波动，仔细的询问。

　　“是的，直径5000公里的宇宙战舰，装备空间折叠防护罩和空间攻击武器，要价1万方虚界结晶，直径8000公里的宇宙战舰要价5万方！”

　　“这个价格确实是太昂贵了！我们努巴巴文明手中也没多少，嗯，让我好好的想一想！”

　　巴克斯听了闭上眼睛，在哪里仔细的权衡，内心也是非常的纠结。

　　“陛下，我觉得我们可以先买一部分，比如先买20艘直径5000公里的宇宙战舰，先拿出去战争上面试试看，如果真的是威力惊人又不惧攻击的话，那么我们在银河系矿区的争夺又可以将这部分失去的再强回来！”

　　努巴巴文明的左丞相看到陛下的纠结，轻声的建议，这个虚界结晶虽然宝贵，来之不易，可是讲真的说，如果自己没有技术，还真心是没什么作用。

　　既然如此还不如拿出去一部分换取一些能够增加实力的东西，实力强大了也可以再抢回来。

　　弱肉强食的宇宙森林法则，左丞相的话让其他的大臣们纷纷点点头，财富没了没什么，只要有实力再抢回来就是了，没什么大不了的。

　　“嗯，就按照左丞相的话去办吧，不过20艘太少了，拿一半的虚界结晶去换40艘5000公里的宇宙战舰，2艘8000公里的宇宙战舰！”

　　“只要这些战舰到手，除了留几艘用来研究外，其他的全部派到银河系中心矿区的争夺战当中去，我到时候要看看这些带着空间科技的战舰到底能够有什么让人惊艳的表现！”

　　听到左丞相的话，巴克斯缓缓的睁开眼睛，似乎下定了决心一般，咬着牙齿，决心拿出一半的虚界结晶用来购买帝国空间科技装备！

　　“一半的吗？会不会多了一些，要是将来我们自己研究出空间科技，到时候我们就没有多少虚界结晶可用啊！”

　　巴巴鲁想了想觉得还是要给自己多留一些好。

　　“巴巴鲁，成大事者就要有舍有得，要不是担心他们的战舰没有想象中那么好，我还想全部拿去换呢！”


第629章 银河系的中心区域

　　璀璨的银河系一如无数年岁月一般，在宇宙的角落当中默默的沿着未知的轨迹在哪里运转，越往银河的中心，星际之间的物质就越密集，也就越繁华！

　　因为核心黑洞无与伦比的强大引力，使得的银河的内圈，物质的密度是银河系外圈的无数倍，整个银河系80%的质量都是在银河系的内圈。

　　这里诞生了银河系95%以上宇宙文明，几乎所有的银河霸主也全部都是诞生在银河系的内圈，只有寥寥无几的少数几个后崛起的银河霸主是出现在外圈。

　　随着往银河系核心黑洞越来越近，在银河系的中心区域会产生一些神奇的变化，很多时候你看似只有1光年的距离，可是真正的距离却远远超过1个光年，离银河系中心的黑洞越近，这种距离就越远。

　　一切都是最中心的质量巨大的核心黑洞造成的！

　　因为银河系中心区域的核心黑洞质量实在是太过于庞大，以至于对周围的虚空造成了巨大的影响，巨大的质量作用到空间之上，将空间进行拉扯和折叠，这种拉扯和折叠随着离中心区域越近就越明显。

　　银河系中心的这种折叠和拉扯和帝国空间折叠防护罩是有点类似于的，只不过帝国的空间折叠防护罩范围小，折叠的非常密集！

　　而在银河系的中心区域这里，空间的折叠范围非常光，核心区域这边的直径5000过光年的范围，空间都被折叠和拉扯，不过是非常平缓的递进的那种，并不像认为折叠的那样明显和剧烈。

　　所以在银河系的中心区域，别看它的直径只有5000光年的范围，但是真实的情况是，这里面的空间非常大，看似只有1个光年的距离，甚至可能因为空间折叠超过10个光年的距离！

　　除了空间的折叠，银河系的核心区域还有一个特点，那就是这里虽然物质极度的密集，比起银河系内圈还要密集，拥有无数的恒星和星球，可是无一例外，在这核心的5000光年范围内，是真正的文明沙漠，从古至今都没有诞生过任何的生命！

　　这一点一直困扰着银河系所有宇宙文明的无数科学家，按理来说，核心区域这里物质浓稠，拥有各种各样的条件，完全是可以诞生生命，发展出宇宙文明的，可是这里真的毫无生机，一片死寂的世界，就连最原始的生物细胞都没有！

　　而且即便是科学们在这里进行星球的改造，将生物投放到这里，没过多久所有的生物都会全部死亡，包括最顽强的能够在太空当中生活的星空巨兽。

　　无数的科学家们进行过深入的研究，最终得出了一个结论，因为这里核心黑洞的巨大引力，会将生物体内的元气也一同吸走，而元气是宇宙当中公认的支持生命的最重要的因素！没有元气就没有生命，哪怕全硅基基因的生命、甚至是机械生命，所有的生命当中都是有元气的，没有元气就不能称为生命！

　　而银河系核心区域，这里因为离核心黑洞太近了，以至于连生命体内的元气都会在无形之中慢慢的流失，最终全部被核心的黑洞给吸走，所在造成了核心区域，虽然物质极度的密集，可是这里却没有丝毫的生命。

　　这种现象整个银河也只有最核心黑洞区域才有，其他地方的小型黑洞很可能是因为质量远远不如核心黑洞的原因，不会对元气产生吸力，所以小型黑洞的附近区域生命是非常的繁多！

　　核心黑洞这里虽然非常的荒芜，但是因为物质高度密集，这里的资源是整个银河系当中最丰富的区域，拥有最为庞大的矿产和资源，而且因为时空的扭曲和折叠等等，这里还出产让所有银河霸主打的头破血流的虚界结晶！

　　对于银河系核心区域的争夺，其实并不是现在才有的，一直以来银河的霸主们都在这里进行惨烈的争夺战，这一次是因为发现了一个盛产虚界结晶的矿区，所以打的异常激烈！

　　这里有无数的资源、珍贵的矿产、虚界结晶等等，自然是让整个银河系的银河霸主们争夺的头破血流，每一个银河霸主都知道这里的重要性，都在这里驻守了庞大的大军！

　　北银河系这边的方向，一支拥有1亿艘庞大宇宙战舰的星域军团从银河系的外围飞来，从飞船上面的标致就可以看出来，这是北银河系赫赫有名的努巴巴文明的强大军团！

　　巴依萨出身努巴巴文明皇室，不过却没有去竞争未来的皇帝位置，喜欢在军队之中混，是努巴巴文明第34星域军团的指挥官！

　　这一次他率领自己的第34星域军团准备到银河系核心区域努巴巴文明的驻防大军哪里去替换一个星域军团下来。

　　因为核心黑洞对生命体内元气的吸取效应，所有驻守在核心区域的军团都只能驻守很短的一个时间，轮换更迭的非常频繁，因为如何不定期的进行更换，士兵们体内的元气流失的会非常快，很快就老去、死亡。

　　定期的进行更换，让士兵们回到外面，慢慢的还可以将失去的元气给补回来，否则外面正常可以活个几百年、上千年的，到了里面很可能活个几十年、甚至十几年就会变成耋耄老人，这是所有人都无法接受的事实！

　　不关乎生命的尊贵贫贱等等，所有的生命都渴望活的更久，所以驻守核心区域的大军不仅更换非常的频繁，而且相比起其他的时候，薪水和补贴等等也同样更丰厚，因为在这里，即便是什么都不做，都是在牺牲自己的生命！

　　不过有一种生命确实可以长久的在银河系的核心区域呆着，这种生命就是强大的元力武士！

　　银河系核心黑洞对元气的吸取，说到底就是让你体内的元气不断流失，而强大的元力武士对于元力的控制随着修为越深就越强，想要吸走他们的元气可不是那么容易的，再加上他们体内的元气经过慢慢的修炼都非常庞大，所以元力武士是可以在这里待比较长的时间！

　　巴依萨的第34星域军团是努巴巴文明当中的王牌军团之一，基本上每一个士兵都是元力武士，虽然基本上都是在第一阶段的元力学徒阶段，但依然是努巴巴文明手中争夺核心区域的王牌部队！

　　既然是王牌部队，人员的素质又都如此之高，自然在装备武器方面也是装备了努巴巴文明最先进的宇宙战舰、科技武器！

　　这一次巴依萨的第34星域军团非常荣幸的获得了努巴巴文明用手中一半虚界结晶换来的几十艘产自大汉科技帝国带有全套空间科技装备的强大宇宙战舰！

　　努巴巴文明手中的虚界结晶来之非常的不易，牺牲了无数的士兵和财富才仅仅弄到了那么一点点，一次性的拿出一半来换区帝国的战舰也是狠下了心。

　　第34星域军团也是因为本身就是努巴巴文明的王牌军团，再加上指挥官出身于努巴巴文明皇室，所以才能被分配到这些宝贵的宇宙战舰。

　　此时，在巴依萨那首产自大汉科技帝国直径达到8000公里的庞大宇宙战舰上面，巴依萨在陪着帝国的几名重要人物在哪里聊天，彼此谈的非常开心，时不时都会有笑声传来。

　　“刘先生，我真没有想到您的出身是如此的尊贵，前面多有怠慢，还请赎罪！”

　　巴依萨此时非常恭敬的对着面前的刘文杰说道。

　　“哈哈，巴依萨将军客气了，我也仅仅只是帝国当中最普通的一个老百姓罢了，当不得如此大礼！再者我们都是朋友，更不应该如此！”

　　刘文杰赶紧摇手，示意巴依萨不必多礼。

　　“是啊！是啊！巴依萨将军出身努巴巴文明皇室，又掌握着一支强大的星域军团，身份和地位才是非常尊贵，我们前面有失礼之处，还望海涵！”

　　一旁的单子雄也是微笑着说，这一次努巴巴文明向帝国购买战舰，帝国这边也随带着提出希望努巴巴文明能够带帝国的一支科学考察舰队前往银河系的核心区域进行科学考察，这样的要求对于努巴巴文明而言根本就没什么，非常爽快的就答应了。

　　所以在努巴巴文明的第34星域军团的后面，还有一支由几艘庞大宇宙战舰组成的帝国科学考察舰队，舰队的领导人就是帝国内部非常有名气的宇宙探险家刘文杰领导的团队。

　　一路上刘文杰和单子雄几个人自然是不会错过和巴依萨打交道的机会，所以经常就跑过来和巴依萨聊聊天，互相学习一些彼此都不知道的知识和见识！

　　而巴依萨这个人也一向都是非常豪爽，喜欢结交来自各个宇宙文明当中有势力的人，对于跟随自己身后的舰队领地人刘文杰，自然也是非常乐意的交往。

　　当得知刘文杰竟然是出身大汉科技帝国皇室家族时，巴依萨就非常恭敬起来！


第630章 银河系的历史

　　努巴巴文明是最早和帝国正式建立外交关系的银河霸主，对于帝国内部的一些情况也是比较了解，知道帝国皇室家族在整个帝国拥有非常大的影响力，掌控非常庞大的力量和财富！

　　巴依萨一向都喜欢和各个文明当中最有实力的人交往，所以得知刘文杰的出身，自然是高兴不已，连忙叫手下的人拿出自己珍藏的紫光文明美酒，和刘文杰等人一边喝酒一边有继续聊起前面的话题。

　　“来，来，文杰兄，刚刚不知你的身份，多有怠慢，先干为敬！”

　　巴依萨拿着巨大的容器，里面装着宛如紫色琥珀一般的美酒，散发着令人陶醉的香味，光是闻一口就让人身心巨爽，里面蕴含强大的元气，对于生命都有着巨大的作用！

　　“好酒！这样的美酒真是从来没有喝过，光是香味就仿佛能够唤醒身体的每一个细胞一般，入口缠绵、雄浑，仿佛置身于元力的海洋一般，好酒！好酒！”

　　刘文杰先生拿过酒器轻轻的闻一下香味，接着学着巴依萨那样，非常豪爽的一口干掉大概足足有10斤的美酒，喝完之后，整个人直呼！

　　“哈哈！赶紧给文杰兄满上，酒逢知己千杯少，难得文杰兄夸赞！”

　　也许是所有碳基文明生命的偏爱，美酒在整个银河系都是非常畅销，基本上每一个文明都有自己的酒文化，努巴巴文明更是如此，喝酒的时候喜欢用大容器装酒，然后一口喝掉，喜欢豪爽不做作。

　　和努巴巴文明的打交道，喝酒的时候一定要豪爽，他们最喜欢那些特别能喝酒的人，认为这样的人才是宇宙当中的豪杰！

　　刘文杰一口干掉了10斤装的美酒，面不改色，这份酒量就是巴依萨都吃惊不已！要知道这紫光文明出产的美酒紫云醉，里面虽然蕴含着非常强大的元气，但同时也能够让最强大的元力武士也都醉倒。

　　巴依萨自己酒量也就是一杯的量，豪爽的再喝一次之后，再喝一次绝对要醉上个三天三夜，不过今天遇到刘文杰这样豪爽的人，巴依萨自然准备再喝一次。

　　“这酒的后劲好足，不过喝完之后整个人暖洋洋的，非常的舒服，这绝对是紫光文明当中最为名贵的美酒！”

　　刘文杰此时不断的调息自己体内的元力，随着元力不断的流转，刚刚喝进去的美酒当中的元气和能够让元力武士都醉倒的物质一下子全部进入，一阵困意上来，不过好在刘文杰是强大的元力武士，还是能够顶得住！

　　“这是紫云醉，而且还至少是500万年份的，我也仅仅听别人说过，还是第一次喝！”

　　一旁的单子雄此时也豪爽的干了自己那份，经常往宇宙当中跑，他结交过很多其他的宇宙文明的朋友，听人谈论过紫光文明当中的美酒，略微懂一些。

　　“要说道美酒，整个银河系还真是独有它紫光文明一家，他们酿造的美酒独步银河，是非常抢手的货物，不过这个紫光文明虽然酿酒……很厉害，但是自身的实力并……不强大，是南银河系当中5级宇宙文明卡恩施文明的附属……宇宙文明！”

　　巴依萨眼前刘文杰和单子雄10斤的美酒下肚没有半点反应，而自己脑海已经开始变的模糊，连说话都有些不顺畅，心里也震惊，这个大汉科技帝国还真是强大，虽然出来两个人元力修为竟然如此之高。

　　巴依萨自己从小就受到努巴巴文明元力高手的训练，再加上从小不知道吃过了多少奇珍异果，这元力修为在整个努巴巴文明都算的上最为顶尖的一批，能够用10斤的容器喝酒的努巴巴文明人并不多，却没想对方虽然两个人都可以。

　　“南银河系？我们帝国进入宇宙的时间太短，我也从来没去过南银河系，不知道巴依萨将军能不能跟我们讲一讲南银河系的一些事情？”

　　刘文杰自然是早就知道紫光文明是南银河系5级宇宙文明霸主卡恩施文明的附属宇宙文明，但是听到巴依萨说起南银河系，整个人的兴趣瞬间就上来了。

　　“哈哈，当然可以，南银河系和北银河系的划分是以银河系中心黑洞为界限，和我们被银河系一样，南银河系这里也同样非常的繁华，拥有无数的宇宙文明！”

　　“其中最为强大的是3个5级宇宙文明，分别是卡恩施文明、卢蒙奇文明、欧科贝文明，这三个宇宙文明是南银河系当中实力最强大的宇宙文明，再加上南银河系74个4级宇宙文明，可谓是实力强大！”

　　巴依萨作为努巴巴文明的皇室成员，从小就受到了良好的教育，对于整个银河系的一些情况都是能够倒背如流！

　　“3个5级宇宙文明，74个4级宇宙文明，南银河系这边的比起我们被银河系来要强大很多啊，我记得我们被银河系是只有多恩文明和波纳文明是5级宇宙文明，4级银河霸主的数量也仅仅只有63个！”

　　刘文杰经常在北银河系这里混，对于北银河系的情况还是比较了解，所以也能很准确的说出来。

　　“文杰兄，你算错了，我们北银河系这里也有3个5级宇宙文明，那就是你们大汉科技帝国！”

　　巴依萨一听就知道刘文杰没有把自己的文明算进去，连忙纠正，算是又拍了一下马屁。

　　“哈哈，愧不敢当啊，我们帝国也就刚刚晋升4级宇宙文明没多久，底蕴太薄，哪里能够和银河系的5级宇宙文明相比，就是和普通的银河霸主相比也是不如，和努巴巴文明相比就更没的比！”

　　刘文杰自然是知道对方的恭维，连番摇头，说的也算是实话，毕竟银河系的5级宇宙文明都是底蕴深厚，那个不是有几百个星域军团、独步银河的招牌武器和科技。

　　“谦虚了，贵文明和波纳文明的一战，让整个银河系都大吃一惊，贵文明的空间科技实在是太强大了，波纳文明的巨兽战阵，没有9级以上的攻击根本就破不了防！”

　　“哪里，哪里，贵文明的能量爆炸技术才是独步整个银河系，一发能量攻击下去，目标区域整片的虚空都被强大的能量震荡，最不惧怕的就是群攻了！”

　　……

　　巴依萨和刘文杰等人互相之间聊天，因为巴依萨酒劲上来的缘故，很多时候说话的时候也开始变的没有开始时候的精明，刘文杰等人也看准机会，准备从巴依萨的嘴里去套出一些银河系当中的外界很难知道的辛秘来！

　　“巴依萨将军，我们银河系拥有100多亿年的漫长历史，可是据我所知，我们整个银河系历史最为悠久的宇宙文明是北银河系的多恩文明，但多恩文明的历史也不过才12亿年，在银河系前面漫长的岁月当中就没有诞生过强大的宇宙文明吗？”

　　对于银河系宇宙文明历史的研究是整个银河系当中所有宇宙文明都孜孜不倦的事情，不过基本上所有的宇宙文明只能查到10亿年前的历史，再更前面的历史就无从查起了，因为前面的历史就好像是断层了一般！

　　“哈哈，你知道一点也不奇怪，其实知道这些历史的宇宙文明，在整个银河系都不超过两位数，很多银河霸主对于银河系以前的历史也都不知道，因为几乎所有的宇宙文明都是后面才诞生发展起来，真正知道前面历史的宇宙文明一般也都不会说出去！”

　　巴依萨听到刘文杰问起银河系的文明历史，微微有些得意的笑着说。

　　“哦？看巴依萨将军的意思，努巴巴文明应该是知道一些关于银河文明历史的事情咯？不知道方不方便告知一下呢，也好解开我们心中的一些困惑！”

　　刘文杰看对方的样子和语气，似乎好像对于银河系当中的历史比较了解，所以接着问。

　　“我们努巴巴文明的历史算起了也差不多有10亿年，在整个银河系都能算的上最古老的宇宙文明之一，波纳文明的历史也不过仅仅才5亿年而已，波纳文明虽然强大，但是对于银河系以前的历史却是不知道的！”

　　巴依萨酒劲上来，说话的时候都比较得意，以努巴巴文明自己漫长的历史为骄傲，说到这里的时候整个人都有些变的失态。

　　“来，来，再干一杯，我慢慢的跟你们讲一讲银河系的历史！”

　　带着丝丝酒意，巴依萨再一次拿起拿巨大的盛酒器，带头就喝了起来，刘文杰和单子雄很想知道银河系历史的一些事情，自然也就跟着喝起来。

　　“咕咚！咕咚！”

　　三人喝起酒来就如酒和水一般，发出巨大的响声。

　　“爽……快！”一喝完酒，巴依萨高兴的把盛酒器一扔，整个人都有些坐不住。

　　“巴依萨将军，银河系之前的文明为什么都不见了呢？”刘文杰强压住体内的酒劲，仍然不忘记的问。

　　“额！银河系以前的历史么，我……只能说……和……大灾难……有关……文明的……浩……劫！”

　　巴依萨断断续续的说完这句话，立刻就醉倒了，陷入深深的沉睡之中！


第631章 中心区域的规则

　　“大灾难？文明的浩劫？具体是什么？”

　　刘文杰听到断断续续的话，皱着眉头想要继续问清楚，谁知巴依萨已经被美酒给彻底的迷醉，呼呼大睡起来，对于刘文杰的话根本就没有回应。

　　“看来我们只好后面再过来问清楚了，这大灾难和文明的浩劫也不知道是什么，竟然能够让银河系的宇宙怎么被清洗的如此干净，竟然只有寥寥无几的宇宙文明知道一些事情！”

　　一旁的单子雄此时也皱着眉头，忧心忡忡，对于银河和帝国的未来充满担忧！

　　“嗯，也只能这样了，这件事情必须立刻汇报回帝国大本营，让帝国大本营这边着手去调查清楚！”

　　刘文杰点点头，今天听到的消息无异于晴天霹雳，刘文杰等人宁可相信银河系以前的宇宙文明是不断的衰败更迭，也不想听到巴依萨口中的大灾难和文明的浩劫。

　　帝国此时发展起来没多久，实力还非常的弱小，在银河系还能勉强的混一混，真要放到宇宙大环境之下，目前的帝国就是那些强大文明随便都能捏死的，甚至可以说整个银河系都是非常的弱小，6级宇宙文明都没有诞生一个！

　　出乎刘文杰和单子雄的意料，巴依萨后面几天清醒过来之后对于银河系文明历史的事情三缄其口，根本就不敢透露出丝毫的信息，很显然，关于银河系大浩劫的事情，整个银河系知道内情的宇宙文明都不想外泄，巴依萨那天也是酒后意识不清才会无意间透露出来。

　　巴依萨这边套不出任何的信息，这让刘文杰等人非常的焦急，同时变的焦急起来的还有帝国的大本营，这件事情实在是太关系重大了，帝国高层这边高度重视，决心要不择手段也要搞清楚这件事情来。

　　……

　　巴依萨所带领的努巴巴文明第34星域军团在虚空之中不断的前行，经过好几个银河轮的时间，终于从北银河系努巴巴文明的疆域抵达银河系最中心的核心区域。

　　“果然是非常的繁华，恒星之间的密度竟然如此之高，恒星之间的平均距离竟然仅仅不到100个天文单位，每一个恒星系内行星的数量都是大几千，真不愧是银河系的核心区域！”

　　单子雄拿着一份数据，递给刘文杰，此时刘文杰正看着正前方的璀璨虚空，整片的虚空耀眼无比，无数的恒星光芒闪烁其中，编织成一副最美的虚空画面，让人一下子走进了沐浴在神光的神国之中一般，黑暗被完全的驱散！

　　“我总觉得体内的元力蠢蠢欲动、总是想要往外跑，让人非常的烦躁！”

　　随着舰队慢慢的进入核心区域，战舰上的众人并没有感觉这里有多繁华，相反开始变的莫名的烦躁起来，中心黑洞对元力的吸取，让一个个元力在身的科考队员原本平静的心变的烦躁！

　　“和传说之中的果然一模一样，银河系核心黑洞质量太大，竟然连元力都会吸取，普通的生物在这里呆的越久，元气流失的就越多、越快，不需要多久就变的苍老不堪，很快就会死去！”

　　刘文杰皱着眉头，身为高深元力武士的他，能够非常清晰的感觉到，随着越往中心区域飞去，外界对体内元力的吸引就越大，让人变的烦躁不安。

　　不过好在努巴巴文明和整个银河系所有的宇宙霸主一样，在银河系核心区域都不敢太过于深入，因为越是深入，核心黑洞对体内元气的吸取就越大，进入到一定的距离之后，即便是强大的元力武士也都无法控制住体内的元气外泄。

　　所以所有的宇宙文明在这里驻地全部都是在外围的地带，距离最外围百来光年的距离，能够非常快速的就到外围去，同时又能占领还算可以的疆域和资源。

　　对于银河更里面的资源开采，一般的情况下都是采用远程遥控机器人去开采，生物根本就不敢深入其中！

　　努巴巴文明的在银河系的内圈也是占据了一块还算可以的疆域，疆域大小还算可以，资源也是丰富的那种。

　　抵达努巴巴文明在内圈的疆域之后，帝国的科学考察舰开始工作起来，准备对银河系的核心区域进行深入的研究和考察，加深帝国对银河系以及宇宙的认识！

　　刘文杰因为只是探险家，并不是科学家，所以也就比较清闲，自然是抓住机会，找到巴依萨，想要从他哪里知道一些信息！

　　巴依萨作为努巴巴文明的皇室成员，又是努巴巴文明王牌星域军团的指挥官，一抵达这里之后，立刻就代替了启程返航的原总指挥官，成为努巴巴在这里的最高指挥官！

　　“巴依萨将军，贵文明不亏是整个银河系都非常有名的强大银河霸主，竟然能在内圈这里占据如此广袤的疆域，其他的银河霸主可是没有实力占据如此广袤的疆域！”

　　刘文杰看着巴依萨投放出来的内圈势力分布图忍不住感叹！

　　“哈哈，我们帝国前不久和相邻的奥卡文明、达蒂文明打了几次，运气好算可以，全部都打赢了，所以将他们两个文明的疆域占了很大一块过来，所以比其他的银河霸主稍微要大上一些！”

　　听到这里的时候，巴依萨搞笑的笑起来，对于银河系内圈这里的疆域，因为资源太过丰富，再加上有虚界结晶的存在，所以这个地盘经常都争来争去，疆域的大小也经常变化，即便是你今天可能还占着某个风水宝地，明天就很可能又落到别人的手中去了！

　　在这里就是真正的谁的拳头大谁就可以多占地盘、多吃肉，谁要是不够强硬、不够强大，在这里连站脚跟的地方都没有！

　　“不知道巴依萨将军能不能跟我讲一下这里的势力划分？”

　　刘文杰摸着下吧若有所思的问，银河系黑心区域这里因为所有参与进来的宇宙文明最低都是4级银河霸主，所以这里的很多信息外界基本上都是打听不到的。

　　“非常乐意，贵文明也是强大的宇宙文明，是有资格知道银河系核心区域的一些事情！”

　　“整个核心区域直径5000光年，根据南北银河系分成两边，不过南银河系那边因为势力比我们北银河系要强大，所以他们占据地盘超过60%！”

　　“当然，5级宇宙文明波纳文明、多恩文明、卡恩施、卢蒙奇、欧科贝，这5个宇宙文明占据的疆域是最广的，占有的资源也是最多，经常会对其他的宇宙文明发起攻击，抢夺地盘！”

　　“当然我们这些宇宙文明虽然没有达到5级宇宙文明的水平，但是我们往往会选择联手应对这些5级宇宙文明，有时候也会组团去抢夺5级宇宙文明的地盘，毕竟他们的地盘资源是最丰富的！”

　　巴依萨开始滔滔不绝的讲起银河系核心区域势力的分布来，这些信息并不如大浩劫信息那般需要严密保密，对于像帝国这样的强大宇宙文明，是可以透露出去的。

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　就在巴依萨讲的津津有味的时候，努巴巴文明军团这里响起了刺耳的警报声，同时一个努巴巴文明的士兵急匆匆来到巴依萨这里。

　　“报告！奥卡文明和达蒂文明联手来袭，从两面夹击我们，请指示！”

　　“哼！奥卡文明和达蒂文明真是不死心，到了帝国的肉还想要抢回去，简直就是做梦！命令第3、第32、第98、第234、第342星域军团前往阻拦奥卡文明的进攻，第34、第78、第176、第398星域前往阻拦达蒂文明军团！”

　　“这一次我们携带了大汉科技帝国强大宇宙战舰，一定要狠狠的教训他们一顿，让他们知道我们努巴巴文明可不是好欺负的！”

　　巴依萨看着传送过的资料，整个人都变的严肃起来，奥卡文明和达蒂文明显然是有备而来，一次性出动了十多个星域军团，气势汹汹的杀了过来。

　　努巴巴文明自然也是不甘示弱，转眼间10个星域军团的庞大的兵力就派了出去，这让一旁观看的刘文杰等人忍不住长吸一口气，仅仅是一次战役，双方各自出动的兵力就达到10个星域军团、超过10亿艘宇宙战舰的庞大兵力！

　　可见银河系的核心区域真的是一个血肉磨盘，不断的搅拌着整个银河系的鲜血，随便一次的战斗都要出动如此庞大的兵力，也就只有这些银河霸主们才玩的动！

　　“文杰兄，这一次贵文明的强大宇宙战舰将会首次出现在银河核心区域的战场上面，不知道文杰兄有没有兴趣和我一起去观看一番，看看贵文明的宇宙战舰到底如何！”

　　下达完命令之后，巴依萨非常热情的邀请刘文杰等人一同前往前线哪里，观看双方的大战，当然最主要的还是想要看看第一次投入这里战场的帝国战舰的表现！

　　“哈哈，正有此意！”刘文杰这边自然非常高兴的答应下来！


第632章 生命星球保护条约

　　努巴巴文明因为掌握了能量爆炸这种独步银河系的科技，所以战斗力非常强大，一向对外都是非常的强硬，除了5级宇宙文明以及少数强大的4级巅峰宇宙文明外，努巴巴文明根本就不鸟任何人！

　　奥卡文明和达蒂文明在4级宇宙文明当中的实力偏弱，可偏偏不巧的是他们在银河系中心区域这里的地盘刚刚好和努巴巴文明连载一起。

　　对于身边的两个实力偏弱的奥卡文明和达蒂文明，努巴巴文明也是充分发扬了一个霸道狠辣的角色，对身边这两个银河霸主经常就进行进攻，抢占他们的地盘和资源，努巴巴文明能够占领如此大的疆域，其中有一半都是身边这两个文明贡献的！

　　努巴巴文明经常习惯性的去欺负奥卡文明和达蒂文明，而奥卡文明和达蒂文明自然也不会敢于被努巴巴文明一直欺负，所以也经常会联手起来对付努巴巴文明！

　　这一次就是如此，两个文明的大军约定好时间来，一起对努巴巴文明进行围攻，两面进攻，努巴巴文明即便是很强大，可是并没有压倒性的优势，所以经常也会被两个文明联手打的非常狼狈。

　　巴依萨的旗舰，产自大汉科技帝国直径达到8000公里的宇宙战舰，上面安装了帝国目前全套的空间科技装备，空间折叠防护罩、空间波动攻击武器系统，带着5个星域军团的庞大兵力飞速的向前线支援而去！

　　刘文杰和单子雄眼前炯炯有神的看着外面的虚空，刚刚开始的这段距离，因为距离努巴巴文明的核心之地较近，有努巴巴文明的重兵防守，所以历来都是安然无事。

　　可是随着战舰不断的往前线赶去，刘文杰等人开始看到一幕幕难以忘记的场面！

　　“天啊！这里的战斗是打的有多惨烈，一片片的虚空都被残骸给笼罩！”

　　单子雄看着虚空之中一片片被残骸笼罩的虚空，因为这里的残骸实在是太密集了，以至于这里无比繁华的虚空都无法穿透残骸笼罩区！

　　单子雄不是那种没看过世面的人，也是经历过帝国和泛光之源宇宙文明的战役，数以亿计算的宇宙战舰被打成废墟形成的残骸区跟这里相比简直就是小巫见大巫，这里残骸实在是太密集了，以至于这些残骸彼此之间慢慢的互相聚合在一起形成了新的小行星、甚至是星球！

　　而且这种残骸笼罩的区域随着队伍往边境线飞去，这种笼罩的区域越来越多，范围也越来越大，很多时候努巴巴文明的战舰都不得不用量子泡沫炸弹开道，至于防护罩那更是全程都开启，时不时还击毁大型的飞速而来的残骸！

　　“无数年战争的结果！”

　　“银河系所有的宇宙霸主其实彼此之间也是有一个共同的约定，那就是各个银河霸主之间的纠纷和战争尽量放到这里进行，因为这里是银河系的死寂之地，不论大家怎么去打，都不会对银河系造成什么影响！”

　　“快速如果战争放到外面去进行，那么以银河霸主们科技手段，强大的攻击力量，很可能不需要多少次的战争，银河系内的这些生命星球都会被战争给摧毁的一干二净！”

　　“那样的结果对于整个银河系的宇宙文明而言是无法接受的，所以大家就彼此有一个约定，有什么需要用拳头说话的地方，就放到这里来！”

　　“经过无数年的战争和打斗，这里到处都是战舰的残骸废墟，葬身这里的宇宙战舰数量根本就没人能计算的清楚！”

　　听到单子雄的感叹，一旁的巴依萨脸色严峻的跟大家解释！

　　听完巴依萨的话，刘文杰等人仔细的想了一会然后默默的点点头，科技水平发展到4级宇宙文明以上，毁灭星辰这样的事情实在是太简单！

　　不说普通的生命星球，即便是恒星，科学家们也有的时候办法能够将恒星都给摧毁，银河霸主们真要是在宇宙之中拼命打起来，毁坏一个个星域都是非常简单的事情！

　　帝国的一发导轨炮只要命中生命星球绝对是可以一炮就打爆一颗行星，然而一颗生命星球的形成却是需要无数年的岁月，所以非常的宝贵！

　　银河系的银河霸主们决定将战场放到这里来，也确实是非常正常的，只要银河霸主们之间的战争能够控制到这里，那么银河系无数的生命星球就得到了保障！

　　至于说3级宇宙文明等等，他们还不至于大胆到敢肆意的去摧毁生命星球，2级以下的文明那就是能力有限，科技实力不足以威胁到生命星球！

　　“巴依萨将军，既然是这样，那为什么上次波纳文明直接派遣了5个星域军团的大军到恒星之源哪里呢？”

　　单子雄仔细的想了想有些疑惑的说。

　　“首先你们大汉科技帝国并不知道这条规则，其次波纳文明的大军即便是进入了恒星之源也不会随意的乱动用武器，还有就是你们的战场多半都是放在猎户座旋臂那样的贫瘠区域，最后当然就是恒星之源这样的繁华星域实在是太珍贵了，值得一个银河霸主撕破脸皮去抢夺，还有一个原因是波纳文明一向在北银河系这里非常霸道，他不遵守规则也没人敢说什么！”

　　巴依萨看着外面的虚空淡淡地说道，话里面的意思很明确，这规则是默认的规则，你可以遵守也可以不遵守，关键在于利益是否足够大，实力是否足够强大！

　　“原来如此！宇宙之中最根本的来说还是遵循强权即是真理！弱肉强食！”

　　单子雄点点头，似乎明白了巴依萨话外的意思。

　　……

　　努巴巴文明的大军不断的前进，同时一个个坏消息不断的传到巴依萨这里，这一次奥卡文明和达蒂文明似乎进行了精心准备，集中了大量的兵力，两个战线方面，每一个战线方面都面临敌方10个星域军团的庞大兵力！

　　一时之间，努巴巴文明的前线被敌人打的溃不成军、敌方突进的速度势如破竹，努巴巴文明前不久才抢来的地盘，一下子又全部被抢了回去，甚至还一路冲了进来，似乎准备要从努巴巴文明身上咬下一块肉！

　　“报告，前方1000个天文单位距离上面，发现达蒂文明主力部队，兵力超过10个星域军团！”

　　“没道理啊！达蒂文明一下子哪里能够集中如此庞大的兵力，而且事先没有半点风声，现在我们这边支援过来的5个星域军团，再加上前线退下来的零星战舰，加起来都不到6个星域军团，这一战要拼命了！”

　　巴依萨听到手下的报告，整个脸色都变的难看，怎么也没想到达蒂文明能集中10个星域军团的庞大兵力！

　　要知道在这里，每一个银河霸主都要时刻提防身边其他霸主的进攻，所以不可能说将大量的兵力一下子都投放到一个方向，那样的很容易被人趁机把老家都给抄了！

　　“命令所有作战单位，准备迎战！”

　　努巴巴文明可不是那种害怕战斗的文明，敌人越是强大，努巴巴文明就越有战意，而且虽然达蒂文明的战舰数量是努巴巴文明的两倍，但是一般情况下，达蒂文明都要在数量比较有优势的时候才能略微胜过努巴巴文明，所以巴依萨丝毫没有退缩！

　　更何况，双方的距离都已经在1000个天文了，就是想要撤退也是来不及了！

　　随着巴依萨的命令快速的传达到各个作战单位，所有的宇宙战舰都开始蓄能，同时能量防护罩的等级也开到最大。

　　刘文杰等人也都在一旁观看，当听到对方数量多达10个星域军团，努巴巴文明这边的数量也多达5个星域军团，一下子超过15个星域军团将要在这边星空之中进行厮杀，众人的呼吸都变的沉重起来！

　　“帝国的决定是对的，帝国哪里有这样的底蕴，随便一次战争都派出几亿艘的宇宙战舰参战，也只有这些历史悠久的老牌银河帝国才会可以如此轻松的面对一场场大规模的战争！”

　　此时，刘文杰在心里感叹，和银河系的老牌帝国相比，帝国的底蕴还是太薄弱了，没多少家底，根本就不可能说来这里争夺资源，虽然说帝国的宇宙战舰非常的强大，但是毕竟数量太少，人口太少！

　　1000个天文单位的距离，对于4级宇宙文明的双方而言，很快就抵达！

　　双方多达15个星域军团开始不断的以自己一方的旗舰为中心，不断的在虚空之中分散看来，一下子战线就被拉长了到几百个天文单位，双方的大军就如同两片漆黑的云层一般，黑压压的压向对方，将周围密集的恒星光芒都给遮蔽住！

　　一场惊天动地的大战即将在这里上演，努巴巴文明从帝国手中购买的几十艘强大宇宙战舰也将银河系的中心首次亮相！


第633章 雷炎攻击

　　银河系的核心区域，努巴巴文明疆域和达蒂文明交战的虚空之中，这里的恒星数量异常的密集，不到1光年的范围内，竟然有10多颗恒星系在这里，每一个恒星系里面都有上千的行星，而且这些行星之中蕴含着无数珍贵资源！

　　此时，抵达文明和努巴巴文明的大军在漫长的战线上面，互相对峙，虽然因为宇宙虚空的宽广，并不能用肉眼去看到对方，不过彼此的探测仪器，早就已经将对方的身影给全部探测出来，双方此时都在静静的等待！

　　等待自己一方的指挥官下达进攻的命令，一场血战前的肃清气息，让本就毫无生机的世界变的更加的寂静、森冷！

　　虚空之中无数的战舰残骸群之中时不时的还有爆炸，亮起一团团巨大的火焰，旧的残骸还没有完全的沉寂下去，很快这里又将会有无数新的残骸！

　　努巴巴文明指挥官巴依萨的旗舰之中，巴依萨、刘文杰、单子雄等人此时在盯着中间的虚拟成像图，只见图中，达蒂文明一方的10个星域军团此时正在不断的在虚空之中扩大，形成一个巨大范围，黑压压的冲了过来！

　　“达蒂文明，北银河系4级宇宙文明，在5400万年前成为4级宇宙文明，实力在银河霸主当中算是一般，不过达蒂文明能够成为银河系的霸主也是有自己的绝招！”

　　“达蒂文明能够还拿得出手的手段有两个，一个是雷炎攻击，一个是雷盾防护罩，可谓是攻守兼备，只是可惜的是达蒂文明这两种手段都并不算太突出！”

　　“雷炎攻击，达蒂文明结合上万艘宇宙战舰组合成一个攻击战阵，战阵可操控一条巨大雷电能量在虚空之中进行大范围、攻击威力也还算可以的群体攻击！不过因为达蒂文明的战阵缺陷太多，而且攻击的雷电能量无法进行很好的控制，所以达蒂文明的雷炎攻击虽然范围比较广，威力也还行，但是综合评价只有7级的水准！”

　　“雷盾防护罩，利用强大的电子消融能力形成的能量类防御，综合防御能量有7级接近8级的水准，算是非常不错的防护罩！”

　　一旁，努巴巴文明的一个军官利用虚拟成像技术，一边演示达蒂文明的招牌攻击和雷盾防御，另外一边详细的对这两种手段进行介绍。

　　“难怪这个达蒂文明会被努巴巴文明欺负的怎么惨，攻击水平只有7级，防御即便是勉强算8级，学波纳文明搞战阵，可是这个战阵也仅仅只能进行组合攻击，又无法形成波纳文明那样的联合防御！”

　　“面对攻击力几乎达到8级顶峰，甚至可以说得上是9级的努巴巴文明，达蒂文明的宇宙战舰就跟纸糊的一般，根本就挡不住几下攻击，除非达蒂文明能够将他们的战阵给完善到波纳文明一样的程度，形成联合防御，否则估计是永远也要被努巴巴文明给欺负到底了！”

　　刘文杰微笑着看着图像当中的模拟影响，脑海中不断的思考。

　　“努巴巴文明的宇宙战舰虽然防御力也不行，只有7级的水平，但是努巴巴文明的攻击力非常的强悍，而且还能将能量形成爆炸性的群体范围攻击，这一仗达蒂文明虽然战舰的数量是努巴巴文明的2倍，可是胜负尚未可知，特别是有几十艘帝国的宇宙战舰！”

　　“命令所有宇宙战舰分散开来，自由作战！这一次我们一定要狠狠的教训达蒂文明，让他们知道我们努巴巴文明的厉害！”

　　巴依萨这边自然早就已经对达蒂文明非常的熟悉，没有犹豫，选择了最优的方案，直接就迎头对上去！

　　双方的速度都很快，短短的1000个天文单位的距离很快就走完！

　　只见虚空之中，无数的光芒的虚空之中闪烁，光谱监控仪器当时闪烁着蓝光，很清晰的告诉你，这些庞然大物正在不断的靠近你。

　　当时双方的距离缩短到100个天文单位的时候，双方都已经进入了攻击的范围之内。

　　刘文杰看着虚空之中，此时还无法用肉眼去看到达蒂文明宇宙大军的身影，不过努巴巴文明这边已经率先进行攻击！

　　只见一艘艘庞大的宇宙战舰上面，庞大的能量不断的聚集、攻击，庞大的能量在虚空之中产生一圈圈宛如实质一般的波动，将虚空之中的残骸给不断的切割、湮灭，变成更细小的残骸碎片！

　　只见虚空之中，一道道能量光柱凝聚着庞大的能量，绽放出耀眼的光芒，带着无可匹敌的气势划破虚空，沿途之中所有的战舰残骸、星际天体都被这些强大的能量给彻底的摧毁！

　　一颗庞大如同地球一般大小的岩石类行星，虚空之中一道庞大的能量光柱攻击而来，就如同利剑一般，瞬间就将整颗行星给切割成了两半，继续在虚空之中前进！

　　一颗庞大的恒星，本来在虚空之中静静的燃烧着，释放着自己庞大的光和热，可是一道耀眼的光柱直接攻击到了恒星上面，瞬间就如同在沸腾的油锅之中滴入一滴水一般。

　　恒星受到攻击的那个点哪里，本来耀眼根本就无法用肉眼光看的恒星表面，瞬间在那区域一个巨大的恒星黑子在哪里不断的扩大，接着丝毫是神灵受到了渺小存在的蔑视一般，又迅速的爆发出狂暴的恒星耀斑，冲天而起的日冕一下子就达到了将近1个天文单位的距离，就如同发怒的火蛇一般在哪里狂舞！

　　这里的行星和恒星的数量实在是太多了，此时展开攻击的努巴巴文明宇宙战舰，这些无辜的行星、小行星等等全部遭了殃，除了恒星这样的强大天体没有什么事情外，其他的所有天体根本就挡不住努巴巴文明强大的攻击，纷纷被摧毁！

　　“啧啧！努巴巴文明的攻击还是不够强大啊，要是威力再强大一些，那颗恒星就被要打爆啊！”

　　单子雄看着虚空之中那颗被攻击波及到的恒星，此时这颗恒星上面的能量狂暴，非常的不稳定，各种耀斑不断的爆发，不过最终还是渐渐的平息，显然是扛住了这道攻击！

　　在努巴巴文明进行攻击的同时，达蒂文明这边的宇宙战舰也不甘示弱，一艘艘宇宙战舰在虚空之中组合成一个个阵型，形状既不像猛兽，也不像什么几何形状，同时也没有任何的能量在彼此之间流转，很显然达蒂文明的战阵和波纳文明相比差了十万八千里！

　　只见这些组合起来的宇宙战舰每一艘宇宙战舰上面电蛇缭绕、庞大的能量波动让虚空似乎都隐隐颤抖！

　　一道道耀眼的蓝色雷电从一艘艘宇宙战舰之中喷射而出，接着依靠着达蒂文明奇怪的战阵，这些耀眼的雷蛇在虚空之中不断的汇集，聚集在一起！

　　只见一艘直径8000公里的旗舰上面，喷吐一道最粗的光柱，接着其他直径5000公里的宇宙战舰喷吐出的雷蛇光柱不断的汇集到最粗的光柱上面，然后光柱越来越粗，颜色也变的越来越蓝！

　　汇集起来的光柱能量非常的庞大，闪烁着蓝色的光芒！

　　本来能量类的攻击都应该是直线进行攻击的，可是达蒂文明的雷炎攻击却不是这样，只见这蓝色的光柱竟然如同一条长达上百个天文单位的雷蛇一般，在虚空之中弯弯曲曲，所过之处星辰陨灭、日夜无光！

　　蓝色的雷蛇在虚空之中以极限的光速飞速前进，再加上努巴巴文明舰队本身的速度，双方很快就碰撞到一起，绽放出无数的火焰！

　　只见虚空之中，达蒂文明的雷炎攻击形成的雷蛇就好像是从宇宙深渊之中走出的恐怖巨兽一般，在虚空之中扭曲着自己的身躯，一个横扫，十多艘努巴巴文明的宇宙战舰刚刚好被扫到。

　　瞬间，努巴巴文明宇宙战舰上面的能量防护罩就如同被巨大压力压破的气球一般破损，接着没有能量防护罩的宇宙战舰被瞬间拍成粉碎，在虚空之中爆炸开来，十多艘强大的宇宙战舰就如同穿葫芦一般接连爆炸！

　　达蒂文明的雷蛇还没有完，等到了努巴巴文明的宇宙战舰群之中，这雷蛇一下子就如同漆黑夜里的巨大的闪电一般，瞬间化作一张巨大的雷网，在虚空之中漫延看来，范围竟然达到了大几个天文单位！

　　雷网范围如此之大，瞬间就攻击到了周围的宇宙战舰上面，不过因为能量分散，大部分的宇宙战舰依靠能量防护罩都扛住了这波攻击，只有少数比较倒霉的，被主雷光柱给波及到，瞬间就被摧毁，化作一团火焰！

　　这雷网的攻击也是有强有弱，就如同网状的闪电一般，旁支末梢能量有限，攻击的威力自然有限，不过主干上面能量确实非常的庞大，努巴巴文明的能量防护技术又比较一般，只要被攻击到，绝对是被打爆的命！


第634章 纵横千军万马

　　达蒂文明的雷蛇在虚空之中肆虐，因为本身的兵力就比努巴巴文明要多一倍，所以虚空之中达蒂文明的攻击显得就非常的密集！

　　抬眼望去，虚空之中到处都是在虚空之中扭曲的雷蛇，在虚空之中带起一团团巨大的火焰，照耀着整片的虚空，让恒星都为之失色！

　　达蒂文明的雷炎攻击，狂暴而毫无规律，不过除了主光柱外，其他的末枝攻击威力倒是很一般，一般情况下努巴巴文明的宇宙战舰都能扛住！

　　不过因为达蒂文明的战舰数量比较众多，再加上这雷炎攻击形成的雷蛇是属于群体性的攻击，所以仅仅是第一波交手，努巴巴文明就了上百万的宇宙战舰，让巴依萨这边心疼的要命，要知道这每一艘宇宙战舰上面可都是有无数的努巴巴文明战士！

　　“打！给我狠狠的打！”

　　巴依萨大声的呐喊着，看着虚空之中被雷蛇吞噬的一艘艘宇宙战舰，双目猩红，闪烁着异样的光芒！

　　努巴巴文明也不是吃素的，明知道对方的兵力是自己这边的2倍，可是依然毫不畏惧的冲上去，敢于和达蒂文明争锋相对，努巴巴文明也是有底气的！

　　只见虚空之中，努巴巴文明这边的5个星域军团第一波攻击就瞬间释放出去亿万道耀眼的能量光柱，瞬间整个虚空就如同下起来光雨一般！

　　如此密集的光柱攻击向达蒂文明的战舰群，当这些能量攻击抵达达蒂文明的战舰群的虚空之后，所有的能量光柱瞬间爆炸开来，产生相当的能量冲击，而且因为攻击的能量光柱实在是太多了，以至于有时候在很小的一个区域内，就有密集的能量光柱在这里爆炸！

　　努巴巴文明独步银河系的能量爆炸攻击技术，整个银河系都没有第二家掌握了这种技术，这种技术的攻击狂暴而威力惊人！

　　正面被努巴巴文明集中的宇宙战舰，达蒂文明8级雷盾防护罩就如同纸糊的一般，瞬间就被攻破，接着高度集中的能量瞬间作用到庞大的宇宙战舰上面，单靠宇宙战舰本身的物理防御，根本就挡不住，瞬间就爆炸开来，化作宇宙当中新的残骸！

　　而努巴巴文明的能量光柱如果没有正面集中目标，那么抵达设定的区域之后，能量光柱也通用会在虚空之中爆炸开来，升腾起一轮又一轮如同恒星一般耀眼的光芒，强大而狂暴的能量冲击波也能瞬间将周围的宇宙战舰给摧毁！

　　因为同时有亿万道攻击降临到达蒂文明的战舰群之中，有的地方被密集的光柱攻击，同时产生巨大的爆炸，整片的虚空甚至都隐隐颤抖，似乎被强大的能量给撼动！

　　仅仅一波攻击，努巴巴文明就摧毁达蒂文明近200万艘宇宙战舰，而且这还是达蒂文明因为长期和努巴巴文明作战知道应该要分散开来，否则达蒂文明一方的损失还会更惨重！

　　努巴巴文明的攻击只要是碰着就死、擦着就伤，达蒂文明这边的宇宙战舰只能祈祷自己的运气足够好，攻击实在是太狂暴了，而且还是群体的攻击！

　　当然达蒂文明的攻击努巴巴文明也是承受不住，一道道雷蛇在虚空之中闪动，带起一连串的火焰！

　　努巴巴文明和达蒂文明之间交战差不多就是银河系各种银河霸主之间的交战情况，双方的攻击威力惊人，但是同样能量防护罩技术不够强大，几乎根本就无法挡住对方的攻击，所以互相之间拼的就是谁的兵力更多一些，攻击更强大一些、范围更广一些！

　　互相之间不断的消耗，拼的头破血流！

　　这也是为什么波纳文明的能够纵横银河系的原因之一，因为波纳文明不仅攻击力可怕，更可怕的是波纳文明宇宙战舰组成的巨兽战阵形成联合防御能够达到9级的程度！

　　9级的防御力比起10级的攻击力都还要可怕，因为9级的防御力几乎可以挡住绝大部分银河霸主的攻击，只有少数几种攻击能够破开，才能造成一些威胁！

　　在这种你捅我一刀，给刺你一剑，互相之间比拼流血的霸主级战争之中，波纳文明的9级防御就等于是穿了一身铠甲和人战斗，占尽了便宜！

　　所以整个银河系都没几个宇宙文明愿意去惹波纳文明，因为自损1000都未必能够伤敌100，这中间靠的就是波纳文明巨兽战阵的联合防御！

　　“帝国高层的决定实在是太明智了，不得不佩服！这些银河霸主间的战斗竟然是如此的粗暴直接，互相之间根本就是在比拼谁的家底厚，谁的攻击更快速、范围更大、威力更强！”

　　刘文杰看着虚空之中的战斗，整个人忍不住摇头，这种流血的战争，帝国根本就玩不起！

　　“巴依萨将军，这样下去说不定要输啊，毕竟我们的数量比对方少太多了，虽然攻击威力要大，但是终究还是不确定，我建议将从我们大汉科技帝国购买的宇宙战舰投入战场！”

　　巴依萨焦急的看着双方战争交战的情况，整个人虽然没说话，可是可以很明显的看出他内心的担忧，于是刘文杰建议将帝国产的几十艘宇宙战舰投入作战！

　　“这几十艘战舰可是我们好不容易才换来的，要是损失在这里，我都无言回去啊！”

　　巴依萨摇摇头，他很清楚这些战舰的宝贵，是努巴巴文明用无数鲜血换来的，实在是舍不得！

　　“贵文明的巴克斯陛下肯定希望你能够用好这些战舰才调到前线来使用，否则还不如留在家里呢，那样更安全！”

　　“再者，请相信我们大汉科技帝国技术，达蒂文明是绝对无法对这些宇宙战舰造成伤害的！”

　　刘文杰没想到这个巴依萨竟然还不明白其中的道理，忍不住说道！

　　“这……文杰兄说的没错！命令，特别纵队进攻！”

　　巴依萨点点头，他并不是那种真傻的人，而是实在是不舍得那些用无数鲜血换来的宇宙战舰才会如此，现在听刘文杰这么一说，没有犹豫，立刻将几十艘帝国战舰组成的特别纵队投入战场！

　　热闹的非凡的战场上，努巴巴文明一方的战线上面，特别纵队的几十艘宇宙战舰一下子加速冲出努巴巴文明的战线，直接冲着达蒂文明的战线而去！

　　“立刻摧毁这几十艘敢于冲过来的宇宙战舰！”

　　达蒂文明人没有丝毫的手软，立刻就对这几十艘冲在最前方的宇宙战舰进行重点照顾！

　　只见虚空之中，几道雷蛇肆虐过来，一下就攻击到这几十艘战舰上面，战舰似乎没有开启能量防护罩一般，原本以为会瞬间爆炸，可是雷蛇的一头好像瞬间消失了一般，而那几十艘宇宙战舰却没有受到任何影响，继续冲了过来！

　　同时这几十艘宇宙战舰分别瞄准了达蒂文明一方直径达到8000公里的宇宙战舰，这些宇宙战舰全部都是旗舰，能量防护罩比起普通的宇宙战舰还要更强大！

　　不过只见最前面的几十艘宇宙战舰的前面虚空之中一道空间裂缝瞬间出现，裂缝的中间还隐隐有五彩的流光露出，接着这裂缝很快就抵达达蒂文明的旗舰这里，瞬间达蒂文明的旗舰就被这裂缝给切割成了两半！接着战舰自身的庞大能量被引爆，产生巨大的爆炸，化作一团团火焰！

　　三十多艘宇宙战舰一波攻击瞬间就带走了达蒂文明三十多艘旗舰，而且这种攻击从来没有见过，非常的诡异，一下子就吓住了达蒂文明一方的人！

　　“继续攻击这几十艘战舰，另外让人立刻弄明白到底是这么回事，我们的攻击打到这些宇宙战舰上面去没有丝毫的反应，还有那种匪夷所思的攻击方式，我必须立刻知道这到底是怎么回事！”

　　达蒂文明的指挥官整个人怒吼着，难以置信的看着，数道雷炎攻击形成的雷蛇再一次向着冲击过来的宇宙战舰攻击而去，不过依然还是老样子，看起来明明已经攻击到了这些战舰，可是这些战舰任然没有任何事一般继续冲击过来，并且还不断的发射出一道道诡异的攻击将一艘艘达蒂文明宇宙战舰给打爆！

　　“这是猎户座旋臂大汉科技帝国的宇宙战舰，上面有空间折叠防护罩和空间攻击！我说我们的攻击明明都已经打到这些战舰上面可是偏偏跟没事一样，原来是空间折叠防护罩！”

　　很快，达蒂文明一方就查出了这几十艘宇宙战舰的来历，同属北银河系这里，达蒂文明的消息还是很灵通！毕竟上次帝国和波纳文明的一战响彻整个银河系，很容易就知道这种新出来的防御手段和攻击手段！

　　不过即便是知道了，达蒂文明依然拿这些宇宙战舰没有丝毫的办法，只能眼睁睁的看着这些宇宙战舰纵横千军万马，带头冲进达蒂文明的战舰群之中，展开疯狂的杀戮，给了努巴巴文明一方其他宇宙战舰非常大鼓舞！

　　最终明明兵力是对方的两倍，可是最后反而被努巴巴文明一方给冲垮，被杀的丢盔弃甲，损失惨重！


第635章 在家收虚界结晶

　　三十几艘帝国生产的装备了全套空间科技装备的宇宙战舰就如同虎入羊群，绵羊们拿这些安装了空间折叠防护罩的宇宙战舰没有丝毫的办法，可是这些宇宙战舰每一次攻击必定能够摧毁达蒂文明一方的重要战舰！

　　再加上这些宇宙战舰的攻击并不是联合类的攻击，所以攻击的速度也是非常快，带着努巴巴文明的宇宙战舰反倒是冲向达蒂文明一方的战舰群，杀的达蒂文明的宇宙战舰群丢盔弃甲、溃不成军，最终硬是损失了几个星域军团败退而逃！

　　刘文杰看着虚空之中再一次形成的一大片庞大而密集的战舰残骸废墟区域，听着战舰上面努巴巴文明士兵的欢呼声，忍不住摇摇头！

　　“仅仅一次战争，达蒂文明损失了超过3个星域军团的庞大兵力，努巴巴文明也损失了超过1个星域军团的力量，这还是帝国宇宙战舰的加入，让达蒂文明这边溃败，否则双方不断的厮杀，双方的损失将会更惨重！”

　　“一将功成万骨枯啊！”

　　“这样的战争有什么意义？”

　　刘文杰脑海中不断的思考，看着虚空之中还在不时爆炸的废墟区渐渐的沉寂下来，谁能知道刚刚结束的这场战争之中又有多少的英魂埋葬于此！

　　“哈哈，空间科技果然强大，贵文明不愧是能够打败波纳文明的强大宇宙帝国，这三十几艘宇宙战舰在达蒂文明的千军万马之中可是杀的三进三出，自身却毫发无损，哈哈，实在是了不起！”

　　巴依萨此时高兴的大笑着走过来，忍不住直夸赞，本来一场可能损失惨重的血战，因为帝国几十艘宇宙战舰的加入，变成了冲锋战，硬是在兵力远不如对方的情况下，以自身损失1个星域军团的兵力干掉了对方超过3个星域星域军团的力量！

　　“大胜啊！一场酣畅淋漓的大胜！”

　　很显然巴依萨此时非常的高兴，这样的战绩在以往的岁月中很少见，即便是努巴巴文明比达蒂文明要强大一些，可是也根本无法取得如此巨大的战绩！

　　“恭喜巴依萨将军，取得如此重大胜利，威震整个银河系！”

　　刘文杰自然是不能扫人兴致，也高兴的笑着恭贺，反正死的也不是帝国的人，管他呢，努巴巴文明的战绩越好，帝国的战舰就越好卖，这是好事！

　　“哈哈，还是要仰赖贵帝国的先进宇宙战舰，这空间折叠防护罩真是非常的不错，敌人根本就无法透过防护罩锁定里面的战舰，根本就打不到，真是好东西啊！”

　　巴依萨眼中只看到了帝国战舰在敌军的万千攻击之中岿然不动，连连夸赞空间折叠防护罩的强大！

　　“那是当然，帝国出牌必须精品，一份价钱一份货！”

　　“哈哈，没错、没错，走，一起喝酒去，我们要大肆庆祝！”

　　……

　　努巴巴文明这边大获全胜，高兴的开起美酒大肆的庆祝，另外一边狼狈逃走、被打的丢盔弃甲的达蒂文明此时还惊魂未定！

　　“大汉科技帝国怎么好好的插手进我们和努巴巴文明之间的战争来？难道他们也想插手银河系中心区域的争夺？”

　　达蒂文明一方总指挥官斯蒂芬此时皱着眉头，不断的思考，战后经过详细的对比和分析，达蒂文明已经能够确定，战场上出现的三十多艘宇宙战舰绝对是大汉科技帝国的宇宙战舰！

　　外表看似没有任何能量防护罩的宇宙战舰，攻击似乎永远也无法锁定和攻击到这些战舰，还有那恐怖的攻击，非常轻易的就将达蒂文明一方的宇宙战舰给切割成了两半，这绝对是前不久震惊天下的大汉科技帝国才有的手段！

　　宇宙战舰的外表可以伪装，可是这种神秘的空间折叠防护罩以及强悍的空间武器攻击是绝对无法模仿的，达蒂文明对于帝国和波纳文明一战的资料也是研究了很久，非常的肯定！

　　不过因为帝国和努巴巴文明的交易没有对外泄露，所以达蒂文明的总指挥官斯蒂芬此时脑海中还在不断的疑惑！

　　“这是大汉科技帝国的宇宙战舰是不会错的，他们的宇宙战舰为什么突然出现在这里帮助努巴巴文明，是想参与银河系内圈资源的争夺呢？还是努巴巴文明请来的帮手？”

　　斯蒂芬是绝对不会往另外一个方向去思考的，因为在斯蒂芬看来，大汉科技帝国是绝对不会对外出售这些强大的宇宙战舰，任何一个宇宙霸主都不会对外出售自己手中的王牌战舰，以防自己的绝招外泄！

　　所以斯蒂芬认为应该是帝国想要来银河系的中心区域抢夺资源又或者是努巴巴文明雇佣帝国这边出手！

　　“多事之秋啊！又一个强大的帝国加入银河系内圈的抢夺，仅仅三十几艘宇宙战舰就强大成这样，这个大汉科技帝国实在是太强大了，不愧是能够打败波纳文明的强大帝国！”

　　斯蒂芬摇摇头感叹一声，没有真正正面面对这种强大的宇宙战舰时，斯蒂芬也认为大汉科技帝国是虚有其名，但是在战场上遇到这些强悍的宇宙战舰时，一种深深的无力感！

　　无论自己这一边集合多少的攻击，亲眼看着攻击落到敌舰哪里，可是对方就是完好无损，岿然不动，不停的收割！

　　这种战争根本就没办法打，别人打你一拳疼的你咬牙切齿，你却连对方的皮毛都伤不了，达蒂文明一方的战败自然也是避免不了的！

　　“报告，这是大本营发来的绝密情报！”

　　就在斯蒂芬脑海中不断的思考的时候，一个大兵拿着一份情报走了进来。

　　达蒂文明前线战场遇到的情况自然是第一时间内就汇报给了达蒂文明大本营，达蒂文明于是启动了几颗早就已经潜伏在努巴巴文明当中重要间谍，再结合其他各个方面的情报，总算是将帝国战舰出现在战场上的事情推测出来！

　　“这怎么可能，大汉科技帝国怎么会把自己手中的这种绝密性的装备出售给努巴巴文明！”

　　“可是这份情报是牺牲了好几个重要间谍，再加上多方情报信息分析出来，准确性应该是非常高的，可是大汉科技帝国怎么会出售自己的绝密武器呢？努巴巴文明到底是用什么打动了他们？”

　　“如果能够搞清楚努巴巴文明和大汉科技帝国交易的细节，我们达蒂文明是不是也可以从他们哪里获得这种先进的宇宙战舰？”

　　亲自面对过这种强悍的宇宙战舰，斯蒂芬心中都异常的渴望能够拥有一批这样的宇宙战舰，所以看到从大本营那边传来的消息之后，整个人都忍不住在哪里想着。

　　“向大本营汇报，我们达蒂文明无论如何也一定要获得一些这样的宇宙战舰，在所不惜，不然以后面对努巴巴文明，我们根本就没办法打下去！”

　　斯蒂芬没有犹豫，立刻和大本营这边进行详细的会谈，要求大本营这本一定要想方设法将大汉科技帝国的宇宙战舰弄到手，否则以后要被努巴巴文明欺负的永世不得翻身！

　　……

　　整个银河系的宇宙霸主互相之间早就已经彼此竞争了无数年，再加上每一个银河霸主的手下都有无数的附属宇宙文明，这些附属宇宙文明各种各样，很多都有自己的特殊能力，再加上高科技的辅助，所以彼此之间的渗透是非常厉害的！

　　所以达蒂文明在银河系中心区域以两倍于努巴巴文明的兵力还吃败仗的消息很快就传播了整个银河系，其中最为关键的信息，努巴巴文明将从大汉科技帝国获得的宇宙战舰自然也是无法满住，很快就传遍了整个银河系！

　　银河系的一个个银河霸主纷纷动用自己潜伏在努巴巴文明当中的间谍，再结合各方面收集到情报，很快就推断出努巴巴文明一定是花费了巨大的代价从大汉科技帝国这里购买到了几十艘强大的宇宙战舰！

　　当然银河霸主能够怎么快就推测准确，这其中也有帝国的故意放出消息出去的原因，这卖给努巴巴文明一家是卖，卖给别的宇宙文明也是卖，只要他们能够拿出虚界结晶出来，帝国也是不介意多卖一些出去！

　　大汉科技帝国的强大宇宙战舰，装备全套空间科技装备的宇宙战舰，经过恒星之源外和波纳文明的一战，再经过努巴巴文明和达蒂文明的一战，算是彻底的打响了自己的品牌！

　　原本银河系的宇宙霸主们对空间科技装备就非常的眼热，现在一听到帝国这边有对外出售的意思，自然是一个个喜出望外，纷纷再一次的排出高规格的使团代表来到猎户座旋臂这里，商讨购买帝国战舰的事情！

　　帝国这边自然高兴的合不拢嘴，坐在家里面，根本就不需要去银河系中心区域这里打的头破血流也能够在家数着一个个银河霸主们送过来的虚界结晶！


第636章 5级宇宙文明卢蒙奇文明

　　帝国泛光之源专门用来接待银河系各个宇宙文明的外交星系这里，帝国内阁外交大臣欧阳致远此时正带着庞大的团队在迎接南银河系5级宇宙文明卢蒙奇文明的使臣代表！

　　卢蒙奇文明是一个宗教立国的宇宙文明，而且还是一神教的宗教，一向都是非常热衷于传播自己文明的宗教，所有附属在卢蒙奇宇宙文明的附属宇宙文明全部都是必须信仰卢蒙奇神，而且卢蒙奇文明还非常热衷于向其他的银河霸主传播自己的宗教！

　　因为宗教立国，卢蒙奇文明的最高领袖是卢蒙奇教的教皇，而这一次派遣过来的则是卢蒙奇文明的八大圣子之一的路撒圣子！

　　“欢迎路撒圣子到我们大汉科技帝国做客！”欧阳致远面带微笑欢迎路撒圣子的到来，同时眼睛仔细的打量卢蒙奇文明的人！

　　卢蒙奇文明的人长相和帝国的人还是有几份相似，有手有脚，头部也差不多，不过皮肤却是绿色，头上没有头发却多了几根竖立起来的触角一样的东西！

　　虽然早就已经详细的查阅过卢蒙奇文明的资料，这是银河系当中位数不多的又一个和帝国长相差不多的宇宙文明，另外一个帝国的附属宇宙文明欧比文明可以算是一个！

　　“感谢欧阳先生的接待，愿伟大的卢蒙奇神保佑你！”

　　路撒圣子面带微笑，身上散发着淡淡的圣光，让人如沐春风，好像是神灵降世一般，元力修为不过关的人很容易就迷失在路撒圣子这种带着元力迷惑的笑容之下！

　　卢蒙奇文明算是银河系当中比较奇葩的一个文明，身为5级宇宙文明的卢蒙奇文明对于扩大疆域什么的并不太感兴趣，更多的是喜欢到处传播自己的宗教！

　　卢蒙奇文明的宗教非常的厉害，能够很轻易的就让人沉迷于宗教之中，以前的时候，很大银河霸主没有注意到这个问题，以至于最后差点酿成巨大的内乱，这才让所有的宇宙文明认识到卢蒙奇文明的可怕，所以对于卢蒙奇文明，所有银河霸主和宇宙文明都是敬而远之，绝对不允许卢蒙奇文明在自己的内部传教！

　　北银河系这里还好，卢蒙奇文明的手很难伸到这里来，在南银河系那里，一个个银河霸主早就对卢蒙奇文明忌惮三分，因为这个文明不仅仅拥有强大的科技，更恐怖的就是能够利用宗教渗透进你的内部，让你防不胜防！

　　卢蒙奇文明路撒圣子下榻的地方，路撒圣子先是在这里休息一番，7天之后才正式和帝国这边进行商谈，这一次路撒圣子来帝国是有两个目的，一个是和其他的宇宙文明一样，想要用手中的虚界结晶换取帝国的空间科技装备，另外一个则是想要在帝国这边进行传播宗教！

　　“圣子殿下，这个大汉科技帝国果然和资料中的一模一样，和我们卢蒙奇文明非常的相像！是神指引着他们崛起，他们最终还是要皈依神的光辉！”

　　路撒圣子的助手奇蒙是一个宗教狂热份子，非常热衷于传播自己的宗教，看到帝国的人和卢蒙奇人差不多，更是忍不住想要在这里传播自己的宗教！

　　“归属神的光辉才是迷途羔羊的正确道路，不过现在他们还是迷途的羔羊，对于我们戒备非常的强，我们需要采取正确的策略，而且这一次我们是来购买他们的空间科技装备，所以此事不易操之过急！”

　　路撒圣子看着外面繁华美丽的景色，想象着以后神的光辉照耀到这里！

　　另外一边，欧阳致远这边也在紧急的召开会议，商讨和5级宇宙文明卢蒙奇文明的会谈，这是帝国愿意出售手中空间装备之后第一个上门的5级宇宙文明，身为5级宇宙文明，卢蒙奇文明手中的虚界结晶数量肯定是非常多的，远不是其他的银河霸主能够相比！

　　“5级宇宙文明卢蒙奇文明这一次的到来毫无疑问肯定是前来购买我们帝国手中的空间装备，身为强大的5级宇宙文明，卢蒙奇文明的实力非常强大，在整个南银河系都是数一数二的强大宇宙文明！在银河系的中心区域也占据着一块非常广袤的区域，手中肯定是拥有非常多的虚界结晶！”

　　帝国内阁外交大臣欧阳致远对于卢蒙奇文明路撒圣子的到来，很清楚他们的目的，那就是看中了帝国手中的空间装备！

　　“卖给了那么多家银河霸主了，换到的虚界结晶还不到500万方，这点虚界结晶根本就做不了太多的事情，我们需要更多的虚界结晶！”

　　帝国空间科学研究院这边的负责人大声的呐喊着，空间科学院这边一致想进行一些重大的空间科学院实验，可是无奈手中的虚界结晶太少了，根本就无法制造出空间类的强大设备，所以对于虚界结晶可是多多益善！

　　“各位，和卢蒙奇文明进行交易我并不反对，但是有一点我需要珍重的提醒大家，特别是欧阳先生，卢蒙奇文明是一个宗教立国的文明，在宗教传播方面非常具有手段，我们北银河系这里还好，在南银河系哪里，几乎每一个宇宙文明都深受其害，所以我们帝国也应该要时刻警惕这一点！”

　　帝国国土安全情报负责人柯坤对于银河系各个宇宙文明的资料都是比较清楚的，所以当卢蒙奇文明使团的到来，就引起了他的高度重视！

　　“这是一个杀人不见血的宇宙文明，很多时候不需要任何的战争就能让敌人内部动乱起来，依靠的就是他们强大的宗教能力！”

　　柯坤的话让参会的所有人都高度警惕起来，随着帝国和银河系各个宇宙文明的交往越来越频繁，帝国的国土安全也面临越来越严峻的考验！

　　自从帝国这个是出现在银河系所有宇宙文明的面前之后，就有无数刺探情报的间谍不断的对帝国进行渗透！

　　以经商、外交、旅游、学习等等各种借口进入帝国境内，接着在各种高科技技术或者利用特殊元力的手段，不断对帝国的情报进行刺探！

　　特别是在帝国和波纳文明的一战之后，整个银河系的宇宙文明都认识到空间科技的强大，间谍就更多了，几乎每一天帝国这边都要抓捕大量的间谍！

　　所幸的是帝国这边从一开始对于自己的公民就进行了严格的基因检测和入库，建立起了庞大的基因库系统，同时帝国从开始也是坚持全民修炼元力，元力武士殿堂更是有大量的高深元力武士，所以在面对宇宙文明层出不穷的手段时，倒也能够游刃有余！

　　不过银河系毕竟有无数的宇宙文明，手段也是无穷无尽，让人防不胜防！

　　比如银河系当中有的文明是半植物半动物进化而来的宇宙文明，伪装成一颗颗植物根本就让人想都不到，那一次差点让帝国的重要科技泄露出去！

　　还有银河系当中有的宇宙文明在元力修炼方面具有很高的天赋，又擅长精神诱惑之类的法门或者本身就拥有这样的天赋，元力修为不行的人很容易就会被控制，成为他们手中的傀儡！

　　还有的宇宙文明在微观科技方面成就非凡，能够制造肉眼都无法看见的纳米机器人，利用这些纳米机器人进行情报的刺探工作，无往不利！

　　所以每一次有宇宙文明到帝国这边来帝国国土安全局这边就非常的紧张，因为你不知道即将面对是怎样的敌人！

　　“柯局长的担忧不无道理，我在接见这个路撒圣子的时候就能很明显的感觉到他时刻都散发着一种强大的元力波动，这种元力对于那些修为不行的人具有非常大的控制作用，这一次我们一定要多加小心！”

　　欧阳致远听完柯坤的话，珍重的点点头，帝国大几百年来受到过无数的间谍刺探，特别是最近这些年来，银河系各个宇宙文明更是疯狂的刺探帝国的情报，想要获取空间科技相关的信息和技术！

　　“这个卢蒙奇文明在南银河系哪里声名显赫，他们的宗教传播非常的厉害，应该是精神类控制的元力和科技手段！好在我们从一开始选人的时候都是选择了那些元力修炼深厚的人作为外交工作人员，倒是不惧怕他们！”

　　柯坤点点头，每一个宇宙文明的到来，柯坤这边都事先进行周密的安排，对这些文明使团进行严密的监控，所有参与的人员都是强大的元力武士，以帝国的元力法门和修炼方式，能够称得上强大的元力武士放到银河系当中去都是最顶尖的！

　　“大家分头行动起来吧，以后这样的事情会越来越多，我们必须制定严密的规则制度和条例，时刻保持高度的警惕！”

　　“朋友来了我们有美酒招待，豺狼来了我们有猎枪！这个卢蒙奇文明这一次最好老老实实的给我们送虚界结晶，如果有敢乱伸手，我们不介意给他们一个难忘的教训！”


第637章 这下子可以做点事了

　　一周之后，来自南银河系的5级宇宙文明卢蒙奇文明使团正式和帝国进行会谈，卢蒙奇一方的使团代表是卢蒙奇文明的八圣子之一的路撒圣子！

　　帝国一方则是帝国内阁外交大臣欧阳致远带团举行隆重的欢迎仪式，欢迎卢蒙奇文明路撒圣子的到来！

　　一番繁琐而隆重的欢迎仪式之后，卢蒙奇文明的路撒圣子就正式和帝国外交大臣欧阳致远分部代表两个文明进行正式的友好会谈！

　　因为帝国和卢蒙奇文明以前并没有深入的交往，所以这一次路撒圣子到来，可以算得上是真正的正式交往，互相之间签订了一系列的经济贸易、文化交流的协议！

　　当然这种协议都是最基本的一个协议，就好像是两个陌生人彼此第一次见面，互相之间握手、交换名片一样，并没有什么太过实质的交往！

　　“欧阳先生，非常感谢贵帝国的隆重招待，还请欧阳先生代为转达我们卢蒙奇文明第2343世教皇对贵文明皇帝陛下的问候，希望皇帝陛下有机会的话一定要到我们卢蒙奇文明做做客！”

　　路撒圣子始终带着微笑，身上散发着圣神一般的光辉，声音虽然不算大，但是清晰洪亮！

　　“非常感谢教皇陛下的问候，文明帝国皇帝陛下也委托我向贵文明教皇陛下致以最崇高的问候，感谢教皇陛下的盛情邀请，如果有机会的话，我们也希望能够有幸和教皇陛下共议国事！”

　　对于这种互相之间的问候，欧阳致以是早就已经说腻了，可是没有办法，身为帝国的外交大臣，这种事情虽然一边又一边，但是每一次你都得要认真、仔细，不能有丝毫的马虎，正所谓外交无小事！

　　“欧阳先生，我们卢蒙奇文明和贵文明的人长的还真是非常像，一来到贵国我就好像回到自己的家乡一般，是那样的亲切！”

　　“现在我们双方又算是正式的结为友好兄弟之国，互相之间更应该彼此加深交流和认识，互相帮助，共同发展！”

　　路撒圣子这边渐渐的话题引入更深的层次，明明只算是刚刚正式的认识，路撒圣子却说的好像关系很不一般一样。

　　“这也许就是缘分吧，茫茫银河系，无数的文明和种族，没想到我们帝国能够有幸和伟大的5级宇宙文明卢蒙奇文明人长的相像，实在是缘分！确实是应该彼此互帮互助，共同进步！”

　　欧阳致远微笑的点头，对方都说把你当兄弟看了，难道你还能说不是，也就和对方继续虚与委蛇下去，看看他葫芦里到底卖的是什么药。

　　“哈哈，本该如此！实不相瞒，我这一次专程访问贵帝国是受教皇陛下所托，前来贵帝国商量购买贵文明空间科技装备的事情，还请贵文明本着你我兄弟之国的情谊上，互相之间互帮互助，互通有无！”

　　路撒圣子眼前瞎扯的差不多了，终于还是率先开口谈起购买空间科技装备的事情来。

　　“空间科技装备？圣子殿下您也是知道的，这空间科技相关的装备在我们帝国是属于最高等级绝密的东西，也是我们大汉科技帝国立足于银河系的根基，我们帝国一向都是不对外出售的！”

　　虽然内心很想卖出去，但是欧阳致远还是的要表现的绝对没有商量的可能性一样，拼命的摇头，毫不犹豫的拒绝了路撒圣子！

　　路撒圣子听到这里的时候，心里忍不住骂道：“麻蛋，整个银河系好些个银河霸主都已经从你们这里获得了空间科技装备，到现在还在装，无法就是想要卖个大价钱而已，真是穷地方出来的！”

　　“哈哈，欧阳先生说笑了，据我所知，整个银河系已经好多个银河霸主从贵文明手中购买到了空间科技装备，想必贵文明是怕我们卢蒙奇文明拿不出让你们心动的东西，这一点还请放心，我们卢蒙奇文明虽然不算富裕，多少还是有一些家底的！这是我们这一次准备用来交换贵文明空间科技装备的清单，还请过目！”

　　路撒面不改色，依然微笑着将一份清单资料拿了出来，同时话里面隐隐充满了对帝国的鄙视，一副哥有的是钱，你尽管开口！

　　“哈哈，既然圣子殿下知道了，那么我也不瞒殿下，帝国是对外出售了一些空间科技装备的宇宙战舰，不过所有的宇宙战舰都价值不菲，所以一般的东西我们都是不接受的，这一点还请圣子殿下知悉！”

　　欧阳致远见对方既然知道了，也就没有隐瞒，不过进一步给对方打预防针，为后面狮子大开口做准备！

　　“欧阳先生不妨先看看我们的清单，我保证里面肯定有能够让贵文明感兴趣的东西，至于说价钱，想必贵文明是不会对兄弟之国狮子大开口的！”

　　路撒圣子非常的自信，身为5级宇宙文明的卢蒙奇文明称霸整个南银河系，再加上他们宗教的手段，可以说在整个南银河系没有它卢蒙奇文明搞不到的东西，对于这一次拿出来的宝贝，路撒圣子信息十足！

　　“哈哈，既然圣子殿下诚意如此之足，那么我也实话相告吧，我们帝国对外的出售的所有空间科技装备宇宙战舰，所有的宇宙文明全部都是用虚界结晶来和我们换的，除了虚界结晶，其他的东西我们一概不需要！”

　　欧阳致远还是没有去看他的清单，直接就实话实说！

　　“虚界结晶吗？我们卢蒙奇文明也是有一些的，既然贵文明一定要这个来交换，我们卢蒙奇文明也是愿意拿出一些来交换，那不知道这个交换是怎么样的一个交换法？”

　　路撒微微点头，继续表现出一副财大气粗的一样，任你开口！对于虚界结晶这种东西，卢蒙奇文明的科学们虽然很清楚它是未来空间科技发展的必须物，可是现阶段和其他的宇宙文明一样，依然没有丝毫的办法去利用，所以拿出一些出来作为交换也是没什么的。

　　“路撒殿下，其他的银河霸主到我们帝国这里购买空间科技装备战舰，5000公里直径的需要3万方的虚界结晶，8000公里直径的虚空10万方虚界结晶！”

　　欧阳致远微微一笑，既然你要装土豪，那么我就随意的狮子大开口，反正肯定是要讨价还价的，毕竟对方是5级宇宙文明，不能和对待努巴巴文明一样死板！

　　“天啊！这也太贵了！”

　　和其他的宇宙文明一样，听到帝国这边的报价，路撒忍不住直摇头，卢蒙奇文明虽然很强大，在银河系的中心区域占据了一块范围广袤的宝地，可是手中也没多少虚界结晶，连1000万方都不到。

　　“圣子殿下，我们帝国的空间科技战舰是整个银河系最为强大的宇宙战舰，蕴含通往高级宇宙文明的钥匙，空间科技！”

　　“我觉得这个价格一点也不贵，其他的宇宙文明也都是这个价格购买的！”

　　欧阳致远看到路撒圣子的失态，微微有些得意，你不是看不起人吗？你不是很有钱吗？

　　“这个价格实在是太贵了，我们卢蒙奇文明手中也没多少虚界结晶的，能不能请贵帝国看在我们双方兄弟之间的情谊上，给一些优惠？”

　　路撒圣子皱着眉头，头上的几个触角在哪里不断的摆动，显然是被这个价格吓到了！

　　“这……既然圣子殿下开口，我们又是友好的兄弟之国，我就做主5000公里直径的2.5万方，8000公里直径的只要8万方！”

　　“还是太贵了，能不能在便宜一些！”

　　……

　　最后经过了漫长的磋商和讨价还价，最终帝国这边直径5000公里的宇宙战舰以2万方一艘的价格出售，8000公里直径的宇宙战舰卖出了7万方的价格！

　　这个价格比卖给努巴巴文明的要贵了很多，甚至比卖给其他银河霸主的还要贵很多，帝国这边是难得有5级宇宙文明上门，自然是要抓住机会大宰一顿！

　　而卢蒙奇文明也确实是一个大客户，这一次直接拿出了500万方的虚界结晶够买帝国的强大宇宙战舰，让帝国一下子获得了一大笔的虚界结晶！

　　“哈哈，卢蒙奇文明果然不愧是银河系的老牌强大文明，竟然能够一下子拿出500万方的虚界结晶来！”

　　“有了这500万虚界结晶，再加上前面卖给其他银河霸主获得的虚界结晶，帝国的虚界结晶差不多有1000万方的总数了！”

　　“嗯！1000万方的虚界结晶，也勉勉强强的差不多了，这下子终于可以做点事了，以前的时候手中的虚界结晶数量太少了，想做都做不了！”

　　帝国空间科学研究院这边得知5级宇宙文明卢蒙奇文明给帝国送来500万方虚界结晶的时候，江志鹏整个人都高兴的大跳起来！

　　帝国的空间科技研究一直以来都深受虚界结晶数量严重不足的限制，很多科学家们一直想做的实验都没办法做，因为需要消耗非常多的虚界结晶！现在手中握着上千万方的虚界结晶，江志鹏这边准备像样的干件事！


第638章 时空挖掘机

　　银河系猎户座旋臂帝国大本营太阳系，美丽的太阳系随着帝国日益强大也变的越来越繁荣，每一年单单是从帝国各个疆域回太阳系祭祖的人都能将太阳系弄的拥堵不堪，再加上这里是帝国政治、经济、文科、科技的中心，整个太阳系已经变非常的繁荣！

　　这里的每一寸土地都是价值连城，随便拿到别的地方去也能换到大面积的土地，甚至在偏远的星域换到一颗星球都是有可能的！

　　这里的每一处空间都异常的繁忙，无数的飞行器在时刻管理局的管理下，秩序井然如同庞大的海洋鱼群一般！

　　在帝国首都星火星附近的小行星带，几百年前这里非常繁荣的太空工厂区、战舰工厂、星球冶炼等等早就已经全部搬出了太阳系，太阳系这里的人力和物价实在是太贵了，当然更重要的是如今的太阳系已经不适合这些企业的发展！

　　要资源没资源，太阳系即便是最外围的奥尔特云带，经过将近千年的开采，这里的几乎所有的小行星都已经开采完毕，如今那些赫赫有名的星际采矿公司早就已经搬到泛光之源、恒星之源去了！

　　至于战舰、宇宙飞行器制造的企业，这些企业都需要海量的钢铁资源，自然也都随之一同迁移出去，甚至是农业在如今的太阳系也都看不到！

　　太阳系这里无数的人口需要的工业品、农副产品等等全部都要依靠外星系的输入，这里没有任何的工业、农业！

　　有的全部都是越来越庞大的金融、服务、科技产业、宇宙探险、宇宙贸易，也只有这些高回报的行业才能在寸土寸金的帝国中央星系生存下去！

　　小行星带着并没有因为大量工业、农业的迁移而变的荒芜下来，事实上小行星带这里变的更加的繁华，一座座庞大的太空城伫立在小行星带的虚空之中，太空城上面灯火通明，日夜喧嚣，热闹非凡！

　　所有的太空城彼此之间的距离都比较近，因为即便是小行星带的太空，这里的空间也是非常的宝贵不能有丝毫的浪费。

　　不过在小行星带的一处，这里相比太阳系的其他地方显得非常的冷清，周围几十万公里的范围都没任何的太空城、太空码头之类的，更很少有飞行器之类的在这里飞行，这里是整个太阳系最安静的地方！

　　刘清泉脚踏虚空，人刚刚才出地球的外太空，下一步就已经走出了十万八千里之外，只是在虚空之中几个闪现，就出现在了这个安静的区域，很快便来到这里的中心区域！

　　中心区域这里，一座庞大的太空城静静的伫立在虚空之中，帝国空间科学研究院，如今整个帝国实力最为强大的科学研究院之一，也是目前最受到帝国重视的研究院，没有之一！

　　从帝国的开国皇帝刘清泉，到现在的皇帝刘永元，再到帝国的元老、内阁大臣，甚至帝国科学院内部，所有的人都对这里保持着高度的重视和关注，因为这里帝国的未来！寄托着帝国对高级宇宙文明的向往！

　　刘清泉通过层层的验证，终于进入到空间科学研究院之中，江志鹏、梁耀锋等帝国空间科学研究院的负责人此时在紧张的忙碌，似乎在准备干一件大事，这也是刘清泉今天从地球赶过来的原因之一！

　　“老大，你过来了？”

　　“陛下！”

　　“嗯，大家不必多礼，各忙各的！”

　　刘清泉面带微笑示意大家不必多礼，继续去忙自己手中的事情！

　　“志鹏，怎么样？虚界结晶的数量够不够？要不是不够的话，我们只能再等一等了！”

　　刘清泉看到江志鹏这边皱着的眉头，连忙关切的问。

　　“目前来说还是比较勉强，1000万的虚界结晶根据估算还是勉强的够的，只是实际操作过程中还是显得很吃紧！”

　　江志鹏长长的叹口气，帝国手中的虚界结晶数量实在是太少了，即便是从银河系各个银河霸主手中获取了很多虚界结晶，可是想要进行大型的空间科技实验，这点虚界结晶根本就做不了什么大事！

　　要知道随着空间科技的发展，需要用到虚界结晶的地方就越来越多，刚刚开始的时候还能用一些普通的材料去代替，能够勉强的动用一些空间科技。

　　可是想要真正的发展空间科技，将空间科技大规模、更深、更广的发展起来，就需要用到海量的虚界结晶，而虚界结晶自产出宇宙空间之中，普通的虚空之中只有在黑洞附近才有少量的出产，产量稀少，所以帝国的空间科技发展一直都受到手中虚界结晶虚空严重稀缺的困扰！

　　“哎，我们的虚界结晶数量实在是太少了，要是有足够的虚界结晶，用全部是虚界结晶打造的空间波动武器，威力将会比现在的要强上百倍、千倍，什么时候我们才能尽情的用虚界结晶啊！”

　　梁耀锋也是一声感叹，恨不得将帝国手中的虚界结晶一块扳成几块用，空间科技相关的东西，用虚界结晶来打造效果是最好的，用其他的材料会让效果大打折扣，甚至是完全没有作用！

　　“哈哈，虚界结晶在未来很长的时间内，我们帝国都会严重稀缺，这种东西，即便是放到高级宇宙文明哪里去，也都能够当硬通货使用，自然是人人都嫌少啊！”

　　刘清泉听到他们两个人的抱怨，微微一笑地说道。

　　“老大，你说的这个时空挖掘机到底有没有用啊，这可是整整1000万方的虚界结晶砸下去，要是没用，可全打水漂了啊！”

　　江志鹏见刘清泉这个时候还能笑容，撇撇嘴问，同时将眼神投向巨大的大厅中间，只见大厅的中间，一方方的虚界结晶被投进加工机器当中，接着慢慢的融化，塑形，加工成一个个零件！

　　所有的零件都散发着空间的气息，晶莹剔透，隐隐的虚空时候都在和这些配件相呼应，微微的有一些空间涟漪荡起，不过这种涟漪非常的微弱，很快就消失在虚空之中！

　　“嘿嘿！没有用我会叫大家去搞这个？只要这个时空挖掘机制造出来了，到时候我们就可以自己去开采虚界结晶，这样就源源不断的虚界结晶！”

　　刘清泉嘿嘿一笑，将目光看向大厅的中间，哪里一件件巨大的用虚界结晶加工而成的零件正被机器不断的运到外面太空之中去，准备换乘大型的宇宙飞船，运输到采矿的地点进行组装！

　　而这个刘清泉等人口中提到的时空挖掘机，这是刘清泉从阿尔法人的文明种子之中看到的一种机器，这种机器可以从空间之中开矿，挖掘出蕴藏在空间之中的宝藏！

　　本来想要在空间之中开采资源和矿产是需要非常高深的空间科技，否则根本就无法深入的进入空间之中，一般的材料也无法承受住空间之中的巨大的压力！

　　空间的压力就像是水压一样，在不深的地方，水压很小，能够很轻松的就承受住，而在水深的地方，水压就非常的恐怕，特别是海洋之中的深处，水压大到可以是海洋表面的上千倍！

　　在空间之中也是如此，在空间的表层，时空的压力不算大，即便是普通的材料也能承受，所以各个宇宙文明才能进行曲速飞行，因为都是在时空的表层。

　　但是一旦深入时空之中，时空巨大的压力和扭曲力、撕裂力等等会全部作用过来，如果材料不过关，是根本就无法深入时空之中的！

　　而虚界结晶这样的时空矿产全部都是在时空的深处，它们是时空的精华和结晶，自然不是那么容易开采，需要非常高深的空间科技才能真正的去开采这些蕴藏在时空之中的宝贝和财富！

　　不过，刘清泉从阿尔法人的文明种子之中发现了一种可以投机取巧的方法，那就是运用时空挖掘机这样的机器，也可以勉强做到对时空进行采矿！

　　时空挖掘机这种东西是阿尔法文明将空间科技给研究的非常透彻，所有关于空间科技的东西全部都弄清楚之后才研究出来的一种可以让人在空间科技还非常初级的时候都能对时空进行采矿的设备！

　　不过虽然这种时空挖掘机能够让你有点投机取巧的嫌疑，不过依然是需要花费大量的虚界结晶才能制造出来，毕竟想要去时空的深处开采矿产、挖掘虚界结晶，本身的材料肯定是要能够承受的住时空深处的巨大的压力、时空的扭曲、撕裂等等！

　　所以这时空挖掘机必须用到虚界结晶来制造，也只有这种本身就是时空深处出产的东西才能够承受得住时空当中的巨大压力和扭曲了、撕裂力等等！

　　制造一台最简单的、最初级的时空挖掘机，需要至少用到1000万方的虚界结晶，为了这1000万的虚界结晶，帝国科学院这边也是给了政府很大的压力，否则帝国的空间科技装备怎么可能随随便便就对外出售，最终还是为了虚界结晶啊！


第639章 开采虚界结晶

　　“老大，时空挖掘机的零件全部都加工出来了，好险，我们手中的虚界结晶刚刚好够，一点都没多余！”

　　江志鹏这边看着最后一方的虚界结晶被送进加工机器当中，将最后一个零件加工出来，整个人悬着的心终于放下来，还好虚界结晶的数量刚刚好够，不然又要再耽搁一些时间，而空间科技相关的各个实验却是不等人！

　　“那就好，走吧！我们一起去看看这个时空挖掘机到底是怎么挖掘时空的，我倒是想看看源源不断的冒出虚界结晶的那种感觉！谁叫我们穷呢！”

　　刘清泉点点头，带头出去，准备一起去看看这个时空挖掘机到底是怎么工作的，江志鹏、梁耀锋等人自然也是一个个也全部都跟了出来，这时空挖掘机对时空的挖掘何尝不是一次重大的科学实验，从时空之中开挖，挖掘出其中的宝贝和财富，这可是标志着帝国迈入了新的历史阶段，能够从时空之中获取无穷无尽的资源！

　　众人先出乘坐小型的宇宙飞船飞出太阳系，来到奥尔特云带这里的庞大的太空码头，因为太阳系这里太过繁华、交通太过拥堵，所以帝国时空管理局这边早就限制了大型的宇宙飞行器飞进太阳系的内部！

　　所有的大型宇宙飞行器全部都必须在奥尔特云带这里停泊，换乘小型的宇宙飞行器再进入太阳系内！

　　太阳系奥尔特云带这里一艘直径达到上万公里的庞大宇宙战舰早就已经在这里待命，等到刘清泉等人全部抵达之后，这艘庞大的宇宙战舰就开始启动，接着随着阵阵的水波荡漾消失在太阳系外的虚空之中！

　　时空挖掘机可以在时空之中开采矿产，但是这时空之中的矿产也如同大地之中的矿产一般，有的地方非常的富集，很容易开采，有的非常的贫瘠，根本就没有任何的矿产。

　　所以帝国空间科学研究院这里自然是在很早之前就开始寻找那些蕴涵丰富矿产的时空区域，为这一次的时空挖掘机挖掘时空矿产做准备！

　　想要在茫茫的时空之中寻找到蕴涵丰富矿产的区域，也是一件非常困难的事情，特别是对于那些对宇宙时空没有什么深刻认识的宇宙文明而言，根本就是比大海捞针还要困难！

　　不过对于帝国而言却并没有太过的难度，帝国在几百年前的时候就已经提出过宇宙时空洋流学说，依靠这一学说成功的寻找到了猎户座旋臂上面所有的小型黑洞以及黑洞形成的繁华星域！

　　宇宙时空洋流学此时又派上了大用处，根据宇宙时空之中的时空洋流的分布，帝国能够很清楚的将整个银河系乃至更大范围内的时空洋流的脉络给摸清楚，而只要摸清楚了这些脉络，那么对于寻找时空当中蕴含矿产的区域自然也能推测说一些！

　　刘清泉等人乘坐的宇宙战舰在虚空之中不断的展开曲速飞行，到了如今，帝国强大的科技力量已经能够制造出非常高级的曲速引擎，每一次的飞跃都能跨越非常遥远的距离！

　　几天之后，战舰在猎户座旋臂一处虚空之中结束了自己的曲速飞行，并且渐渐开始修整方向，然后慢慢的减速！

　　战舰抵达的地方距离太阳系差不多有400多光年的距离，最近的一个星系是一个叫离幻星系的恒星系！

　　根据帝国宇宙天文科学院、帝国空间科技研究院、帝国宇宙时空洋流研究院进行的深度分析和研究，认为在离幻星附近的时空之中应该蕴含丰富的时空矿产，因为这个地方是银河系一条重要时空洋流的拐点，能够沉积矿产和资源！

　　离幻星系是一个拥有1颗生命星球的贫瘠星系，生命星球上面的土著早就已经被提前抵达这里的帝国大军给清理的一干二净，大军在这里建立了驻地，并且开始对周围十几个光年范围内的虚空进行监控！

　　等到刘清泉等人乘坐的宇宙战舰一抵达，大军更是将周围的虚空监控的滴水不漏，无数的监控仪器、无人巡逻宇宙飞船、强大的宇宙战舰等等，时刻在周围的虚空之中进行巡逻、监视等等！这一次帝国可是足足调动了1个星域军团的庞大兵力来到这里，将周围的虚空都给彻底的封锁住！

　　如此高规格防卫，不单单是为了刘清泉和帝国空间科学院无数宝贵科学家的安全考虑，更重要的是为了防止帝国空间科技进步的消息泄露出去，要是让银河系其他的银河霸主们知道了你大汉科技帝国都已经能够在时空之中开采矿产，后果可想而知！

　　要知道银河系的这些银河霸主为了虚界结晶和资源在银河系的中心区域可是打的头破血流，难舍难分，消息一旦外泄，这些疯狂的银河霸主们绝对是会联起手来一起对方帝国，到时候帝国即便是拥有强大的空间科技也未必能够双拳敌N只手！

　　所以这次的行动是绝对保密，最高规格的保密，所有参与的人员都被下了封口令，外围的这个一个星域军团的大军甚至都不知道自己在执行一项高度重要的行动，只知道被调过来执行任务！

　　“开始组装！”

　　抵达之后，稍微进行了方位的定位和休息之后，江志鹏就下令。

　　只见虚空之中无数的小型宇宙飞船不断飞出，还有巨大的太空机甲不断的忙碌起来，一个个晶莹剔透的配件被搬运出来，开始在虚空之中进行组装！

　　组装的速度非常快，所有的配件都是严格设计好的，组装的人也专门进行过无数次的训练，所以组装起来的速度非常快！

　　只见外面的虚空之中，一只晶莹剔透的有着无数只脚，外形有点类似于蜘蛛，但是头部却像是一台挖掘机模样的奇怪机器渐渐的丰满起来。

　　这台奇怪的机器并不算特别的大，长有几千米，宽也有上千米，不过头部的像挖掘机一样的东西直径却是有几百米；机器所有的零件全部都是用虚界结晶打造，所以看过去晶莹剔透，犹如一只巨大的张牙舞爪一般的虚空蜘蛛！

　　挖掘机组装完毕之后进行一番简单的调试，确定没有问题之后就静静的等待命令！

　　“老大，这个时空挖掘机挖掘时空的时候会不会周围时空造成什么影响？我们要不要让其他的单位都撤退到一定的距离？”

　　江志鹏这边等到机器调试完毕之后，出于一向的谨慎，小心的问刘清泉。

　　“影响肯定是有的，不过这个挖掘机是最小，也是最简陋、最初级的时空挖掘机，影响有限，我们保持这个距离就绝对没有问题，可以让各个单位做好准备，我都已经有些等不急了！”

　　刘清泉看着虚空之中晶莹剔透的时空挖掘机，整个人的眼神都流淌着火光，显然是非常期待这时空挖掘机的表现。

　　得到刘清泉的回答，很快，江志鹏这边就将所有的工作都安排好，挖掘机被拖运到距离宇宙战舰10几个天文单位远的一处空旷虚空之中，接着所有的单位撤离，通过监控来观看这里即将发生的一切！

　　“启动时空挖掘机！”随着江志鹏的一声令下，通过量子通讯、空间波通讯等等，无人驾驶的时空挖掘机开始工作起来！

　　只见时空挖掘机附近的虚空微微的荡起阵阵的时空涟漪！

　　“哧！”

　　挖掘机身上一条类似于蜘蛛退的结构一下子就插进了时空之中，插入的位置上面阵阵的时空涟漪荡起，接着挖掘机上面的一条条腿全部慢慢的扎进周围的虚空之中！这种腿并不算平面的扎进，而是立体一种！

　　这是第一步，固定！将时空挖掘机依靠这些能够扎进时空之中的腿牢牢的固定在虚空上面，方面后面的挖掘！

　　接着第二步，挖掘机巨大的头部，开始轰鸣，对准虚空之中的一个位置，随着阵阵不断荡起的涟漪一个虚空空洞被打开，露出里面五彩的流光。

　　随着虚空空洞被打开，周围的虚空都隐隐开始颤动，好在挖掘机一定牢牢的固定在虚空之上，并没有受到任何的影响！

　　接着挖掘机的头部，巨大的爪子开始伸进虚空空洞之中，连接爪子的是晶莹剔透的用虚界结晶做成的长线，晶莹剔透的爪子伸进了虚空空洞之中，一时竟看不到什么动静，倒是让江志鹏、梁耀锋等人急的团团转！

　　“达到极限，开始抓取、抓取完毕、开始收回！”

　　战舰这边，刘清泉等人听着系统自动报出的声音，一个个睁大眼睛看着大屏幕上面的监控画面，期待着即将出现的场面！

　　只见画面之中，挖掘机的头部不断的收缩着，随着晶莹剔透的长线被不断的收回，挖掘机巨大爪子的身影开始出现，所有人都能非常清晰的看到，巨大的爪子当中抓满了晶莹剔透的虚界结晶，而且其中隐隐的还是有其他的色彩闪现！


第640章 发财了、发财了

　　“哈哈，真的有开采到虚界结晶了！太好了！”

　　“虚界结晶啊！这个奇奇怪怪的机器竟然真的可以挖掘出虚界结晶！难以置信！”

　　“哈哈，以后有用不完的虚界结晶了！”

　　看到时空挖掘机巨大的爪子当中满满的全部是晶莹剔透的虚界结晶，江志鹏整个人都高兴的大笑起来，刘清泉也露出微微的笑容，其他的科学家们则是一个个高兴的手舞足蹈！

　　只有这些空间科学研究院的科学家们才知道虚界结晶的重要性，没有虚界结晶，谈发展空间科技就如同空中楼阁一般，现在看到花费上千万方虚界结晶打造的时空挖掘机非常顺利的就从时空之中挖掘出虚界结晶，以后就有源源不断的虚界结晶，帝国空间科技的发展指日可待。

　　在场很多科学家们一直想做但是受限制与帝国手中没有多少虚界结晶的科学实验也可以一个个提上议程，众人自然是难免高兴的手舞足蹈！

　　“多挖几次试试看！”

　　刘清泉看着挖掘机巨大的爪子，心中默默的一计算，这一次大概挖出了500多方虚界结晶，这个离幻星系的时空之中果然蕴藏了丰富的资源，帝国宇宙洋流学找找时空之中的资源还是很有用的！

　　“对，对，赶紧多挖几次试试！”

　　江志鹏听到刘清泉这么一说，连忙点头，赶紧吩咐手下的人命令机器继续挖据。

　　随着这边命令的下达，时空挖掘机又开始工作起来，再一次的将自己巨大的爪子伸进时空空洞之中，带出满满的一爪虚界结晶。

　　时空挖掘机大概10分钟就能挖掘机一次，每一次都能带出满满的虚界结晶，让在场的众人再一次的大声欢呼！

　　一艘早就已经停泊在旁边的小型运输宇宙飞船将时空挖掘机挖出的东西全部运输到刘清泉等人乘坐的宇宙战舰上面来！

　　“哈哈，发财了，发财了！”

　　看到满满的推满一地的虚界结晶散发着晶莹剔透的光芒，隐隐的这小山一般的山推之中还夹杂着其他的色彩，很显然，收获当中并不仅仅只有虚界结晶这一种矿产，还有其他的只产自时空之中的宝贵矿产！

　　“看来这一次还有些特别的收获！”

　　刘清泉的眼神并没有听着那些虚界结晶，反倒是目光炯炯的看着其中一些其他的颜色的东西，虽然数量很少，但是刘清泉犀利的眼神自然是一眼就看出，心里默默的在进行对比。

　　几台分拣机器不断的将开采上来的东西进行分拣，很快，小山的般的虚界结晶就被分拣完毕，晶莹剔透数量也是最多的虚界结晶堆成一座小山，全部放到一起。

　　旁边一种蓝色的隐隐有流光闪烁的东西也堆成小堆，数量第二多，不过总的加起来也不到100方，堆放在一旁，一片汪蓝！

　　蓝色矿石的旁边有一堆更小的小堆，数量更是非常稀少，不到10方，这堆矿山闪烁着青色的光芒，其中隐隐有金色的流光闪现！

　　再旁边有一些黑色的物质，不过不是矿石类的形状，反倒是像泥土一般，数量非常少，用一只很小的容器装着！

　　除了这几样东西之外，倒是没有任何的其他的东西，很显然这个初级版本的时空挖掘机并不能太过深入的挖掘时空，能够挖掘出这些东西已经算非常不错了！

　　“老大，走，走，我们赶紧过去看看都有些什么好东西！”

　　江志鹏看到已经被分拣出来的不同小堆，整个人都忍不住跑过去，刘清泉微微一笑也都跟了上去，自己也已经差不多能够确定这些东西分别是什么了。

　　“老大，这堆蓝色的矿石是什么？怎么感觉比虚界结晶要更高级的样子。”

　　江志鹏指着蓝色的小堆，一边拿着测试出来的数据，再看看这个数量，一看就比虚界结晶少了很多，看起来就像是高级货色一般。

　　“这个是米尔瑟库矿，和虚界结晶一样，都是属于时空浅层矿产当中最为常见、也是数量最多的一种矿石，当然也是可以用到空间科技当中，用来制造空间装备，不过米尔瑟库矿石适合于用来制造空间设备的防御外壳，在宇宙当中也是可以用来当货币使用！”

　　“嗯，看这个数量对比来看，离幻星域这处的时空倒是更盛产虚界结晶，这米尔瑟库矿石的产量相对而言太稀少了，一般来说，在时空之中这两种矿石的数量应该是不会相差太远的！”

　　刘清泉一边摸着下巴，一边详细的介绍起米尔瑟库矿石和虚界结晶在时空之中的分布来，这两种矿产都属于最常见的矿产。

　　“那这堆青色的东西是什么？数量这么少，这总应该是个宝贝吧！”

　　江志鹏听到米尔瑟库矿石是最常见的矿石之后，撇撇嘴，连忙指着旁边的那堆更小的矿石问。

　　“嗯，这个是青金石，倒是个好东西，在时空之中也算是比较稀少的东西，而且它的作用也非常大，可以用来制造空间绞杀武器，是非常抢手的货物，它的价值大概是虚界结晶和米尔瑟库石的百倍，而且一向都是有价无市！”

　　刘清泉这一次点点头，这青金石是属于时空当中中间层次的产物，价值还是非常高的，当然它最重要的价值就是用来制造空间绞杀武器，这跟武器相关、能够提高战斗力的东西，自然它的价值就蹭蹭的往上翻。

　　虚界结晶和米尔瑟库石本来就已经是相当值钱的东西，在整个宇宙当中都是硬通货，而这个青金石的价值比虚界结晶还要贵百倍，可想而知它的价值了！

　　“哇卡卡，好东西啊，空间绞杀这东西，我们早就想研究了，可惜一直没有这方面的材料，有了这青金石，哈哈，说不定很快我们手中又可以多一张王牌了！”

　　江志鹏听到刘清泉对青金石的介绍，整个人都兴奋起来，眼神死死的盯着那一推小小的青金石，心里盘算着该怎么去使用。

　　不过，当他的眼睛看向旁边的一个小容器里面装着的黑色东西时，整个人的注意力又全部转移过来，按照前面的趋势，这数量越少的就越是宝贵，也不知道这黑乎乎的会是什么宝贝。

　　“老大，这黑乎乎的跟泥土一样的东西是什么？它的数量如此之少，肯定也是非常宝贵的东西！”

　　“这个是黑母土，也确实是一个宝贝，别看它只有这么一丁点，但是它里面蕴含的能量足可以和等物质的反物质湮灭产生的能量相媲美，只要能够研究出使用它的方法来，这么一点也足够我们如今的太阳系用上一天了！”

　　“不过，虽然它其中蕴含强大的能量，但是用途仅仅只是用来生产能量，所以可替代物比较多，所以它的价值反倒是没有青金石那么高！”

　　刘清泉从阿尔法人的资料当中对于时空当中的产出物质可是了如指掌，一看这个黑乎乎的如同土壤一般的东西，就知道是黑母土！

　　黑母土是一种空间不断摩擦和扭曲慢慢的细碎形成的一种的物质，里面蕴含强大的能量，不过如果没有相应的科技的话，这种黑母土内的强大能量根本就无法开发出来，而且能源类的东西有非常多种，所以这个黑母土的价值反倒是没有青金石那么高！

　　“蕴含强大的能量？看来也是个危险的东西，老大，我们还是赶紧这个黑母土给运走吧，不然实在是太不安全了！”

　　江志鹏听到这么一小点的黑母土蕴含的能量竟然够现在的太阳系使用一天，整个人都吸口气，连忙拉着刘清泉走远点，在以往的观念当中，蕴含能量越庞大的东西，危险性就越大，越是需要小心谨慎。

　　“哈哈，放心吧，这黑母土当中的能量可是没那么容易释放出来的，没有强大的科技，根本就别想利用其中的能量！”

　　刘清泉微微一笑，满不在乎的说道！

　　“虚界结晶、米尔瑟库石、青金石、黑母土，没想到时空当中竟然蕴含如此多的物质，看来我们空间科学研究院还有很长的路要走啊！”

　　江志鹏听完刘清泉的话也停下来，看着眼前的几堆东西，板着手指头在哪里数。

　　“那是当然，时空当中蕴含的物质绝对不会比正常的虚空当中的物质少，其中有很多都是价值连城的宝贝，当然，目前我们的这台时空挖掘机只能挖掘时空当中最浅层的物质，好东西很少，这一次能够挖到青金石也算是走运了，说明这个星域的时空之中矿产还是非常丰富的，嗯，是可以长期在这里挖矿了！”

　　“现在，我们的空间科技技术还不行，只能依靠投机取巧的办法，挖掘一下时空当中的浅层，以后要是能够深入其中的话，我们就真的发财了！”

　　刘清泉点点头，开始给众人讲解时空当中的矿产分布，这越是深入时空当中，能够挖掘到的宝贝就越多！


第641章 刘源九

　　帝国的发展日新月异，当银河系的众多银河霸主在银河系的中心区域打的你死我活、头破血流的时候，银河系新兴的银河霸主大汉科技帝国却在自己的一亩三分地上面，在北银河系猎户座旋臂这个贫瘠的星域当中默默的发展！

　　不参与银河当中任何的派系，也不参与银河系当中任何的利益争夺，默默的守住自己的猎户座旋臂，一边对银河系输出各种各样高品质的军火武器，一边通过空间科技装备换取各个银河霸主好不容易得来的虚界结晶。

　　再加上帝国已经制造出时空挖掘机，能够源源不断开采出虚界结晶，帝国的空间科技的发展迎来的新的飞跃式发展！

　　时间荏苒，一转眼就是几百年的时间过去，时间走到了3587年，帝国成立都有1500多年的历史了！

　　猎户座旋臂恒星之源，这个拥有20万颗恒星系的繁华星域，经过几百年来，帝国孜孜不倦的开发和移民，到了如今，俨然是帝国当中发展最为迅速、经济最有活力的区域之一！

　　整个恒星之源拥有108个繁华星域，每一个星域都有几百颗密集在一起的恒星系组成，而这些繁华星域的名字也非常有意思，什么江南星域、河南星域、广东星域、福建星域、辽宁星域等等诸如此类的以千年前地球上面华夏国省份命名。

　　这样做的目的自然是为了告诉自己的后代子孙，不忘来时的路！

　　江南星域是恒星之源当中最早开发和移民的星域，拥有400多颗恒星系，大几万颗生命星球，数以万亿计算的庞大的人口，非常的繁华，是恒星之源这边的中心！

　　江南星域当中有一处非常繁华的星系——安源星系！

　　这个安源星系拥有上千颗行星，300多颗生命星球，即便是放到恒星之源当中去比较，也是能够排进前100的繁华星系。

　　安源星系当中的小黄星是一颗和人类母亲地球一般美丽的星球，一半以上的表面积都是海洋，整颗星球从外太空看去，就是像是一颗水星一般，散发着生命的光晕，非常的美丽，是一颗5A级别的顶级生命星球！

　　此时，小黄星上面最大的小黄星帝国医院妇产科豪华产房门口，刘承恩此时正在产房外面来回的走动，时不时的往紧闭的产房门看去！

　　按理说这不是刘承恩第一次当爸了，都是过来人了，应该表现的很淡定才对，但是别看刘承恩看起来就跟20多岁的年轻人一样，英俊、帅气，但其实刘承恩已经有60多岁了，这一次，是他第九个出世！

　　帝国全民修炼元力，同时帝国又鼓励民众多生孩子，所以一般的家庭都会有好多个孩子，刘承恩也不例外，这已经是他第九个孩子！

　　说道刘承恩就不得不说下刘承恩的出身，一般情况下，在帝国当中你如果遇到姓刘的，那么有1/100的概率，这个人会是帝国皇室家族的人，也就是老刘家的后裔！

　　刘承恩就是从身帝国皇室家族，是刘清泉长子刘启贤这一脉的后裔，传到刘承恩这里都是已经是第78代传人！

　　老刘家子孙绵延，从老祖宗刘清泉、刘清河两兄弟开始，传到现在，老刘家到底有多少的子孙，估计也就只有帝国皇室长老院这里才有准确的数字，本来就是帝国当中人口大姓的刘姓，发展到现在，人口的数量都难以统计，而老刘家的子孙能够占到其中的1/100，可见数量的庞大！

　　帝国皇室家族一向重视开枝散叶，从刘清泉开始，每一代子孙都是帝国民众的表率，孩子都非常多，所以越到后面，子孙后辈的数量就越多！

　　除了重视开枝散叶，帝国皇室一向更是非常严格的要去家族的每一个子孙，可以说近乎苛刻，毕竟皇室家族是帝国的表率和榜样，家族的荣誉也是先祖们不断积累下来的，能够在帝国拥有如此大的声望，靠的就是家族子弟对帝国的贡献！

　　老刘家虽然掌握着帝国最为庞大的财富和权力，但是老刘家的子孙却是无法从中享受到任何的一分钱，任何一个家族子弟，从小就要接收严格、优良的教育，培养独立自主的能力，到了成年，基本上都是依靠自己，家族不会给予任何的支持！

　　虽然无法从老刘家的大本营获得什么经济和政治上的支持，但是因为老刘家从小就重视子孙后代的教育，所以皇室家族的子弟基本上都混的还蛮不错，一直以来都是人才辈出，活跃在帝国各个舞台上面。

　　特别是在科学研究方面，帝国皇室家族当中涌现出了无数的杰出科学家，从老祖宗刘清泉开始，刘启贤、刘永元、刘定康、刘培集……等等，数都数不清，随便拿出一个都是帝国内部声名显赫的科学家！

　　刘承恩虽然年纪只有60多岁，在元力修炼盛行的帝国当中，60多岁真的只能算是非常年轻的小家伙，60多岁的刘承恩已经是获得了帝国科学院认证的科学家！

　　要知道如今的帝国坐拥整个猎户座旋臂的几个繁华星域，拥有的人口都是以万亿来计算，再加上一开始就推行的全民修炼，所以整个帝国的人才是如过江鲤鱼一般涌现！天才级别的人物都时不时的冒出来！

　　所以帝国科学院认证科学院的标准也是一再的提高，现如今想要获得帝国科学院的认证，成为帝国科学院的科学家是一件非常、非常、非常困难的事情，能够在60多岁就通过帝国科学院的认证，这个刘承恩绝对是个天才般的人物！

　　要知道帝国科学院一般的科学院至少都是要100多岁以后才能通过帝国科学院的认证，60多岁通过认证的，一个个都是绝世的妖孽天才！

　　是老刘家的子孙，又是一个地位崇高的科学家，刘承恩的身份可谓是非常的显赫，即便是小黄星的星球长见到刘承恩也得要礼让三分，不敢有丝毫的得罪！

　　当然，帝国皇室家族的子孙也绝对不是那种仗势欺人的人，相反是非常低调，一般对外的时候都是隐瞒自己皇室家族子弟的身份，凭借自己的真实实力在帝国内混！

　　60多岁的刘承恩还非常的年轻，但是大儿子都已经当爸爸了，这边自己的第9个孩子也即将出生，这种现象在整个帝国当中非常的常见，毕竟因为元力修炼的缘故，大家的寿命都非常的漫长，身体素质也都是非常好。

　　别说60多岁，就是600多岁，1000多岁也都能够生育，前不久老刘家的老祖宗刘清泉又生了一个儿子，按辈分来算，一个小娃娃都有无数的后辈子侄了！

　　刘承恩发扬了帝国皇室家族的传统，对于生孩子是非常的热衷，从30多岁结婚到如今已经整整有了8个孩子，还全部都是儿子，估计着这第九胎还是个儿子。

　　名字刘承恩都已经想好了叫刘源九，刘承恩虽然是一个科学家，不过在给自己孩子取名字的时候却是非常的偷懒，直接从刘源一开始到刘源九，后面在再生就是刘源十了！

　　“嘎吱！”

　　产房门口，一直紧闭着的大门被打开，一个护士抱着一个娃娃走了出来，婴儿响亮的哭声将着急的刘承恩给唤醒。

　　“恭喜刘先生，是一个公子！”

　　护士抱着婴儿过来，微笑着轻轻的将婴儿递给刘承恩。

　　“谢谢！谢谢！”刘承恩紧张的抱过小家伙，非常的小心翼翼，似乎好像抱着的是一个绝世珍宝！

　　“儿子，我们一起去看看你妈！”

　　刘承恩一边抱着刘源九一边往产房里面走去，一道美丽的身影此时疲倦的躺在床上，听到刘承恩进来，努力的睁开疲倦的双眼，露出母性慈爱的笑容。

　　“阿英，辛苦你了！”

　　刘承恩轻轻的将小家伙报到自己老婆的怀里，轻轻的抚摸她的秀发。

　　“这是我应该做的，恩哥，赶紧看看孩子的情况！”

　　刘承恩的老婆严小英幸福的一笑，接着想到什么，让刘承恩赶紧检查下孩子的情况。

　　“刚刚我已经检查过了，小九绝对是一个非常有元力修炼天赋的天才，体内的元气非常充足，放心吧！”

　　刘承恩露出笑容，将刚刚自己对刘源九的检查情况说了出来，如今帝国人人修炼元力，但是想要将元力修炼到高深的地步拥有漫长的寿命，却是需要有不错的天赋才能够在元力修炼这条道路上走的远。

　　如果没有元力修炼的天赋，仅仅只能将元力修炼到非常粗浅的地步，拥有的寿命不过几百年，而那些元力修炼有成的，哪一个不是拥有漫长的寿命，到现在帝国无数的开国元老都依然活得好好的，靠的就是元力修炼！

　　得益于老刘家老祖宗刘清泉本身就是一个强大的元力武士，后代的子孙们几乎在元力修炼方面都具有不错的天赋，甚至偶尔还能有天才般的人物出现，刘源九很显然也是一个非常适合元力修炼的小家伙！


第642章 帝国的教育

　　刘源九继续了老刘家的优良基因，天资非常好，无论学什么都非常快，从小就表现非同一般的资质！

　　在普通的学习上面，刘源九天资过人，1岁就能够流利的说话，3岁开始学习小学的课程，仅仅花了2年的时间就已经将帝国的小学内容给学完，而且成绩非常优秀，5岁开始学习中学的内容，也仅仅用了2年的时间就将所有的课程修满学分，到7岁的时候他都已经获得了入学大学的资格！

　　在元力修炼方面，刘源九更是集天地气运一般，非常具有天赋，早早的就在自己父亲刘承恩的指导下开始了元力的修炼，7岁就已经是元力武士的阶段，要知道平常人想要达到这一程度至少也是需要二十几年的时间，这还是比较有天赋的！

　　无论是普通的学习还是元力方面的修炼，刘源九都表现出天才般的资质，这也让刘源九的父亲刘承恩犯愁，不知道该怎么去安排刘源九以后的教育道路。

　　现如今，帝国公民在教育的道路上从小就有两条道路可走，一条自然就是所有人都要经历的教育，从小学开始一直到博士、研究员的学习道路，一般这条路走下去，出路非常广！

　　学习非常好的，在科学研究方面表现出过人天资的，可以慢慢的朝着科学家的方向发展，科学家在帝国内部的地位和身份都不一般，自然也是无数人向往的一路道路。

　　如果对于学习兴趣了了，天赋又不是很高，走这条路出来也可以从事社会当中绝大多数的职业，从政、经商又或者做一个普普通通的工作者，帝国疆域广袤，人口众多，再加上已经加入银河系当中，各种各样的机会非常多，只要肯定努力，一切都是有可能的！

　　另外一条道路则是元力修炼的道路，在元力修炼方面天资过人的，可以从小选择加入帝国元力武士殿堂，接受更加严格、完善的培训！

　　这条道路的出路就更宽广，因为帝国各个顶尖行业都需要强大的元力武士，当然最重要的是元力修炼好了，能够拥有漫长的寿命，开发自身身体当中的潜能，对于学习和从事各个方面的事业都非常具有帮助！

　　本来来说让刘源九从小进入元力武士殿堂跟随元力武士殿堂的高手学习是非常不错的选择，不过刘承恩有一个比较担忧的地方，元力修炼一般都是清心寡欲，也非常的耗费时间和精力。

　　刘承恩不想自己的儿子在很小的时候就成为这样只懂修炼，却不懂人情世故，更不想浪费了刘源九在学习上面的天赋，刘承恩可是立志要将刘源九培养成一名杰出的科学家，成为帝国皇室新一代的杰出代表！

　　虽然成为一名杰出的科学家必定也是在元力修炼方面有所成就，拥有漫长的寿命和高度开发的大脑，但是一般来说帝国的科学家们一天当中指挥花费比较少的时间用在元力修炼上面，大部分的时间都是花费在科学研究上。

　　刘承恩便是如此，同样元力修炼方面天赋过人，不过最终并没有进入元力武士殿堂全身心的修行，反而是一边修行，一边学习，这才能够在60多岁的时候就成为帝国科学院认证的科学家。

　　“嗯，看来还是的要带小九回中央星系这里，参加清泉大学少年班的入学考试！”

　　心中有了决定，刘承恩最终还是选择让刘源九偏重于科学研究的道路，让刘源九前去参加清泉大学少年班的入学考试！

　　清泉大学四个字在整个帝国当中都是家喻户晓，从这里出来的每一个人都是各自行业内的杰出精英，这里出国无数的顶尖科学家，从刘启贤、刘永远、蓝渊、江蒙……一个个写进教科书当中的科学家，帝国最顶尖的科学家当中有超过10%都是从清泉大学当中出来的。

　　别以为10%的比例好像很小，你要是知道整个帝国所有的疆域内大学的数量可是高达上亿，各种各样的大学数量超过1亿的数量，每一年培养的学生数量都是过万亿！

　　如此庞大的基数，诞生的人才更是数都难以数清楚，可是清泉大学培养出来的顶尖人才却能够在顶尖科学家当中占据10%左右的份额，可见这所大学的牛逼！

　　当然帝国内部牛逼大学远不止这一所，帝国中央大学、帝国空间科技大学、泛光之源大学、恒星之源大学、帝国科技大学、青冥大学、帝国理工等等每一所大学都是无数学子心中的梦想，为之奋斗不息、挤破脑袋都想要进入的大学。

　　可是自古以来稀缺的资源都会有无数人去争抢，每一处声名显赫的大学，每一个入学资格都是非常宝贵，也是需要非常优异的表现才能够争取到。

　　当初刘承恩也经过千军万马过独木桥，干掉了无数的竞争者才有幸获得恒星之源大学的一个名额，这才从泛光之源的老家哪里迁移到了恒星之源这里，从此就定居于此。

　　这些大学每一所大学都只录取真正的天才，无论是学习能力还修炼能力都要非常出众，再加上一些运气才能够有幸进入其中，成为人人羡慕的天之骄子！

　　不过这些大学和清泉大学相比还是要差了一些，清泉大学从名字上面就知道，这是以帝国开国皇帝刘清泉的名字命名的一所高等学府，从建国之前就一直存在，同时也是帝国内部最早的一个大学。

　　可以怎么说，别看帝国现在拥有上亿所大学，可是所有的大学全部都可以说是源出于清泉大学，都是从清泉大学当中不断拆分出来成为独立的学校，接着这些学校又再拆分，清泉大学是帝国大学的始祖！

　　拥有比帝国的历史还悠久的历史，再加上从一开始，帝国对于清泉大学的投资就毫不吝啬，经过1500多年的发展，如今的清泉大学绝对是帝国当中当之无愧的老大哥，实力非常强大，人才辈出！

　　如此一座历史悠久、声名显赫、人人向往的大学，想要争取到一个名额自然是比登天还要难，特别是在帝国日益庞大，人口越来越多，人才辈出的时代当中，想要进入清泉大学不单单是要天资过人，还需要很大的气运才行！

　　清泉大学少年班是专门为哪里天资过人的小家伙们设置的一个少年班，如果能够一直表现的非常优异，那么将来进入清泉大学相对会更简单一些！

　　可想而知，清泉大学的少年班也同样是无数人削尖脑袋想要加入的，不过，清泉大学的少年班正如清泉大学一样，只收真正的天才，并且针对这些天才进行天才般的培养！

　　刘承恩很清楚，刘源九虽然天资过人，可是要说一定能够进入清泉大学的少年班，刘承恩可是没有丝毫的把握，因为这里每一年都无数来自帝国各个疆域的绝世小天才汇集到一起，随便出来一个都不会比刘源九差！

　　现在这个阶段必须好好的把握机会，努力表现，争取进入清泉大学的少年班，那么将来想要进入清泉大学就会相对容易一些，否则等正真想要考入清泉大学的时候，那竞争压力绝对是亿万挑一，刘承恩可是没有什么信心刘源九能够进入其中，所以必须从小就安排好！

　　刘承恩前面8个儿子，资质都相当不错，而且从小也都很努力，刘承恩也从小就进行了专门的培养，也都带他们去参加过清泉大学少年班的入学考试，可是没有一个进入其中，最终8个儿子当中最好的两个也不过是上了恒星之源大学这一级别的顶尖学府，其他的则只能读区域性的顶尖学府！

　　不过好在，老刘家的子孙从小就重视教育，前面8个儿子倒也都有出息，老大、老二、老五、老七、四个走上了科学家的道路，虽然到现在为止也还没有获得帝国科学院的认证，但是一直表现不错，未来的希望很大。

　　三儿子跑去当兵，到如今也已经成为帝国一艘主力战舰的指挥官，也算是相当不错，还有老四考取了公务员，到如今已经是恒星之源这里一颗星球上面的市长，额，这是帝国行政单位当中最低级的了，但是依然相当的了不起，因为竞争也非常的激烈，也是靠着老刘家一贯的声誉，帝国民众的信任，否则也是很难竞争到！

　　还有老六是从小就喜欢到处跑，长大之后自己召集一群志同道合的朋友，筹资组建了一个星际商团，整个银河系到处跑，有时候好几年都不见个人影！

　　老八年纪还小，目前在恒星之源这里的一所区域性顶尖大学读书，未来好像已经励志要当外交官，也正朝着这个目标努力！

　　总的来说，刘承恩前面的八哥儿子虽然比较优秀，但是并不能算是真正拔尖的人才，这让一向心高气傲的刘承恩有些难以接受，所以对于老九寄托了非常大的希望！


第643章 前往太阳系

　　“爸爸，我们这是要去哪里呀？是去旅游吗？还是去泛光之源哪里看爷爷奶奶？”奶声奶气的刘源九看着家人收拾行礼准备出发前往帝国中央星系带刘源九参加清泉大学少年班，好奇的问！

　　“阿九，我们这一次可是去帝国中央星系太阳系哪里，带你去参加清泉大学少年班的入学考试，你可一定要加油哦！”

　　刘承恩蹲下来抚摸一下刘源九的黑发，满脸慈爱的笑着说道。

　　“哇，去中央星系啊！哪里可是我们帝国的发源地，人类的起源，我早就想去看一看了！而且我们的老祖宗也还都在哪里，爸爸，你说要是老祖宗见到我了，会不会喜欢我呢？”

　　一听到说要去太阳系哪里，刘源九整个人都兴奋的跳起来，他可是从书本知道太阳系的地位，在帝国民众的心里，太阳系就如同是圣地一般！

　　帝国内部非常流行的一句话是怎么说的，“人的一生总是要回太阳系去看一看，看看蔚蓝色的地球，看看华夏民族起源的黄河、长江；还要去中央星的炎黄广场瞻仰一下帝国华夏伟大先辈们的巨大雕像；还要去看看帝国皇宫，去看看清泉大学！”

　　“我们就像是洄游的鱼儿一般，从太阳系从来，一生至少也是需要回去一次！”

　　“哈哈，老祖宗肯定是会非常喜欢小九的，到时候我们一起去看看他老人家和老祖母，他们肯定会非常喜欢小九的！”

　　刘承恩默默刘源九的头，非常慈爱地说道，同时心里说道老刘家的老祖宗时，满是敬畏和崇拜！

　　虽然老刘家的子孙从来没有说从家族当中获取任何的一份物质上的帮助，可是无形之中给予的财富却是根本就无法衡量的！

　　帝国皇室家族在整个帝国都拥有非常高的声望，在帝国当中，最有用的就是声望这种东西，一个家族、一个企业、一个机构、个人，对于自己的声望就如同鸟儿爱惜自己的羽毛一般，非常的珍惜！

　　刘承恩很清楚，从小到大，别人只要知道自己出身帝国皇室，你找人办事的时候都是非常好说话，自己家的老四能够年纪轻轻就当上一个市的市长，能够在激烈的竞选当中获胜。

　　一方面是靠自己出色的优异表现，但另外一方面则是祖先的萌荫，帝国民众对于皇室家族子弟的信任，所以老四才能够年纪轻轻的就当上市长。

　　还有自己家的老六组建星际商团，自己手中没有一分钱，刘承恩自己也没有给老六一分钱，可是老六就是凭借着自己的一张嘴说动了安源星域的首富借了一大笔钱给他，并且安源星域的这个首富还想把自己的女儿嫁给老六。

　　这里面可不是光有一张嘴就够的，再厉害的嘴也不能向别人借到购买一艘庞大宇宙飞船的钱，最终对方还不是看在自己家出身帝国皇室，和帝国其他的民众一般，对于皇室家族的子弟非常的关照。

　　否则你一个普普通通的年轻人跑到一个星域首富这里去说借钱，别人鸟都不会鸟你，更何况还真的借了一大笔钱给你。

　　而且借到了购买宇宙飞船的钱，又要置办各种各样的货物用来星际之间进行贸易，刘承恩的六儿子也都没有花费一分钱，各个厂商都非常关照，全部都是先货后款，等老六回来之后再给钱，可谓是关照至极！

　　所以老六一个穷光蛋，愣是一分钱没有也都组建起了自己的星际商团，跑了几趟银河系，不仅仅把所有的钱和货款都还清了，而且还将自己的商团不断的扩大，在安源星域这里已经是小有名气的星际商人。

　　帝国民众对于皇室家族子弟的关照，自然也不是无缘无故的，这是帝国皇室无数年来建立起的良好信誉和声望，是无数家族子弟默默地为帝国做出无数贡献换来的，更是祖先们的萌荫！

　　所以对于自己家族的声望，刘承恩和自己的儿子们从来都是非常的珍惜，也是非常的爱惜！老四当市长，全心全意的为民众服务，赢得的了大家的认可，老六跑星际商贸，哪怕是亏光了，自己家也会想方设法的将所有的账务都给还清！

　　“家族的名声绝对不能在自己这里有任何损伤！”

　　这是老刘家所有子孙心里永远牢记的一条！

　　帝国民众对家族的信任和关照，是荣誉也是巨大的压力！

　　……

　　刘承恩带上老婆和小九先是驾驶自己家的宇宙飞船前往安源星域的中心太空港口，只有这里才有直通往太阳系的航班。

　　安源星域的太空港口，异常的庞大，设置在几个繁华星系中间的奥尔特云带交汇的地方，周围所有的小行星、陨石、行星全部都已经被清理的一干二净，在这里建立起了庞大的太空港口。

　　每时每刻，这里都有无数的庞大的宇宙飞船在这里起起落落，将来自银河系的物质带到这里，带走安源星域这边的特产，为安源星域的经济流通输送血液！

　　“爸爸，好多、好多庞大的宇宙飞船，哇，那个是三哥驾驶的宇宙战舰吗？”

　　“那个是六哥的商团宇宙飞船吗？”

　　正是好奇的年纪，刘源九一路上指着一艘艘庞大的宇宙战舰、宇宙飞船，好奇的问，显然虚空指着密密麻麻排列的宇宙飞船和宇宙战舰深深的吸引了他的目光。

　　港口的外围，各个方向上面，无数转运的小型宇宙飞船如同勤劳的蜜蜂一般，在大型的宇宙飞船、宇宙战舰上面忙碌不停，到处都是灯火通明，无数远到而来的商队、士兵、旅客、学子等等也同样好奇的看向安源星域这里的；无数即将远行的人纷纷告别自己的家人，踏上远方的路。

　　“清河星际客运AYTY-1208号航班，啊，在这里，终于找到了！”

　　此时刘承恩显然没有太多的心情去回答儿子的问题，此时正对着电脑当中的资料寻找自己要乘坐的航班，因为太空港口实在是太大了，而且也太繁忙了，所以很多东西都是计算机自动进行控制和处理，不过刘承恩显然是想要提前了解下航班的信息，所以对着航班的宇宙飞船资料详细的看了起来。

　　“直径2000公里的B级宇宙飞船，生产日期为3251年，装备了7级曲速引擎和8级能量防护罩，配备常规的防御武器！”

　　“嗯，飞船有点小而且都已经运营几百年了，不过曲速引擎倒是不错，能量防护罩也还可以，安全和速度还是有保障，就是希望这飞了几百年的宇宙飞船别出一些小毛病，不然就耽搁一些时间了！”

　　刘承恩看到飞船的资料时，忍不住皱着眉头，安源星域虽然在恒星之源这里算是非常繁华的星域，但是毕竟发展的历史也才几百年而已，不能和泛光之源这些发展了上千年的星域相比，所以这些星际客运公司也不会将太好的宇宙飞船用到这些航线上面，只能乘坐一些飞了好几百年的宇宙飞船。

　　不过好在飞船的动力系统和防护系统是不断进行升级的，在速度和安全方面还是有保障的，不然还真没多少人敢乘坐这些飞了几百年的老古董，毕竟飞船长期在宇宙之中飞行，对于自身的损失是非常严重！

　　“爸爸，清河星际客运是二祖宗家的吗？二祖宗就是叫刘清河呢！”

　　刘源九睁着好奇的眼睛问刘承恩，天资聪慧的他对于家族的历史还是很清楚的，知道老祖宗刘清泉的弟弟叫刘清河。

　　“嗯，这是二祖宗家的产业，不过也是为全帝国民众服务的！”

　　刘承恩笑着点点头，带领家人开始登船，准备出发前往太阳系！

　　恒星之源这里距离帝国太阳系足足有2500光年的遥远距离，如果没有曲速引擎，根本就无法跨越如此漫长的距离！

　　好在帝国发展到如今，曲速引擎技术已经相当的成熟，帝国最先进的曲速引擎已经能够达到10级的水平，一次曲速飞行就能够跨越大几百光年的遥远距离，而刘承恩乘坐的清河星际客运AYTY-1208号航班，装备了7级的曲速引擎，速度也是相当快，一次曲速引擎能够跨越上百光年的遥远距离！

　　恒星之源通往帝国中央星系的航线自然早就已经开辟出来，沿途有军队守卫，时刻警惕着来自银河系内的宇宙强盗，同时密切注意航道上面的时空变动！

　　沿途需要经过10多个星系休息和修整，这些星系因为恒星之源这边日益的繁荣和发展，和帝国大本营这边的联系越来越多而渐渐的繁荣起来，每一个星系这里单单是为经过的旅客提供休息用的宾馆和酒店就赚的盆满钵满！

　　更何况自古以来华夏民族就有穷家富路的传统，能够进行星际旅行的，每一个人的口袋当中都是鼓鼓的，沿途这些用来休整的星系，自然是很轻松就能赚到大钱，每一个这样的星系都价值连城！


第644章 好奇的小正太

　　银河系猎户座旋臂，恒星之源通往帝国中央星系的方向上面，有一个名字叫做悦来星系的地方，这是这条航线上面十多个中间休整的星系之一！

　　悦来星系，光是听名字就知道，这跟古代什么悦来客栈之类的一样，专门用来接待恒星之源和帝国大本营之间旅行的星际旅客！

　　刘承恩等人乘坐的清河星际客运也选择在这里进行休整，在悦来星系的奥尔特云带这里建有一个小型的太空码头，所有大型的宇宙飞行器全部需要停泊在这里，然后用小型的宇宙飞行器进行转运！

　　悦来星系的悦来星是整个星系当中唯一的一颗生命星球，拥有大面积的海洋和森林，环境相当的优美！

　　此时，刘承恩带着老婆严小英和孩子刘源九在开心的漫步在悦来星上面，长期在曲速飞行之中，对于生物的影响非常大，特别是负面情绪方面，所以必须隔一段时间就到生命星球上面去休整一番！

　　“爸爸，快看、快看，那个是蓝狸星人吧，好可爱啊，纯蓝色的毛发，也不知道愿不愿交个朋友！”

　　刘源九一边蹦蹦哒哒的，一边小眼睛当初寻找好玩的事物，看到前面不远处一群蓝色毛发的蓝星人，立刻就高兴的大叫起来，这蓝狸星人看起来和自己差不多高，又非常的可爱！

　　“阿九，不得无礼，如果真的想要他们交朋友就应该非常有礼貌的过去正式的介绍自己，然后问问对方意见，如果对方愿意和你交朋友，那么就可以互相留下联系方式，记住，对待朋友一定要真诚！”

　　刘承恩蹲下身严肃的和刘源九说道，同时鼓励自己的儿子大胆的去接触新的事物！

　　“嗯，我知道了！”小正太的刘源九一脸郑重的点头，然后真的屁颠、屁颠的跑过去找蓝狸星人交朋友了！

　　而蓝狸星人一向都是热情好客，对人非常温和的种族，对于刘源九这样可爱而又有礼貌的小正太，自然也是很喜欢，很高兴就和刘源九交换了联系方式、拍照合影！

　　刘源九得意洋洋的回来，脸上带着开心的笑容，刘承恩微微一笑向那群蓝狸星人致歉，接着众人又各自分开，继续自己的旅行。

　　刘源九生活的恒星之源这边，基本上都帝国的民众，只有少数几个星域被安排给了帝国的附属宇宙文明，所以很少见到其他文明的人。

　　而到了外面就完全不一样了，随随便便都能看到外星人，萌萌的但是身材矮小的蓝狸星人，三只眼睛的欧比文明人，身材高大一副苦修士打扮的尤瓦尔文明人，甚至还有来自银河系各个宇宙文明种族的外星人，在这个星际休整的悦来星上，让从来没亲眼看过外星人的刘源九兴奋的跑过去交朋友，拍下了一堆的照片和留下了很多的联系方式！

　　对于自己儿子的大胆，刘承恩还是默默的点点头，这么小的小屁孩，很多都还紧紧的围在父母的脚下，刘源九却敢跑过去和别人交谈、交朋友，特别是遇到的那个尤瓦尔文明的人，是一个地地道道的苦修士！

　　尤瓦尔文明的在元力修炼方面非常有天赋，而且也非常痴迷于元力的修炼，一般性格都比较古怪一些，而且外表看起来非常的凶悍，没想刘源九却一点也不害怕，跑过去让对方指点自己的元力修炼，差点就要拜师了！

　　一路上，初次出门在外的刘源九玩的不亦乐乎，只要碰到感兴趣的人都会跑过去和对方交谈，拍照、留下联系方式等等，等到了太阳系的时候，刘源九已经交了几百个朋友了，很是得意！

　　帝国中央星系，太阳系的奥尔特云带，刘承恩一家子此时一个个瞪大了眼睛看向外面，经过将近半年时间的星际航行，终于抵达了太阳系这里！

　　太阳系作为帝国的发源地，科技、政治、经济、文化、金融等等的中心，这里的繁华程度超乎想象！

　　仅仅是超大型的太空码头，在太阳系的奥尔特云带这里就有几十个，每一个太空码头每时每刻都有无数的大型宇宙飞船、宇宙战舰在这里起起落落，将帝国中心心脏和各个疆域联系起来！

　　此时，刘承恩一家乘坐的宇宙飞船停泊的太空码头是专门用来给恒星之源这边的超大型太空码头！

　　本来在太阳系这里的奥尔特云带应该是冰冷而漆黑的，但是这里却完成不一样，太空码头这里到处灯火通明，一艘艘庞大的宇宙飞船附近忙碌异常，来自帝国各个疆域、乃至来自银河系各个宇宙文明的货物在不断的卸下了，然后通过小型的运输飞船转运至太阳系内的各个生命星球上面。

　　同时来自各个星域的星际旅客、宇宙商人等等带着不同的目的源源不断的涌进本就拥挤不堪的太阳系！

　　“哇，好多外星人啊！这些是来自银河系的星际旅客吗？”

　　到了太阳系这里的时候，外星人的数量和种类完全超乎了想象，来自银河系各个文明的外星人，帝国内部各个附属宇宙文明的外星人，随便望去，十个人当中至少有一两个是来自异域的外星人。

　　这些外星人各种各样，仿佛一下子就走进了外星人组成的动物世界一般，不过所有的外星人来到这里之后都非常老实，大汉科技帝国的中央星系，可不是随便撒野的地方！

　　“阿九，注意礼貌，不可以大呼小叫的！”

　　刘承恩这边看到儿子的样子，就只知道他肯定也想去找人拍照交朋友了，赶紧将他拉住，太阳系这里可是华夏民族的祖地，可不能随随便便的随心所欲，时刻都要注意！

　　要知道在这天子脚下，随便扔块砖头都能砸出一个大人物！

　　刘承恩一家子换乘小型的宇宙飞行器开始缓缓的朝着太阳系的中心飞去，为什么用缓缓的来形容呢，因为这里的宇宙飞行器数量实在是太多了！

　　即便是在虚空宇宙之中，四面八方、上下左右的立体方向，可以说空间是非常宽广的，可是在太阳系这里，无论往任何一个方向望去，到处都是川流不息的飞行器，在虚空之中一层又一层！

　　想要进入太阳系当中，需要提前七天就向时空管理局进行申请，审核通过之后才能根据时空管理局的指示，定时、定点的进行飞行，否则根本就没有多余的空间让你的飞行器在这里乱飞，一个不小心很可能会酿成严重的太空交通事故！

　　“哇！好多、好多的宇宙飞行器，爸爸，为什么我们小黄星哪里没有这么多的飞行器呢？”

　　“爸爸，为什么这些飞行器要一层层呢？”

　　“爸爸，为什么那个飞行器长的那么奇怪呢？”

　　刘源九睁大了自己好奇的双眼，整个人趴在窗户旁边，看着虚空外面繁忙异常的交通，满脑子的又开起了十万个为什么模式！

　　每一个父母面对好知的孩子时，有时候总是会有些不耐烦，不过刘承恩知道，自己不能表现出这样的情绪，那样会打击孩子的求知欲，所以非常耐心的开始跟他解释，不过越是解释，小孩子问的就越多，最终也只能败下阵来！

　　飞行器飞到小行星带之后就停泊在这里的码头，已经算是到了太阳系的内圈，内圈这里有人类的起源地地球，有帝国的中央星系火星，所以对于所有的飞行器和旅客有着严格的限制，不能随便再飞进去！

　　想要进入到这些地方只能事先申请，经过严格的审批、检查之后，才能乘坐内圈专门的飞行器前往内圈的星球上面！

　　当初帝国为了繁荣太阳系，想方设法的从各个星域迁移了上千颗生命星球到太阳系这里，其中大部分的生命星球都是安放在内圈这里！

　　没有繁忙的、密密麻麻的飞行器阻挡视野，从太空之中看过去，一颗颗散发着生命光晕的星球静静的伫立在虚空之中，同时虚空之中时不时的还能看到强大的元力武士直接肉身在宇宙之中行走！一步跨越就是遥远的距离，丝毫不会比普通的宇宙飞行器慢！

　　“哇，哇，实在是太酷了，肉身行走在宇宙之中，这至少也是元主级别的强大元力武士！”

　　小家伙刘源九看到虚空之中肉身行走的强大元力武士，整个人用崇拜的眼神看着！

　　“哈哈，只要阿九你好好努力的修炼，将来你也可以肉身纵横宇宙虚空，到时候宇宙之大，就可以任你翱翔了！”

　　刘承恩双眼之中闪烁着蓝色的光芒，轻轻的抚摸刘源九的小脑袋鼓励！

　　“嗯，我会努力的，我肯定也可以成为强大的元力武士！”小家伙暗暗的给自己加油！

　　乘坐帝国最新科技打造的飞行器，刘承恩一家人非常快速顺利的抵达了帝国的中央星——火星！而距离新一年清泉大学少年班入学考试的时间也到了，很快就要进行考试了！


第645章 太阳系昂贵的房子

　　帝国大本营太阳系火星，此时的火星正是一年之中最好的季节，天气晴朗、风和日丽，因为火星从建国开始，这里就没有任何的工业，再加上帝国一向重视对火星环境的保护，1500多年过去，火星上面的环境越来越好！

　　即便是在火星上面的城市之中，一排排排列整齐的房屋，道路两边已有千年历史的高大树木，绿树成荫，浓密的叶子遮住阳光，下面一群群自由自在玩耍的熊孩子！

　　此时，在炎黄市的九州宾馆当中，刘承恩现在是既开心又着急，整个人都坐立难安，不断的在房间里面走来走去，旁边严小英此时也是一副愁眉苦脸的样子，也就刘源九此时还无忧无虑的在哪里开开心心的整理自己的小书包，思索着到到底要不要带那些交朋友的照片去和自己未来的同学看看！

　　“恩哥，你这样走来走去，也不是办法啊，这眼看着就要开学了，必须得要想想办法！”

　　严小英从来没有见自己的丈夫这样的慌乱和着急，但是这件事情上面却让刘承恩变的如此焦急！

　　“哎！我一时半会向哪里去要到那么多钱啊，我是怎么也没想到，这一套房子竟然比一颗生命星球都还要贵！”

　　刘承恩唉声叹气的坐下来，本来来说呢，刘承恩作为一个60多岁的科学家，无论走到哪里去，身份和待遇都是非常不错的，绝对是高收入的人群，再加上帝国一向的福利政策，从来可都没有为钱发过愁！

　　从小到大，钱在刘承恩的脑海中就没什么存在感，小时候父母养子，也不缺钱，长大自己能力又强，更不缺钱，可是今天刘承恩却被钱给难住了！

　　事情还得要从他儿子刘源九靠上清泉大学少年班说起，刘源九还算是非常的争气，没有让刘承恩失望，最终在千万天才当中脱颖而出，成功的争取到了一个入学名额，考入了清泉大学少年班！

　　本来这考入清泉大学少年班是一个好事，全家都高兴的不得了，清泉少年班好好的努力，将来进帝国最牛的清泉大学就会相对容易许多，至少进次一级的全帝国名牌大学是十拿九稳的事情！

　　本来读清泉大学少年班也是不需要花费一分钱，帝国对于教育非常重视，所有的学校都是免费，这少年班虽然很抢手，可是依然是免费的，不需要花自己的一分钱！

　　不过清泉大学的少年班虽然不需要花钱，但是小学不提供住宿，需要自己在外面住，而刘承恩也注意到一个细节，那就是刘源九的那些同学几乎全部都在炎黄市这里专门买了房子，为孩子读书准备！

　　道理很简单，清泉大学少年班出来，将来至少也是进全帝国名牌大学，而这些大学当中一半都在帝国火星这里，清泉大学更是在炎黄市拥有一个巨大的校区。

　　所以现在买房子了也可以长期的使用，再加上帝国中央星系这里，工作、生活也是相当不错，所以基本上每一个家长都买了房子。

　　刘承恩是一个要强的人，自然也准备在炎黄市这里买一套房子，一家人迁移到这里来定居、生活，还有就是为了不让孩子觉得自己别的同学差，要有自信心，所以这房子是必须买！帝国不存在租房子的事情，因为房子从帝国建国开始就没打算有房地产这个行业！

　　在帝国中央星这里，特别是炎黄市这里，因为帝国日渐繁荣强盛，人口越来越多，经济的体量也越来越庞大，这里是帝国的中心，所以房价也是随着年年直线上升！

　　到了现在，炎黄市这里的一套房子已经能够在恒星之源哪里买下一颗生命星球了！而一颗生命星球的成交价钱，那绝对是一个天价，动辄至少都需要上百亿汉元，绝对是一个恐怖的天文数字，让人绝望的数字！

　　可是即便是房价已经贵到了这种程度，可是帝国中央星这里，房源的数量依然非常少，只要有房子出来，很快就会被人给买光，非常的抢手，就好像钱不是钱一般！

　　刘承恩虽然觉得这里的房价会很贵，但是以自己的收入和资产应该是能够很轻松就承担下来，可是真正去打听和咨询的时候，整个人都傻眼了！

　　“要不去问问老六哪里？他应该是赚了不少钱！”

　　严小英想了想，自己家里也就老六是星际商贸的，手中掌握的财富比较多，至于其他的也就是衣食无忧的那种，至于说有点钱在如此高的房价面前，肯定是杯水车薪，远远不够的。

　　“他的星际商贸才刚刚起步没多久，也就是将债务还清了，扩大了下自己的规模，不用问也都知道，手中肯定是没多少流动资金，总不能让他把飞船什么的给卖了吧，不能因为老九的事情让老六刚刚起步的事业就这样夭折了！”

　　刘承恩仔细的想了想，摇摇头，自己儿子老六的星际商贸是赚了很多钱，可是流动的资金却是不多，自己当老子的不能这样坑儿子！

　　“那要不如找我们安源星系的那个首富借钱？”

　　严小英听了刘承恩的话，也点点头，脑海中仔细想了想只能想到借钱的办法了。

　　“李大富也就是我们安源星系的首富，一个小旮旯里的富翁罢了，手中真正的流动财产能有多少？况且即便是有钱也不一定会借如此大笔的资金给我们，这个办法不行！”

　　刘承恩还是摇摇头，这一时半会还真给难住了！

　　“这也不行，那也不行，可是眼看着就要开学，到时候我们一家住哪里？天天住酒店？”

　　严小英见自己提的两个建议都被刘承恩摇头否认，有些生气的说。

　　“我再想想办法，实在不行就只能厚着脸皮去求我爹和爷爷他们了，可是我从长大之后就没向他们开口求过什么事情！”

　　刘承恩也有些气馁地说道，这老刘家的子孙什么时候被这炎黄市的一套房子给难住了，说出去都觉得丢人！

　　当然不是说老刘家就没钱，只是他刘承恩自己的小家没钱，刘承恩的父亲生了5个儿子、3个女儿，每一个都混的相当不错，刘承恩的亲兄弟当中就有非常有钱的大老板，只要刘承恩开口，肯定是能够筹集到足够的资金。

　　另外刘源九的爷爷也有好几个儿子和女儿，在往上爷爷辈什么的更是，总的来说，老刘家的子孙至少都是刘承恩这种不用生活范畴的，有些去经商、办企业什么的那更是有钱，只要有需要能够很轻松就筹集大笔的资金！

　　正如帝国内部流传的一句话，帝国皇室家族掌握的财富至少也是占据了帝国的半壁江山！

　　老刘家随便一个很小的分支也都是掌握了很大的财富，只不过老刘家一贯的传统就是不喜欢求人，更不喜欢欠人人情，即便是亲兄弟之间，父子之间，互相之间也都是非常的独立，成年之后都是各自过各自的生活，什么也都要靠自己！

　　所以刘承恩自然也是不得已的时候才会考虑向自己的家族寻求帮忙，可是正如他自己说的一样，长大之后就没向家里开口求过什么事情，一时还真是不好开口！

　　“你不好意思向家里要的话，那我就向我爸这边要，我可是没什么不好意思！”

　　严小英见自己丈夫露出为难的神情，也很清楚老刘家的传统，两人大学相识，毕业后走到一起，严小英家其实也是一个很富有的家庭，在恒星之源这边的浙江星域非常有名气，严小英的父亲都是排的上号的富翁！

　　“不行！我还是向家里寻求帮助吧！”

　　刘承恩毫不犹豫的就拒接了，开玩笑，老刘家的子孙上个学买套房子竟然要用岳丈家里的钱，要是让自己家族长辈们知道了，肯定是要被批评死，整个自己这一支的族人都要觉得脸上无光！

　　心中有了决定，刘承恩也就没有再犹豫，拿出通讯器开始联系自己的老爸和兄弟们。

　　“老三，这次把大家召集过来有什么事啊？”一个虚拟的小会议室当中，一道道身影闪现，刘承恩的老爹坐在上面，刘承恩的兄弟们则在下面对排坐好，依然可以看出，大家互相之间的长相都是有几分相像。

　　互相之间打招呼之后，刘承恩的父亲开口问道。

　　“爸，是这样的，我家小九刚刚成功的通过了清泉大学少年班的考试！”刘承恩微微一笑的说，还是比较自豪的！

　　“哈哈，不错，不错，我刘公平的孙子当中终于出了一个还算说得出去的人才了，回家族聚会也不会觉得脸上无光了！”

　　刘承恩的父亲听到之后高兴的一笑，很是欣慰，这老刘家各个支脉分支彼此之间也是经常碰头联络感情的，互相之间自然也是难免会比一比谁出的人才更多。

　　“可以啊，老三，竟然可以进入清泉大学的少年班，我那几个儿子就太不争气了！”

　　“清泉大学少年班啊！将来怎么也是一个帝国名牌大学的料！”

　　“说不定将来我们这一支也要出个大科学家呢！”


第646章 犯愁的刘承恩

　　刘承恩的兄弟们听到之后也一个个开心的笑起来，清泉大学少年班虽然离清泉大学还有一定的距离，但是能够进去，本身就已经说明足够天才，再经过少年班这里系统而全面的培养，将来肯定是一个杰出的人才！

　　老刘家什么都不缺，要钱有钱，要背景也有背景，要声望有声望，唯一需要做的就是不断的涌现出一个个杰出的人才，为帝国的发展添砖加瓦，才不负帝国民众的厚爱！

　　清泉大学作为帝国内部历史最为悠久、最有名气、实力也最强大的科技大学，对于普通的民众而言，这是一所心中向往的圣殿！

　　但是对于老刘家的子孙而言，还有更多、更深的意义在里面！

　　这是老祖宗一手创办的，也是以老祖宗的名字命名的学府，能够进入这样的学府，对于老刘家的子孙而言就是无上的荣誉，也是为之不懈奋斗的目标！

　　老刘家的先辈们，那些一个个声名远播、写进历史、教科书的前辈们，也都一个个都是从这里出来的！

　　现在大家听到刘承恩的小九能够进入清泉大学的少年班，自然是非常的高兴，一个个都期盼着将来自己的这一小支脉能够出一个惊世绝艳的天才，如同先祖们一般耀眼！

　　“老三啊，等你家小九真正考上清泉大学的时候，一定要请大家喝酒，大大的办个酒席，让大家伙高兴、高兴，我们这一支脉到现在可是还没有能够拿出手的人物！”

　　“前些年我去组内参加聚会，别的支脉一个个牛气的很，人才辈出啊，我们这支的老祖宗刘启贤希望我们这些后辈子孙们一定要努力，绝对不能输给别的支脉！”

　　刘承恩的父亲刘公平此时显然心情是相当的不错，这老刘家的老祖宗刘清泉，女人一大堆，生的儿子更是非常多，每一个儿子就开了一个支脉，彼此之间自然从小就竞争到大，到了后辈子孙这里自然少不了也要彼此竞争，比比谁出的人才更多、更杰出！

　　然后定期的族内就会召开家族大会，将各个支脉的重要代表都叫回来，互相之间见见面、通通气，然后比一比！

　　刘承恩这一脉是刘清泉长子，帝国第二代皇帝刘启贤的后代，按照古代的说法，那可是根正苗红的嫡系后裔，自然也就心高气傲，什么都要争个第一！

　　可是老刘家其他的支脉也都不是吃素的，一个个不仅枝繁叶茂，而且还人才辈出，想要压上他们一筹可不是一件的容易的事，所以每次族会，自然少不了要被刘启贤狠狠的说一顿。

　　“爸，其次这次召集大家，一来是告诉大家这件事情，另外就是想向大家借……钱！”

　　刘承恩说道借钱的时候，整个人都脸都红的不行，恨不得找个地缝钻了进去。

　　“借钱？怎么回事？老三，我记得你好歹也是一个帝国科学院认证的科学家，收入也还可以啊，生活肯定无忧无虑的，怎么会需要借钱！”

　　刘公平听到刘承恩很突然说要借钱，有些疑惑的问。

　　“就是啊，老三，到底是做什么需要借钱？”

　　“难道是你家老六做星际贸易亏本了？如果是这样的话，我们老刘家是绝对不能欠别人的钱，一定要还上的！”

　　刘承恩的兄弟也一个个充满疑惑，平时兄弟们感情都相当不错，但是彼此从来也都是没有开口向家里们这边寻求过什么帮助。

　　“是这样的，这清泉大学的少年班虽然不需要花费什么钱，但是学校不提供住宿，需要自己在外面有房子，我一开始也本以为不需要花多少钱，可是去了解了一下火星这里的房价，整个人都傻眼了！”

　　“炎黄市这里随便一套房子的价钱竟然高达上百亿汉元，足够在恒星之源这里买一颗生命星球了！”

　　“这一下子要出上百亿汉元，我还真是拿不出来，也就只能厚着脸皮向大家求助了！”

　　刘承恩摇摇头，将事情全部说了出来，当说到火星这里的房价竟然如此昂贵的时候，其他的人也都露出难以置信的表情！

　　“我的乖乖，上百亿汉元！这哪里是房子啊，简直是……”

　　“天啊！上百亿汉元一套房子，难怪老三你会开口借钱，换我也是没办法！”

　　“我曾经也听朋友谈起过中央星哪里的房价，当时还没怎么留意呢，没想到竟然贵到如此离谱的程度，一艘直径5000公里的宇宙飞船，现在的价钱也不过10亿汉元，这里的一套房子竟然要上百亿！”

　　“老三，这钱我来出，难得我们家能够出个小天才，就当是叔叔给的见面礼了！”

　　刘承恩的兄弟们也是一个被震惊，最有钱的老五，大手一挥就答应出钱！

　　“我们家难道出一个小天才，是要好好的培养，区区炎黄市的一套房子如果都要是拿不出来，这要是传出去，我们这一支以后都没脸见人了！”

　　“老五这笔钱你先帮忙出了，后面让老三家再慢慢的还你！”

　　刘承恩的父亲刘公平仔细的思索一会，开口说道，家族的脸面比什么都重要，难得出个人才，自然是要大力培养。

　　“没问题，老三就不用还了，我还差那点钱不成，算是给小侄子的见面礼了！”

　　老五刘承运非常大气地说道，他从大学毕业之后就开始创业，到现在已经是凌光之源那边小有名气的宇宙飞行器制造商，手中握着大把的资金，拿出100亿汉元还是很轻松的。

　　“老五，钱一定是要还的，给我点时间，不然这个钱我就不借了！”

　　刘承恩非常郑重地说道，亲兄弟明算账！虽然自己现在没钱，但是欠债还钱也是天经地义的事情，更何况是自己的亲兄弟！

　　“钱是一定要还的，不能坏了我们家族的规矩！”

　　刘承恩的父亲刘公平也是点点头，并不是别的什么，而是为了老三家着想，更是为了家族着想！

　　“哈哈，行吧，反正随你什么时候还！”

　　老五刘承运笑着说道，也知道自己的这个三哥一向要强，从小就很少开口向人求什么，这一次也是特殊，否则以老三家的情况，根本就不需要向任何人寻求帮助。

　　……

　　介绍家族会谈之后，很快刘承恩的账户就到账了200亿汉元，老五留言说了：“要买就买好点的，别委屈了家族的小天才！”

　　“这个老五！”刘承恩摇摇头！

　　“钱到账了，我们去看房吧，早点把这事情给定下来，我也要去创业，不然还真不知道老五的这200亿要还到什么时候，我可不想子孙后代来帮我还债！”

　　刘承恩此时没有了以往的轻松、悠闲，一下子200亿汉元的巨额债务落到肩膀上，让他顿时觉得压力山大，也萌发了创业赚钱的念头！

　　“恩哥，也不要有太大的压力，大不了等小九读完书，我们再将房子卖掉就是了，我估摸着到时候这房子肯定还会涨，我们不会亏本的！”

　　严小英看到一向无忧无虑的丈夫，突然就好像变了个人似得的，连忙出声安慰，让刘承恩不需要给自己太大的压力！

　　“小九现在才几岁，还有很长的时间要在这边读书呢，至少也要个几十年，而且到时候如此继续选择在太阳系这边工作的话，没有房子什么的也是不太好！”

　　“我可不想欠老五那么久，亲兄弟之间的债务更是应该要早点还清！放心吧，不就是200亿嘛，你丈夫肯定能够很快赚回来，以前是没觉得钱有多重要，现在是的要好好的去想想该怎么赚钱了！”

　　刘承恩摇摇头，自己跟妻子思考的完全是不一样的！

　　太阳系这边的早就已经人满为患，帝国根本就没有多余的土地和房子来给日益增长的人口使用，所以对于想申请到这里定居可以，要自己搞定房子，否则就听出帝国的安排，到恒星之源或者凌光之源哪里去，哪里有大把的土地和房子，随便你住！

　　太阳系的房子数量早在千年前就已经定下来，以后只会不断的减少，根本就不会增加，私人又不会随便的乱占地就建房子，所以太阳系这边的房价才会如此的恐怖，特别是首都星这里的房价！

　　刘承恩自然是考虑的比较远一些，中央星系虽然房价贵的，但是这里的是帝国心脏，各种各样的机会非常多，现在小九在这里读书，将来长大了很可能就会在这里定居，所以这套房子是无论怎么样都要先备着！

　　不然到时候要是小九和某个姑娘谈恋爱了，要结婚了，自己这边连套房子都拿不出，那么整个老刘家的脸面都要丢光了！

　　既然这套房子是为小九准备的，那么就不能动了后门又卖掉的心思，除非将来小九选择去帝国新的疆域那边发展，否则这房子就不能动！

　　所以刘承恩现在脑海中就在不断的思考，自己该怎么去赚到200亿来还给老五，让这个一向无忧无虑的科学家都犯愁！


第647章 清泉大学

　　银河系猎户座旋臂，大汉科技帝国中央星系太阳系首都星火星，庞大的盘古横亘在火星的南半球，孕育着无数的生命！

　　炎黄市作为帝国建国时期就定下的首都区，到了如今整个火星都算的上是首都星，整个太阳系都是中央星系！

　　炎黄市的繁华并没有因为帝国中心的扩大而变的萧条，相反炎黄市这里虽然已经帝国当最小的行政单位，可是这里聚集着帝国的政治中心、经济金融、科技、贸易、教育的中心！别的先不提，单单是教育，这里的每一所学校都是无数学子心中的圣殿！

　　清泉大学，帝国理工大学、帝国科技大学、帝国空间科技大学、帝国中央大学等等，随便说一所学校都是帝国内部声名显赫的名牌大学！

　　所有大学当中，最有名气也是所有学子最向往的学府就是清泉大学，这所以帝国开国皇帝命名的高等学府！

　　清泉大学坐落在炎黄市的正南郊，整所学校依山而建，山不高，以前的时候也没什么名气，但是自从1500多年前，清泉大学选址坐落于成，从此这座山有了诗一般的名字，凌云山！从而成为响彻帝国的名山，每一年慕名而来的游客都络绎不绝！

　　真是应了那句古话，山不在高有仙则名，水不在深有龙则灵！

　　清泉大学虽然名气非常大，而且占地也非常广，不过这所学校每一次的招生数量相比其他的大学就非常少！

　　清泉大学每一届招生的人数从来没有超过1万人，这在帝国越办越大的大学当中是独此一家，要知道很多帝国的大学，可是占据了以整颗星球作为自己的校园！

　　泛光之源大学、恒星之源大学、青冥大学等等，这些大学基本上都是占据一整颗星球作为自己的校园，每一次招收的学生数量都是以10亿计！

　　可是清泉大学依然保持着传统的大学模式，既不开分校，也不扩大校址，每一届的招生数量不会超过1万，传统、天才式的培养模式，让清泉大学的学生虽然数量很少，但是每一个出来的清泉学子都是真正的天才式人物，远远不是精英能够相提并论！

　　清泉大学作为帝国内部最负盛名的大学，每一个就学的名额都是亿万人群当中才能选出一个，很多时候如果没有达到清泉大学的入学标准，清泉大学这边甚至宁缺毋滥，绝对不招收滥竽充数的人进来！

　　凌云山清泉大学启贤楼一个教师当中，一个看起来还非常年轻，但其实已经是1000多岁的帝国科学院生物科学院巨擘的秦毅此时正在大声的在讲台上讲课！

　　“生物是宇宙当中最为神奇的存在！”

　　“正是因为有了生物的存在，宇宙才变的多姿多彩，而文明则是生物繁衍到巅峰的产物！”

　　“生物根据构成的基因不同大概可以分成碳基生命和硅基生命，当然也有两者混合一起的生命，比如群星之源的太空生物，体内就含有2个硅基基因和碳基基因共同组成的生物！”

　　就在秦毅讲到这里的时候，台下立刻有人举手示意自己有问题要问，秦毅微微一笑看了过去，一张年轻、稚嫩、英俊，长的竟然和帝国开国皇帝有些想象的脸！

　　“刘源九同学，你有什么疑问吗？”

　　对于这个刘源九，秦毅是非常喜欢的，聪明、好学、又非常的懂事有礼貌，不愧是出自帝国皇室家族的子弟，秦毅有心想将他收入自己的门下，带他专心在生物科技的道路上勇攀高峰！

　　不过秦毅也很清楚，清泉大学里面的这些天之骄子，每一个都非常的心高气傲，基本上人人都会选择至少两个学科，不可能单独选择一门学科研究到底！

　　当然这也是目前帝国内部一个比较有意思的争论话题！

　　帝国的科技发展到如今，已经是5级宇宙文明的水平，而且在空间科技方面发展迅速，未来晋级6就宇宙文明肯定是没有任何的问题！

　　科技发展到这样的水平，每一个学科都可以细分出无数的分支学科，每一个分支学科都值得一个人去专研一辈子，更何况是一整个学科，一个人精力终究是有限的，哪怕是帝国的科学家们有元力修炼在身，一个人依然无法说对整个学科都能够钻研到很深的程度！

　　所以帝国内部，有很多的科学家认为，帝国在对新生代的培养上面应该要专精，不能让这些年轻人贪多，否则到时候没有一个专精的，在那个学科上面都是半葫芦水，白白的浪费了大好的天赋！

　　不过这种主张和言论也遭到另外一些科学家们强烈的反对，这些反对的科学家们认为，科技的发展越是到后面共性的东西就越多，需要对各个学科都有具有相当深的研究，能够触类旁通，甚至彼此互相验证，才能够在科学的道路上真正走的远！

　　至于时间和精力，帝国的元力修炼是干什么的，为的就是让大家有更漫长的寿命去研究！

　　另外还有一个，就是在科学研究的道路上，如果一开始就选定方向，限制死自己的思维和选择，那么将来发现自己在别的学科方面更有天赋，则会后悔莫及！

　　所以这些科学家们就认为对于新一代的教育上面，应该充分发挥自然选择的原则，让小家伙们自己去选择，至于他们是选择一条路走到底呢，还是选择多学科一起修习，都随他们自己！

　　作为天之骄子的清泉学子，一个个也都很自负，基本上每一个人至少也都会选择同时休两个学科，比如宇宙天文学和空间科技学这两个有很深关联的学科，又或者是生物学和化学等等，当然清泉学子有这个自负的资格，能够进来全部都是真正的天才，几乎每一个人都能在自己选择的道路上成就非凡！

　　“秦老师，我想问的是机械生命和能量生命这两种生命是否真实存在，如果存在，那么这两种生命又该划分到哪一类里面？”

　　已经十七岁的刘源九身高182cm，脸上始终保持着微笑，穿着一身简单的衬衫，双目炯炯有神，让本就英俊的他更添一分气质！

　　“嗯！”秦毅示意刘源九坐下，然后思索一番后缓缓开口。

　　“机械生命和能量生命这两种生命一直以来都存在于我们的推测当中，可是到目前为止，我们整个银河系都没有发现这两类的生命，所以对于这两种生命应该怎么去划分，我们目前没有任何的科学依据，我也无法武断的去下定论！”

　　听了秦毅的话，立刻又有一个坐在最前面的学生举手示意，不过这个学生有点特殊，他有着纯蓝色的毛发，身高也不过1米不到，是帝国附属宇宙文明蓝狸星文明的人，名字叫做刘正文！

　　听到他姓，属于蓝狸星文明的人都知道，整个蓝狸星文明也只有蓝狸星文明当中的皇室当年归属帝国时被赐姓刘，其他的蓝狸星文明人可不敢随意的随这个姓！

　　再加上他一身纯蓝色的毛发，血统纯正，毫无疑问，这个刘正文是出身蓝狸星文明的皇室家族，身份尊贵！

　　而蓝狸星文明的生物科技技术在整个帝国都是非常有名的，无数非常优秀的蓝狸星文明生物科学家为帝国的生物科技发展做出过杰出的贡献！

　　所以清泉大学不仅仅对帝国内部的公民进行招收学生，也还有会对附属宇宙文明招收一定的学生，当机会是给你们了，能不能通过清泉大学的严格测试，还是另外一回事，清泉大学可不会因此有任何的特例！

　　能够进入清泉大学的，不管是帝国的公民，还是欧比文明、蓝狸星文明、尤瓦尔文明等等这些附属宇宙文明的公民，全部都是真正的天才！

　　“刘正文同学，你有什么疑问？”秦毅微笑着点头问。

　　“秦老师，我们抛开基因的角度去看生物，什么才是构成生命的基本元素？为什么一些碳基和硅基的东西就能够构成生命？”

　　……

　　“好了，今天的颗就到这里了，大家回去之后，好好的思考下自己以后想要专研的学科，一定要甚至和再三考虑！”秦毅轻轻的擦了擦自己的额头，给一群天才上课，压力是非常大，各种各样的问题能够问到你觉得自己是创世神才能回答出来！

　　听到秦毅喊道下课，教室里面立刻就热闹起来，互相之间玩的好自然约起来一起去活动，有男女朋友的自己是联系自己的另一半！

　　刘源九正收拾自己的东西，准备走人，这时听到身后一个甜美的声音。

　　“刘源九，你已经决定好研修那几门学科了吗？”

　　刘源九寻者声音看过去，一个长发披肩、长相秀丽，五官精致，年大约十七八的样子，正是女的一生当中最美妙的年华，不说倾国倾城，但是至少也是一个明星级别的大美女正在看着自己！


第648章 寄托一个国家的希望

　　“哦，是婉瑜啊！”

　　“嗯，我已经决定了自己未来的钻研方向了，那就是空间科技和生物科技，你呢？”

　　刘源九微微一笑，两个人都是青春正好的年华，互相时间暗生情愫也是非常正常的事情，不过相比之下，这个阶段的女生要比男生更早熟一些！

　　平常的时候，李婉瑜都会主动的找刘源九聊聊天什么，互相之间倒也还只是同学的关系，彼此保持着好感，两人慢慢的走一边聊着。

　　“哎，我现在非常的犹豫，不知道该走那一条路！”

　　说到选择之间专修的道路时，李婉瑜的秀眉都皱了皱，娇美的容颜让人忍不住想要好好的疼惜，语气之中尽是这个年龄和清泉学子不该有的唉声叹气。

　　“怎么了？有什么需要帮忙的请尽管开口，兴许我能为你做点什么。”

　　刘源九看到李婉瑜唉声叹气，忍不住问，同时也有些不明白，在学科道路的选择上面，每一个人不都是应该根据自己内心来选择吗？哪里会有如此多的唉声叹气。

　　“你帮不了我的，你也不懂我的难处！”

　　李婉瑜摇摇头，她此时因为学科选择的事情，都已经发愁了很久，内心之中不断的挣扎。

　　“婉瑜，如果你还当我是朋友的话，有什么为难的一定要告诉我。”

　　刘源九用真诚的眼神看着李婉瑜，非常的认真地说道。

　　“我……我不想学空间科技，可是家里那边一定要让我选择学习空间科技，我该怎么办？我对空间科技根本就没什么太多的兴趣，我喜欢的生物学和材料学，我根本就不想学空间科技，可是家里面一定要我学空间科技，我该怎么办？”

　　也许是内心之中的压力太大了，一直得不到宣泄，又或者是刘源九真诚的眼神让李婉瑜非常的放心，一下子李婉瑜就忍不住倒在刘源九的怀抱上大声的哭起来，以至于周围路过的同学都微笑着看着他们。

　　“婉瑜，到底怎么回事呢？为什么你家里人一定要你选择空间科技呢？这种学科道路的选择上不是应该拼自己的内心去选择吗？”

　　刘源九有些不明白，轻轻的安抚李婉瑜，轻声的问。

　　李婉瑜没有回答刘源九的话，只是静静的将头埋在刘源九的怀抱中，细细的享受着从未有过的轻松时刻，从小到大，李婉瑜就背负着太多的使命，也只有这一刻她才觉得自己是最轻松的，在他的怀抱中，没有任何的压力，是那样的放松。

　　良久之后，李婉瑜才慢慢的红着脸立刻刘源九的怀抱，轻声的说：“我们去找个清静的地方，慢慢的说吧。”

　　两人来到旁边一处清静的草坪上面，盘膝坐好，互相对视一眼，李婉瑜想到刚刚自己在众目睽睽之下投入对方的怀抱，脸就红的发烫，倒是刘源九还傻乎乎的。

　　“呆子！”李婉瑜心里默默的念叨。

　　“婉瑜，到底有什么为难的地方？为什么你家里人一定要让你选择学习空间科技呢？”

　　刘源九脑海中还是不明白，自己选择学科道路的时候，家里人都问都没有问，完全随意自己，可是李婉瑜的家里却硬是要她选择空间科技，脑海中的疑问怎么也想不通。

　　“你知道我是哪里出身的吗？”李婉瑜没有直接回答，反倒是问起刘源九来。

　　“不知道！”刘源九摇摇头，班上的同学彼此之间很少问出身的，顶多就会说一下来自那个星域，因为帝国的疆域实在是太广了，星系、星球更是，很多名字都甚至会重复。

　　“我出身于一个偏僻星系的上的小家族，因为从小就资质过人，家族里面就对我寄托了很大的希望，整个星球更是寄托了很大的希望，他们希望我能够考进帝国的清泉大学，为了能够让我顺利的上清泉大学，整个星球都花费了很大的代价！”

　　“我也还算争气，最终顺利的考进了清泉大学，这让我家乡那颗星球的人异常的兴奋，整颗星球都举行了隆重的庆祝仪式！”

　　刘源九听到这里的时候也点点头，自己考上清泉大学的时候，自己整个支脉的族人都异常的高兴，无比的自豪，举行了热闹非凡的庆祝，出身小家族的李婉瑜应该也更是如此，不过能够对一颗星球都具有重大的影响力，可见她的家族至少在这个星球是有非常大的影响力！

　　“可是我怎么也没有想到，到了现在的时候，无论是我父母，还是家族的长辈，甚至我们星球的领导都希望我能够选择空间科技，然而我根本就不喜欢空间科技这门学科！”

　　说到这里的时候，李婉瑜又委屈的哭起来，梨花落泪，让人忍不住想要将她轻轻的纳入自己的怀抱。

　　“婉瑜，我还是不明白，他们为什么就一定要让你选择学习空间科技呢？”刘源九轻轻的安抚李婉瑜，同时脑海中更是不明白，清泉大学的学子还真是从没有听说过，有那个人的家族会有这样奇怪的要求。

　　“我出身的地方是新太阳系当中的中华星，我并不帝国的公民，虽然我们同种同源，但是却是两个完全不同世界长大的人！”

　　李婉瑜轻轻的摇摇头，最终还是慢慢的吐露出自己的内心的事情。

　　“啊！你是……”刘源九听到这里的时候整个人都吃惊不已，怎么也没有想到，眼前的女孩竟然是来自新太阳系的中华星！

　　“嗯！”李婉瑜轻轻的点头，然后将自己的目光投向蓝色的天空，似乎想要从中看到家乡的那个星系。

　　“我是中华星上面几百年一遇的天才，可是和你们帝国的这些天才相比还是有很大的差距，为了让我能够顺利的进入帝国清泉大学深造，举全国之力给我创造了很多条件，为了买一些改善资质的奇珍异果，国库甚至都耗光了！”

　　“全国这边的人都希望我能够学成归来，带领整个国家走上新的辉煌，也像帝国一样，成为称霸银河系的霸主！”

　　“空间科技是帝国最强大，也最前沿的科技，更是通往高级宇宙文明的必修之路！我们国家的人看得很准，知道空间科技的重要性，所以他们希望我能够给选择空间科技，学有所成之后能够带领国家走上称霸银河系的道路！”

　　“国家这边很清楚，别说是清泉大学，就是一般的帝国名牌大学，我们那边的星球想要冒出一个来都是非常困难的事情，所以必须把握住机会，让我将空间科技的一些知识给学到！”

　　李婉瑜轻轻的将事情的起因、经过全部说出来，可以说李婉瑜的身上寄托了整个她背后整个国家的希望，寄托了整个中国对于称霸银河系的希望和野心。

　　新太阳系中华星这里是当初中国迁移之后的地方，因为帝国和中国一直都是建立了正常外交关系的友好邻邦，再加上两个国家都是同出一源，都是炎黄子孙的后裔，所以帝国在很多方面都会给予中国这边一些关照。

　　其中最重要的一条，也是最大关照的一条就是允许中国的这边的学子和帝国的学子公平竞争考取帝国的任何一所大学，而且考进来的学子绝对一视同仁，不会有丝毫的偏见。

　　不过，即便是给了中国学子一个这样的机会，可是想要竞争过帝国这边的学子依然是一件非常困难的事情，要知道帝国这边的人可是从小就修炼元力，可以改善自身的基因，一代代下来基因早就已经非常的完善，每一个人的资质都是相当好。

　　所以即便是给了中国学子一个这样的机会，可是中国学子想要考进帝国的一所学校都是不是一件容易的事情，更何况是要考进帝国真正天才的集中营清泉大学！

　　在长达1000多年的历史当中，整个中国能够考进帝国普通院校的人数都不到1万个，而能够考进帝国名牌大学的人数更是屈指能数，几百年才能出一个，至于考进清泉大学，这1000多年来只有李婉瑜一个，而且这还是举全国之力给她弄到了一些宇宙当中的奇珍异果，大大的改善了自身的资质和基因才勉强考进。

　　所以说每一个能够进入帝国学府深造的中国学子，绝对是天才般的人物，深受中国重视，也都寄予了非常大的期望！

　　而进入清泉大学深造的李婉瑜自然而然也就寄托了整个国家的希望，有很多学成贵国的学子指导，中国这边很清楚帝国科技发展的最前沿，也知道空间科技的重要性，更明白空间科技的强大！

　　再加上李婉瑜刚刚好在清泉大学就读，自然而然也就强烈的要求李婉瑜必须选择空间科技的道路，将来学有所成，中国也能由此慢慢的走上称霸银河系的道路！

　　只是李婉瑜对于空间科技兴趣了了，根本就不想学这门学科，反倒是喜欢生物学和材料学，一边是自己内心的选择，一边是整个国家的希望，可想而知李婉瑜此时内心的挣扎！


第649章 做客新太阳系

　　风和日丽、晴空万里无云，清泉大学的一处草坪上，刘源九静静的听李婉瑜讲述自己内心的纠结，也许是说出了自己内心的事情，李婉瑜原本苦皱着的秀眉也渐渐的松开，整个人似乎都变的轻松了许多。

　　“既然你是不喜欢的事情，他们也不该硬是逼着你去学，更何况我听家族长辈说过，空间科技非常晦涩深奥，并不是那么容易就学的懂，再者即便是学到了空间科技的一些东西，你会去了也没有相应的条件来开展！”

　　刘源九轻轻的叹声气，一个本该自由绽放色彩的年纪，偏偏身上肩负着如此巨大的使命，她一个瘦弱的女子，怎么能够承担的起，这一刻，刘源九突然有一种想替她抗下所有一切的冲动。

　　不过刘源九也很清楚，自己是绝对不能那样去做的，自己如果去帮忙他们，那么就违背了帝国一向的宗旨，更是背叛了自己的家族，这样的情况下，自己宁可死了，也是绝对不会去做出背叛帝国和家族的事情！

　　刘源九将自己目光看向远方，第一次自己感觉到了犯愁的滋味！

　　李婉瑜时候也好像感觉到了刘源九内心的情绪波动，看着眼前这个自己从来没有说出爱的人，很可能自己这辈子也不会对他说出这个字。

　　两个人本来就是属于两个世界，只是命运让他们在这里交叉了一下，可是交叉过后，依然还是各走各的路，他是帝国内部最负盛名的家族优秀子弟，将来也肯定会是帝国内部有名的大科学家！

　　而自己将来肯定是要回去的，将自己所学的一切用来回报自己的祖国、自己的家乡、自己的族人、父母！

　　再者李婉瑜很清楚，他一身元力在身，拥有漫长的寿命，而自己如果不选择加入帝国，那么永远是不可能获得元力修炼的法门，青春苦短，也许匆匆几十年后，自己早已经人老珠黄，而他还是会和现在一样，那样的年轻、英俊！

　　只是到时候，自己是否愿意再见到他，想来肯定是不愿意的，自己只想把最好的一面留给他，只想让他记住自己的美，而不是满脸皱纹的沧桑！

　　看着这个仰望蓝天的青年，英俊的脸庞上面似乎多了一丝的愁绪，反倒是让他看起来更加一分的成熟，让人着迷，一时间，李婉瑜竟然看的有些痴呆，似乎要永远记住这张脸，记住那双清澈的眼！

　　“源九，你能抱抱我吗？”

　　良久，李婉瑜似乎已经决定了什么，既然未来不可改变，那么就应该好好的珍惜眼前，能够和他多在一刻便是多一刻，此时她只想静静的依偎在他的怀抱当中。

　　刘源九没有说话，轻轻的将李婉瑜纳入自己的怀抱中，脑海中似乎也有所决断，轻轻的说：“婉瑜，暑假能带我去你家乡看一看吗？”

　　“啊，你要去我家乡干什么？”

　　李婉瑜一时不知道刘源九想要干什么，从他的怀抱当中抬起头问。

　　“没什么，我就是想去看看，到底是什么样的地方才能孕育出如你这般的女子，温婉如玉，我也想去看看你的家乡，看看我能做点什么！”

　　刘源九紧紧的抱住李婉瑜，似乎害怕失去她一般。

　　“嗯！”

　　李婉瑜没有再问什么，只是轻轻的将自己的头再一次的依靠到刘源九的肩膀上面，静静享受着此刻的温馨，细细的品味！

　　……

　　距离帝国中央星系35光年外，这里有一个整个帝国都算得上比较特殊的星系——新太阳系，新太阳系是地球会占领这里之后改变的，它原先的名字叫北河三星系！

　　距离太阳系35光年，按照帝国如今的情况来说，这是属于帝国核心心脏区域，整个太阳系周围上百光年范围的星系早在千年前都已经纳入帝国的统治之中！

　　直到如今，整个猎户座旋臂，以太阳系为中心，500光年范围的所有星系都已经被帝国给占领，至于更远的星系，则没有太大的意义，要生命星球的话，在恒星之源、凌光之源哪里有的是，之所以占领500光年范围内的星系，是为了保护帝国的心脏太阳系！

　　在这500光年的范围内，新太阳系和北落师门星系是两个最为特殊的存在，因为这两个星系距离帝国大本营非常的近，但是一直以来也都没有纳入帝国的统治之中！

　　新太阳系是当初地球会的主要成员国倾尽自己所有的力量占领下来的星系，北落师门星系则是帝国为了将地球给收回，从其他国家手中换区的，所以这两个星系的统治者都还是当初地球上的那些国家，帝国丝毫没有占领这里的意思。

　　新太阳系这里，一艘直径500公里的小型客运宇宙飞船从太阳系的方向随着阵阵的涟漪荡漾结束了曲速飞行！

　　这艘飞船的外表就如同是经历了沧海桑田一般，坑坑洼洼，到处都是被陨石、小行星撞击的凹坑，上面的油漆也都不知道已经换了多少次了！

　　这艘宇宙飞船是非常古老的宇宙飞船，生产日期竟然是1200多年前，飞船上面刘源九甚至一度怀疑这艘宇宙飞船会不会在曲速飞行当中散架！

　　“这艘宇宙飞船也太老古董了吧，竟然是1200多年前生产的，这样的飞船都只能在帝国的博物馆才能看到了！”

　　刘源九脸色有些发青，实在是太担惊受怕了，毕竟乘坐1200多年前生产的老古董进行曲速飞行，简直就是不可思议。

　　“噗呲，你看你，一向天不怕地不怕的，怎么坐上长城号之后就如此胆小了，原来我们的刘大才子也有害怕的时候，还真是头一次见！”

　　李婉瑜看到刘源九发青的脸色，一副害怕的样子，忍不住笑了出来。

　　“这不是没事了，这长城号虽然是1200多年前生产的宇宙飞船，可是它可是清泉科技生产的宇宙飞船，质量非常好，1000多年来专门往返我们新太阳系和帝国，从来就没有出过任何的问题！”

　　“尊敬的旅客朋友们，长城号已经结束了本次曲速飞行，我们已经抵达了本次飞行的终点站新太阳系！”

　　飞船上面的广播也在这个时候响起，刘源九到了这个时候才渐渐的安定下来，轻轻的呼吸一口气。

　　“总算是到了，再坐下去，我都要担惊受怕死，赶紧看看新太阳系这里的情况怎么样！”

　　刘源九打开房间旁边的窗户，一下子就看到了外面的虚空，此时飞船还在新太阳系的外围，周围的星光点点，但是总的来说还是漆黑一片，偶尔才能看到一两艘星际采矿宇宙飞船在这里拖着一颗颗小行星往星系内部走去！

　　“怎么样？是不是觉得很落后？既没有像帝国哪里一样繁忙、密密麻麻的宇宙飞船，又没有灯火通明的大型太空港口，连星际采矿都还是帝国千年前的方式！”

　　一旁的李婉瑜撇着嘴，轻轻地问。

　　“嗯，确实是很落后，没想到距离帝国中央星系如此近的地方，竟然还有这样落后的地方，即便是帝国最偏远的星域，也不至于如此！”

　　刘源九点点头，这里看到一切，就好像是电影当中看到一般，就如同帝国千年前，拖着小行星的星际采矿宇宙飞船、建在星系内部的太空工业，巨大的太阳反射镜……

　　“当然不能和帝国相比了，帝国千年前的无数科技，直到现在我们这边也都没有研究出来，我们至今都无法制造出曲速引擎，所以这个长城号虽然已经开了1200多年了，可是依然需要用到它，甚至在未来的1000年，我们和帝国的联系也还要靠它！”

　　李婉瑜轻声叹气，只有真正去帝国学习过、了解过之后才会明白两者之间的差异，绝对不是说简单的用时间就能来衡量的。

　　“天啊，还要用1000年！你们就不知道换一艘吗？”

　　刘源九听到李婉瑜说这艘千年老古董还可能需要继续用上1000年，整个人就如同被踩了尾巴的猫一般，差点就要跳起来了！

　　“你以为啊，这换飞船不需要钱吗？虽然这样的一艘宇宙飞船对于你们而言都已经懒的去造了，可是我们这边连曲速引擎都造不出来，只能向帝国这边购买，可这样一艘直径500公里的宇宙飞船，至少也是需要上亿汉元！”

　　“要知道我们这边基本上没什么东西能够在帝国卖的动，每一分汉元都是来之不易，一下子上亿的汉元，足够我们攒很久、很久了，这飞船又不是不能用，清泉科技出品的东西，质量是绝对没有问题的，再飞1000年完全是可以的！”

　　李婉瑜轻轻一笑，就像是一个勤俭节约的妻子在和自己喜欢大手大脚花钱的丈夫念叨一般，脸上一丝丝的无奈。

　　“即便是质量再好，用了如此久了，也是难免会出问题的！”

　　刘源九任然摇摇头，对于千年前的老古董，还要继续用上一千年，实在是充满了担心！


第650章 中华星

　　新太阳系的宇宙虚空之中，在帝国当中只能算是小家伙的“长城号”到了这里俨然是一个巨无霸一般的存在，周边所有的宇宙飞行器和它相比都是小家伙一般！

　　新太阳系这里，所有的一切都是学习帝国，“长城号”也是停泊在新太阳系这里的小行星，这里也兴建了一个大型的太空码头，用来停泊大型的宇宙飞行器！

　　新太阳系这里的小行星带，小行星和陨石之类的天体数量本来是要比太阳系更多的多，只不过经过千年的开采，早也已经被开采一空，就是最没有什么价值的泥土类的小行星也都开采光了，用来发展太空农业！

　　太空港口，太空工业区，太空农业区，巨大的太阳反射镜，一颗颗被宇宙飞船拖运过来的小行星，还有无数已经被帝国淘汰的二手宇宙飞船，渐渐开始变的喧嚣繁忙的虚空，远处虚空之中散发着迷蒙光辉的中华星、新地球，所有的一切都构成了新太阳系这里的一切！

　　“还不错啊，自然形成的生命星球都有两颗，而且都是质量非常好的生命星球，3A级别的生命！整个星系还有用10多个行星，其中有改造价值的岩石类行星都有好几颗！”

　　刘源九看着手中的资料，忍不住点点头，虽然刘源九立志于空间和生物学，但是对于宇宙天文学也是有所涉猎，基本的一些东西都是很懂的，这是星际时代的最基本要求。

　　“你别提那几个岩石类的小行星了，我们这边为了那几颗行星，几百年来已经打了好几次太空战争了，死了好多人，最终谁也没有占到便宜！”

　　李婉瑜摇摇头，新太阳系这里普通的小行星、陨石这类的还好，是开发了就是谁的，但是那几颗重要的岩石类小行星，地球会的所有国家可都是眼睛盯得死死的，彼此谁也不肯让步，几百年来为此还打了好几次太空战争！

　　“为什么不能好好的一起开发呢？再者这岩石类的小行星都有好几颗呢，大家也可以分嘛！”

　　刘源九有些不明白，都是人类，何必为了几颗岩石类小行星打来打去的，又不是生命星球，即便是生命星球，在帝国内部也是多的没人去住。

　　“你是真不懂还是装不懂啊？”李婉瑜白了刘源九一眼。

　　“我从来不装的，不就是几颗星球嘛，有什么好争抢的！”刘源九摇摇头，还是不明白。

　　“还不是为了争夺资源和未来！”

　　“帝国将周围几百光年范围内的所有星系都给占领了，我们这边又没有自己的曲速引擎，自然是没办法去抢夺外面的星系，自然也就只能在内部争抢，这一颗岩石类的小行星，只要改造好了，就是一颗生命星球，又能让几百亿的人口生存！”

　　“再者，这些岩石类的行星，本身就蕴涵无数的资源，是发展所不能缺少的东西！”

　　“每个国家自然是想多抢一些，为了这些也足够有理由动武了！况且，经过上千年时间的发展，新太阳系这里的人口也已经非常的庞大，内部本身的压力也非常，再不增加新的生命星球，根本就没有资源来养活如此多的人口！”

　　李婉瑜撇撇嘴，开始跟刘源九讲出其中的前因后果。

　　“原来是这样啊，你们现在有多少的人口了？”

　　刘源九恍然大悟一般的点点头，然后又问道。

　　“新太阳系这里有2颗生命星球，其中中华星是我们独占的，目前人口有300多亿，新地球那边是其他的国家共同占领，再加上新地球比中华星要大上很多，新地球那边有1500亿的庞大人口！”

　　“天啊！怎么会有这么多的人口，一颗星球即便是再大，也容纳不下1500亿的人口吧！我记得帝国内部人口最多的一颗星球也不过才30亿不到，再多的话，帝国就将多出的人口给迁移到别的星球上去！”

　　“如此庞大的人口，怎么容纳的下来！”

　　听到李婉瑜的话，刘源九整个人都难以置信，被深深的震惊了！

　　“怎么容纳？当然是拥堵不堪了，你以为会像帝国一样，每个家庭都是前面草坪后面花园式的房子？在这里想都不用想！”

　　李婉瑜摇摇头，几乎每一个来到新太阳系的帝国公民都会为这里的庞大人口感到难以置信，一个星系竟然有1800亿的庞大人口，说出去都没人相信！

　　“前带草坪后带花园，这个不应该是标配吗？即便是在帝国中央星系火星，无数的人需要拥挤进来，可是也都一样啊！”

　　“你亲自去看看就知道了！”

　　刘源九的话让李婉瑜非常的无语，撇撇嘴不再搭理他，只是静静的看着虚空之中的那颗散发着生命光晕的中华星，脑海中似乎充满了回忆！

　　……

　　刘源九、李婉瑜两人乘坐的“长城号”在小型带这里的太空码头停泊下来之后，两人换乘小型的宇宙飞行器向着中华星而去！

　　随着飞行器一头载入中华星的大气层之中，大地在刘源九的视野当中不断被放大，从太空中看不到的东西也越来越清晰，一座座庞大的城市在视野中不断放大，城市当中无数高楼林立，密密麻麻！

　　这些高楼非常的高大，每一栋都有上百层，几百米的高度，高楼彼此之间竟然有通道链接，通道上面密密麻麻穿梭的人流，仿佛蚂蚁一般，分成了好多层！

　　这样的大型城市数量非常多，在高空之中抬眼望去，大地之上到处都是这样钢铁丛林般的城市，不过还是能够看到大面积的森林、草原，显然，中华星这里虽然人口压力很大，可是对于环境的保护还是很重视！

　　“我们中华星这里还好，人口只有300多亿，再加上工业和农业大部分都放在太空之中，所以我们还能空出很多的土地用来保护森林和湿地！还有就是每一年都有很大的一部分人口移民到帝国去，所以总体来说，我们中国这里虽然有一定的压力，但是并没有新地球那边的压力大！”

　　李婉瑜看到吃惊、发愣的刘源九，微微一笑的说。这中华星这里虽然城市里面非常的密集拥堵，但是总的来说，整颗星球的环境还是不错的！

　　帝国这边对于同种同源的中国还是非常照顾的，知道他们人口过多，每年都会从这里接受一些移民，不然中华星这里的人口肯定是不止300亿的！

　　“新地球那边，原先的时候人口就比我们多很多，再加上这些年来帝国从来没有接受他们的移民申请，所以他们的压力是非常巨大的，整颗星球的环境也越来越差，因为实在是没有更多的土地用来兴建城市了！”

　　“特别是最近几百年来，新地球那边的国家对于相邻几颗岩石类行星可是一直非常眼馋，早就想对这些行星进行改造，只是一直以来我们也想多占有一些资源！”

　　“而新地球那边的国家却认为我们中国的压力小，背后又有帝国支持，应该将全部的行星都让给他们，所以双方的矛盾越来越深，前面几次的天空战争，也都是他们联手起来对付我们！”

　　“不过，我们现在的实力可是这里最强的，哼，才不会怕他们，更何况帝国也是我们的后盾，所以每次太空战争他们也别想占到什么便宜！”

　　李婉瑜一边说一边还有些气氛，每次的太空战争都会死很多人，虽然中国这边并不怎么吃亏，可是毕竟还是死了很多的同胞。

　　“资源都是抢夺过来的，宇宙当中更是信奉丛林法则，帝国能够有今天的繁荣，也都是从别的宇宙文明当中抢来的！”

　　“当初泛光之源、恒星之源、凌光之源的宇宙文明数量何其之多，最终也全部被帝国消灭干净，说到底最终还是为了资源！”

　　刘源九听到这里倒是没有什么心情波动，帝国从小的教育就是告诉所有人，想要在宇宙当中生产的更好，就是需要去争夺！

　　帝国也就最近几百年比较安稳的发展，不然前面的时候，每一次的扩张都伴随着无数宇宙文明的灭亡！

　　“是啊！我们也很清楚这一点啊，所以，即便是我们现在并不是那么的需要那些岩石类行星来改造成生命星球，可是我们依然不会轻易的放弃，所以才会有了几次太空战争，只要他们不把我们的一份利益给让出来，我们也是绝对不会轻易的让他们得手的！”

　　李婉瑜也点点头，如今的国家通过帝国也算是见识了银河系的大舞台，知道银河系生存的发展，所以对于新太阳系这里的资源也是争夺的非常激烈，丝毫不肯退缩！

　　在两人聊个不停的时候，载着两人的宇宙飞船已经飞速的接近了地面，来到一座庞大的城市当中，飞船降落到一座摩天大楼的顶部！

　　“啊！回家的感觉真好！”一向非常淑女的李婉瑜飞船一停稳，立刻就忍不住跑下飞船！


第651章 李家

　　“小姐，您回来了！”

　　飞船的旁边一个管家模样的老人此时面带微笑，带着几个人早已经在哪里等待，看到下了飞船的李婉瑜立刻就上前高兴地说道。

　　“福伯，有没有想我啊？家里有没有准备我最喜欢吃的东坡肘子？”

　　李婉瑜看到自己家的管家福伯连忙过去撒娇，福伯虽然是管家，不过在李家地位很高，从小也比较疼李婉瑜这些小辈。

　　“有，有，听说你要回来，大家都很开心，早就已经回家，就等你了！”

　　福伯微微一笑，这李婉瑜是他从小看着长大的，也很是喜欢。

　　这时刘源九提着东西和背着包也走出飞船，看到眼前欢迎的场景，不用想也知道，李婉瑜家在这里应该是很有地位的，否则也不用到管家什么的，回个家都有好多人来迎接。

　　“哦？小姐还带朋友回来了，你们几个还不过去帮忙提东西！”

　　福伯看到出来的刘源九，眼前一亮，刘源九身材高大，双目有神，身上带着一股元力武士特有的气息，再加上本身的气质，一看就不凡，同时李婉瑜就读的是帝国清泉大学，她的朋友多半也都是清泉大学的。

　　听到福伯的吩咐，旁边几个人连忙过来，想要帮刘源九提东西。

　　“不用，不用，真的不用，我自己可以的！”

　　刘源九连连说道，从小到大，刘源九基本上能自己做的事情都是自己，还真是从来没有享受过这样的待遇，所以很不习惯，不过虽然刘源九死命拒绝，可是过来的几个人还是抢着将行李提到自己的手中！

　　“九哥，这是福伯，从小最疼我！”，“福伯，这是我大学同学，刘源九！”

　　李婉瑜拉着刘源九的手过来跟福伯介绍。

　　“福伯好！”

　　刘源九非常有礼貌的问好！

　　“哈哈，小伙子不错，欢迎来中华星做客！”

　　福伯微微一笑，上下打量了刘源九一番，微微点头。

　　“走吧，家里还等着你们一起吃饭呢！”

　　福伯看到手下的人将各种行礼什么的都拿出来了，点点头就带头往旁边的电梯走去！

　　刘源九等人先是乘坐电梯到降落到60多层的高度，接着乘坐专用的快速磁悬浮电车，在高楼大夏之间穿梭，很快就出了这座庞大的城市，来到城市的郊区，接着又乘坐早就已经等待的反重力飞车很快来到一个湖泊旁边的庄园当中！

　　这个庄园占地面积很广，依山而建，面朝湖泊，此时中华星的天气正值秋天，湖光山色、微微波动的湖面闪烁着点点的白光，周围的树木高大茂密，可以看得出很多树木都还是来自于帝国的一些星系，甚至偶尔还有一两株是来自银河系异域星域的！

　　庄园修建的非常讲究，风格是传统的江南园林风格，同时又融合了现在帝国比较流行的星际色彩在里面，用材也是很讲究，很多都是来自银河系的材料，这些来自银河系的材料不仅仅非常珍贵，而且也能经历很长的时间而不会腐朽！

　　“还真是挺讲究的！”

　　刘源九下来飞车之后，一边走，一边观看这里的一切，同时心里也在嘀咕。

　　“爸，妈！”

　　很快，众人就来到大厅的外面，大厅的外面站着很多人，其中一个中年模样，看起来就像是久居上位的中年人，此时面带微笑的看着，旁边一个看起来还非常年轻、貌美的女性，跟李婉瑜长的有好几分像，在旁边都是一些穿着打扮非常讲究的年轻人，应该是李婉瑜的兄弟什么的。

　　李婉瑜一看中间的两个人，就如同归巢的小燕子一般，连忙喊着上去抱住自己的母亲荣雅兰！

　　李婉瑜的父亲李正雄和其他的年轻人倒是一个个盯着后面的刘源九看，上下仔细的打量一番，刘源九的穿着虽然非常随意，不过一身的气质在哪里，让众人忍不住点点头。

　　“爸、妈，这是我同学刘源九！”

　　李婉瑜开始给刘源九介绍自己家里的人，刘源九自然是非常有礼貌的跟众人打招呼，并且将自己早就准备的一份见面礼送给李婉瑜的父母。

　　“这孩子，来就来嘛，还带什么礼物！”李婉瑜的母亲微笑着说，她能看出来，女儿应该是青春萌动，喜欢上了眼前的这个小伙子，自己又自己的打量了一番刘源九，觉得很少不错！

　　“欢迎来家里做客，不要有什么拘束，就当是自己家！”李正雄也是微微一笑，表示欢迎。

　　众人很快就了大厅内，李婉瑜和自己的母亲还有一些姐妹什么的到一旁聊天去了，李正雄则带着刘源九和一些年轻人开始喝茶聊天起来。

　　袅袅的水汽伴随着沁人心脾的茶香，旁边早已经有佣人将一切都给布置好，刘源九一闻到这个茶香就知道不凡，再看看茶几上摆放的水果，无一例外都是来自帝国各个疆域内大有名气的珍果！

　　一番客套之后，李正雄就开始询问起刘源九的出身来。

　　“小刘啊，我就托大一声这样称呼你，不知道你是出身帝国那里？”

　　“叔叔，我是恒星之源江南星域安源星系小黄星出生的，小时候在哪里出生，7岁之后家里迁移到太阳系中央星火星这里！”

　　刘源九微笑着将自己的出身说了出来，不过也只是说了下自己哪里出生、长大的，并没有说自己出身那个家族之类的。

　　“哦，恒星之源的江南星域，我年轻的时候也去过哪里，确实是一个非常美丽的星域！赣江星哪里有一个巨大的瀑布，非常的壮观，婺源星哪里有一颗十万年历史的巨大古树，长盛星哪里的碧波清茶闻名帝国……”

　　李正雄年轻的时候也是到帝国各个疆域都去看过，知道很多，对于江南星域各个星系、星球上面的东西都非常清楚。

　　“看来叔叔是去过好多地方，您说的这些地方也都是我想去看一看的，只是一直都没有机会！”

　　刘源九微微一笑，小时候在江南星域也就呆了7年，哪里能去多少地方。

　　“哈哈，帝国的公民都是元力武士，寿命悠长，以后肯定有的是机会！”

　　说到这里的时候，李正雄整个人突然有些感慨，帝国元力修炼的事情早就已经被大家所知道，但是帝国对于这一块的控制是滴水不漏，地球会这边的国家花费了无数的心思也都无半点收获，到了现在也只能羡慕嫉妒恨了！

　　“刘兄，不知道你父母都是做什么的？”一旁李婉瑜的大哥李相城却是终究没有忍住，忍不住问起刘源九的家庭情况来。

　　“家父是帝国科学院的科学家，从事科学研究工作，家母在家！”

　　刘源九说道自己父母的时候，自然是将最自豪的身份拿了出来，帝国内部最了不起的自然是科学家了。

　　“看来果然是有遗传和基因的，难怪你能考进清泉大学，原来你父亲竟是一名科学家！”

　　李正雄是去帝国待过的，自然是知道帝国内部，科学院认证的科学家是非常的了不起，绝对是一个天才！帝国科学院的科学家含金量之高绝对是银河系公认！

　　“叔叔过誉了！”刘源九谦虚地说道。

　　“刘兄，贵国皇室也是姓刘，不知道你们家和贵国皇室有什么关系吗？”李相城终究是年轻人，还是忍不住好奇的问。

　　“我们家是皇室长子这一脉的，算下来到我这里已经第87代了！”

　　刘源九也没什么隐瞒，这一次到新太阳系这里来做客也不是纯粹的来这里游玩，也有劝说李婉瑜父母让婉瑜自由选择自己以后道路的打算，所以也就没有隐瞒自己的出身。

　　“原来刘兄是皇室后裔，身份尊贵，招待不周还请多多包涵！”

　　果然，当刘源九说出自己的出身之后，在场的众人纷纷肃然起敬，帝国皇室家族可不是一般的家族！

　　“说到你们家族的老祖宗，帝国的开国皇帝陛下刘清泉，我们李家的先祖李江平和刘清泉陛下还是至交好友，我们家族每一代族长和荣家的族长都还会去拜访你们家族的先祖呢！”

　　“我也是非常有幸，十二年前，我父亲还有荣家、钱家的族长等人一起拜访了陛下他老人家！”

　　说到这里的时候，李正雄回忆起十二年前拜访刘清泉的事情来，这李婉瑜家竟然是当初李江平的后代，当初刘清泉、李江平、钱多多、荣正德等人确实是关系匪浅，这几个家族也帮过刘清泉很多，所以对于这几个家族的后辈，刘清泉还是愿意给一些关照的。

　　这几个家族自然也是很懂的维护住这层关系，每一代的家族族长都会一起去拜访刘清泉，互相之间熟络，虽然不一定要有求于刘清泉什么，但是有这层关系在，这几个家族在中华星这里也是屹立不倒了1000多年！

　　而且因为有这层关系在这里，新太阳系这里的资源争夺什么的，新地球上面的那些国家都不敢真的对中华星怎么样，生怕就是一个让刘清泉不高兴就遭到灭顶之灾！


第652章 生物科技也能成为银河霸主

　　“叔叔还真是有幸，竟然能够亲眼见到老祖宗，我也就在清泉大学校庆的时候远远的见到过老祖宗一眼，已是深感荣幸！”

　　刘源九满是羡慕的神情，说这话的时候李家众人也是纷纷点头，对于大家而言能够见到刘清泉一眼，也确实是非常的荣幸，而李正雄能够被刘清泉接见，那自然更是万幸！

　　或许在中华星这里，李正雄能够算得上非常有权势的人物，可是面对刘清泉的时候，能够看在李家祖先的份上，见上一面都已经算是非常的幸运了！

　　要知道刘源九身为刘清泉的后裔，还是那种可以进清泉大学的优秀后辈，都没有被刘清泉接见过，当然一方面是如今的皇室家族实在是太庞大了，刘清泉要是个个都见，一年到尾什么事情都不要做了，也见不完自己的子子孙孙。

　　“是陛下他老人家关照我们李家，每隔几十年我们李家换家主的时候也会去见见他老人家，能够见一见他老人家，实乃三生有幸啊！”

　　李正雄点点头，被刘源九如此说，他没有觉得有丝毫的不妥，反而深以为幸，千年来李家也不是没有跌落过的时候，但就是凭着老祖宗和刘清泉的关系，每代家主都会去拜见，硬是凭借这层关系在中华星这里屹立至今！

　　“你们李家先祖和我们老祖宗的事情，我也是知道，当初先祖草创基业的时候，还真是多亏了你们李家、钱家，还有荣家先祖的帮忙，我们刘家也是记在心里的，家族历史里面详细的记载了当年的一切！”

　　刘源九点点头，作为老刘家的子孙，对于家族的历史自然是非常熟悉的，家族内部专门有自己的家族历史书籍用来给后辈子孙学习，对于那些曾经帮助过刘清泉的人和家族，里面可是记载的清清楚楚，让后辈子孙们记得这些事情，遇到他们的后辈和族人时也应该帮回去。

　　“那是应该的，我们几家彼此源远流长，我们几个家族能够在中华星一直站稳脚跟，也是少不了你们家的帮助，我们李军也是一直感激在心！”

　　李正雄满怀感激地说道，到处几个家族能够有交情，也是因为几个家族在治家、治国的一些观念上都有着一些共同的地方，虽然最终刘清泉还是带领了清泉科技的众人在火星另起炉灶建立了大汉科技帝国，但是不可否认李家、钱家、荣家结果家族的优秀。

　　特别是帝国崛起之后，帝国内部所有家族的种种表现，更是给了中华星这里的所有家族一个表率，在帝国内部，一个声名显赫的家族，只需要凭借自己家族的名声就可以做到很多的事情。

　　比如刘源九的六哥刘源六，硬是凭着自己老刘家的名声向安源星系的首富借到了大笔的资金来购买宇宙飞船，还能够凭借自己家族的名声先拿货后付款！

　　所以中华星的这边的家族也是慢慢的再向帝国这边学习，李家、钱家、荣家几个家族更是如此，虽然是在中华星这里，但是在帝国内部也是小有名气，很多人都愿意给这几个家族面子！

　　“是嘛，是嘛，刘兄这一次难得来我们中华星，一定要住一些日子，也好让我们李家尽地主之谊，婉瑜刚刚好暑假也没什么事情，我看啊就让她带你去到处看看，有些地方的风景还是相当不错的！”

　　李相城知道刘源九出身帝国皇室家族时，整个人就更热情了好几分。

　　“不请自来，多有打扰！”

　　“哪里的话，说这话就见外了！”

　　双方互相撤了一番家世渊源之后，气氛就变的活跃起来，谈话的时候，也就不仅仅是刘源九、李正雄、李相城三人了，其他一些人也慢慢的都加入话题之中，互相聊起来，气氛非常的好，时不时阵阵的笑声传来。

　　“刘兄啊，据我所知，清泉大学的学子在你们这个阶段都会面临选择以后科研道路的难题，不知道刘兄你选择了那些道路啊？”

　　李相城一边亲自给刘源九倒茶，一边问，很显然帝国内部公开的环境下，中华星这边对于帝国内部的很多事情都是比较清楚，可是越是清楚就越知道帝国的强大，更佩服当初刘清泉的眼前和心胸！

　　帝国以科技立国，是当初前所未有的事情，一手创办的科技帝国，短短一千多年的事情已经是整个银河系的超级霸主。

　　对于科技前所未有的重视，对科学家前所未有的尊重，这是帝国得意快速崛起的根本，以前的任何一个国家，虽然口口声声说尊重和重视科技，可是国家的权力却是掌握在资本家、政治家的手中。

　　不管口号喊的再响，终究还是无法掩盖其真实的本来性质！

　　帝国重视科技，将科学家的地位前所有未的抬高，让科学家来决定国家的一切，一种前所未有的制度出现，1500多年来帝国的迅猛发展就是最好的检验！

　　所以看到帝国的一切，新太阳系这里自然也是有样学样，科学家的地位也大大的提升，众人听到李相城问起刘源九以后选择的道路时，一个个眼睛都睁开了！

　　刘源九是帝国清泉科技的高材生，接触的都是帝国内部最顶尖的科学家，从他哪里肯定是能够获知一些帝国最前沿的科技信息，估计李相城也多半是有往这方面引话题的意思。

　　“我已经选定了，空间科技和生物科技两条道路！”

　　刘源九微微一笑的说。

　　“哇，空间科技呀！空间虚无缥缈，不可琢磨，不可衡量，也不知道涉及到空间的科技是怎样的深奥，刘兄，你能跟大家讲一讲什么是空间科技吗？”

　　李家众人一听到刘源九选择空间科技时，眼睛都发亮了，他们也都是知道当初帝国和5级宇宙文明波纳文明的一战，空间科技大显神威，灭掉了波纳文明5个星域军团的庞大兵力！

　　“空间科技我也只是刚刚才开始接触，连皮毛都算不上懂，也就是听我导师周润成院士说过一些，我也只能听个大概，很多东西也都不懂！”

　　“首先，空间科技是通往高级宇宙文明的毕竟之路，这一点是毫无疑问的！毕竟我们都知道宇宙如此浩瀚无垠，如果不掌握空间科技的话，根本就谈不上纵横宇宙，说得直白点，就是只有在空间科技方面有所建树才能深入宇宙的汪洋大海，否则永远只能呆在宇宙的旮旯里面……”

　　说起自己选择的空间科技，刘源九还是能够滔滔不绝的讲个不停，虽然目前他也没接触什么实质性的东西，但是对于空间科技一些认识还是足够忽悠李家众人的，讲的李家众人自然是纷纷点头，非常的认可！

　　“我就说选择空间科技是绝对不会错的，可是婉瑜那个孩子就是不肯，还在哪里犹豫，如此前途广大的学科就值得投入毕生的精力去学嘛！”

　　听完刘源九讲究空间科技的远大前途，李正雄有些恨铁不成钢地说道。

　　“叔叔，空间科技的前途确实是非常广，也是值得一个人投入毕生的精力去学习和专研，不过我觉得婉瑜的选择也是没错的！”

　　“空间科技非常讲究一个天赋，只有在这方面有天赋的科学家才能有所成就，否则只会空毁了自己的才华和人生我，婉瑜她竟然不喜欢空间科技，强要让她学习空间科技将来的成就怕也是非常有限，还不如让她选择自己喜欢的道路！”

　　“更何况研究空间科技需要非常多的条件，很多条件也就只有帝国才有，我看婉瑜想选的生物学和材料学也是非常有前途的专业！”

　　刘源九微微一笑地说道，将研究空间的难出给说了出来。

　　“生物科技和材料学虽然也很有前途，可是怎么能够和空间科技相比呢，我们中国这边将来想要跨入4级宇宙文明，想要到星际之中去争夺资源和地盘，难道还能靠生物科技不成？终究还是要靠空间科技的！”

　　李正雄摇摇头，从他的话当中可以看出，中华星这边也是野心勃勃，现在仅仅只是占着一颗星球就想着以后成为4级宇宙文明称霸银河系！

　　“生物科技也是能够成为强大的宇宙文明，我曾经就听我生物科技的导师秦毅说过，他的导师，帝国生物科技的泰斗陈水娃院长说过，生物科技这条道路虽然刚刚开始的时候非常艰难，但是越往后发展，生物科技的前途就越光明，丝毫不会空间科技差！”

　　“想来以陈院长的话，肯定是不会有假的！”

　　“而且帝国的附属宇宙文明蓝狸星文明一直以来都是以生物科技研究为方向，一直以来都在努力寻找用生物科技突破到4级宇宙文明的道路，而且据说已经差不多快要突破了，想必当时候肯定是要震惊整个银河系的！”

　　“因为这将会是我们银河系第一个以生物科技突破到4级的宇宙文明！”


第653章 地球会的困局

　　“刘兄，莫非这生物科技发展到4级宇宙文明之后有什么特殊之处？整个银河系都没有一个文明是以生物科技突破到银河霸主的！”

　　听到刘源九对于生物科技如此的赞赏，大大出乎众人的所料，毕竟在银河系的历史当中，几乎所有的银河霸主全部都是以物理科技突破到4级宇宙文明的。

　　对于生物科技，众人的印象当中发展的再高级无非也就是基因修复之类的，再往上该怎么发展，甚至连个理论依据也都没有。

　　不像物理学，科技发展的水平还不够，但是科学的理论依据早就依据存在，只需要沿着这道路一直前进就可以了！

　　没有相应的先进理论，就好像是大海中航行没有导航的东西一样，非常容易迷失在茫茫的大海之中！

　　“宇宙之间最宝贵的就是生命！”

　　“你想一下，本来非常普通的分子和物质，这些东西单独的时候没有任何的生命，但是它们组合在一起的时候，能够构成纷繁复杂的生物世界！”

　　“生物才是这个宇宙最终极的孕育目标！”

　　“如果能够在生物科技上面有所成就，那么产生的威力足以震惊寰宇！我以最简单的例子来说明，如果能够创造一种生物，这种生物具有吞噬物质并且有宇宙战舰的特性，到时候这种战舰生物只需要不断的吞噬物质，就能不断的变大、变强，甚至还能剩下后代子体！”

　　“你们说这样的生物科技可不可怕？”

　　刘源九微微一笑，对于生物科技未来的发展自己是充满信心的，否则也不会去选择这条道路，因为确实是前途一片光明！

　　“这……怎么可能实现，让战舰具有生物的特性，或者说生物战舰，感觉像是创世神一般的手段了，简直匪夷所思！”

　　李家众人听到之后震撼无比，完全被刘源九的话给镇住，如果生物科技真的能够发展到这种地步，那么将会非常恐怖！

　　“如此说来的话，生物科技也还是有前途的！”

　　李正雄皱着眉头，细细的思索着，不断的计算着生物科技和空间科技之间的得失！

　　“生物科技的研究并不像空间科技那般需要很特殊的研究条件，而且生物科技也不像空间科技那般虚无缥缈，不可琢磨，我觉得对于你们而言，其实生物科技也是不错的选择！”

　　“在这个阶段，贵国这边暂时根本就不具备研究空间科技的条件和实力，还是脚踏实地的一步步发展更好一些！”

　　刘源九看到思索的李正雄，知道他内心在思考什么，连忙继续说，要彻底打消他们让李婉瑜学习空间科技的打算。

　　“此事还需从长计议，我们暂时还是先不讨论这些话题了，来，来，差不多也要开饭了，我们边吃边聊！”

　　李正雄高兴的一笑，带着众人往餐厅那边去！

　　……

　　也许是刘源九的一番话起了作用，又或许是李婉瑜回到了自己的故乡，总之在后面的这些日子里，李婉瑜整个人都没有在学校时的忧愁，始终都是笑容满面的陪着刘源九在各个景点开心的游玩！

　　中华星虽然是一颗并不算太大的生命星球，但是也比人类的起源星地球要大一些，上面美丽的风景还是非常多的！

　　在雷霆海的海边，汹涌狂暴的大海，电闪雷鸣，特殊的地理环境让这里一年当中大部分的时间都聚集着庞大的雷云层，黑压压的一片，无数粗大的自然雷电在这里不断的肆虐！

　　李婉瑜静静的依偎在刘源九的怀抱之中，似乎好像看到了两人一起白头到天荒地老！

　　在普陀山的寺庙中，李婉瑜悄悄的为两人求了一道姻缘签，得知两人的姻缘虽然会有波折，但是最终还是会在一起后，整个人欢喜不已！

　　……

　　两人的脚步踏遍了中华星的每一处美丽的区域，留下神仙眷侣般的身影！

　　“呼呼！总算是把中华星上面还可以的风景点都给逛完了，可是我们的假期还有一半的时间，让我想一想去哪里玩好！”

　　李婉瑜和刘源九话了个把月将中华星上面一些非常出名的地方给逛了一边，回到李家之后，开始犯愁了，为了打发这后半个暑假发愁！

　　“要不我们去新地球那边逛逛，这还有一颗星球没看呢！”

　　刘源九想了想，李婉瑜难得回一次家，自己自然不能说提议到外星域去游玩，最好还是选择在新太阳系这里，另外一颗生命星球就是一个不错的选择。

　　“新地球那边吗？我查查看，哪里有什么好玩的地方！”

　　听到刘源九的话，李婉瑜眼前一亮，开始搜索起新地球这边的风景来。

　　新地球作为新太阳系这里最大的一颗生命星球，它足足有地球的好几倍大，而且陆地面积非常的广袤，被当初地球会当中的美、俄、日、英、德、法等国家给瓜分完毕！

　　当初刚刚迁移到这里的时候，地球会这些国家的人口其实加起来也都不到20亿，一下子获得了如此广袤的土地！

　　地球会这边的国家也开启了和帝国一般模式，大力鼓励、奖励生育，千年之后，新地球这边的人口数量已经爆炸性的增长到了1500亿！

　　为了满足这1500亿的庞大人口，新地球这边兴建的城市比起中华星这边还要密集，高楼大夏更是林立，一座座庞大的超级城市在新地球这边的陆地上伫立，将整个星球很大一部分的土地都给占领！

　　好在现在科技发达，农业区和工业区很多都搬迁到了太空之中，否则一颗星球无论如何也是无法养活如此庞大的人口！

　　新地球日本国境内一处非常有名的景点内，无边无际的樱花此时全部绽放出自己的美丽身姿，赏樱花的关键点在于樱花的数量要多，才显的足够的美丽，而这一处日本人苦心栽培千年的樱花海，便是赏樱花的绝佳之地！

　　白色的樱花世界，从樱花树的树梢，到地下的草坪上面，全部被无数的樱花覆盖，一个个不同品种的樱花区，都有着自己独特的特色！

　　樱花海，用海来形容，可见这片樱花林的面积占地是非常广的，足足超过万亩的区域内，全部都是日本人精心栽培的樱花！

　　此时又正是新地球这边赏樱花的最好季节，此时樱花海内无数的游人在这里游玩，李婉瑜挽着刘源九的手，小鸟依人，散步在这片白色的世界当中，她觉得自己此时此刻是最幸福的！

　　就在两人静静的沉浸在二人世界的时候，旁边有两个穿着日本传统和服的中年男子此时却毫无心情赏花，言谈之中满是忧心忡忡！

　　“丰田君，今年我们日本新增的人口达到了历史性的高峰，新增人口突破一个亿，如此庞大的人口该如何安置啊！”

　　三井星空太郎忧心忡忡，对于国内目前的情况充满了担心。

　　“这确实是一个越来越严重的问题，我们的土地已经非常紧张了，根本就没有太多地方再来安排新增的人口了！”

　　“如果继续破坏环境去兴建新城，到时候我们国内的生态环境就会非常的恶劣，而且千年来民众已经有些厌烦了这种狭小、拥挤不堪的生活方式了！”

　　丰田永男听完之后，也是长长的感叹一声，两人同为日本内阁的重要大臣，再加上世代两家交好，所以彼此都走的很近！

　　“我们大和民族还好，国民素质还是比较高的，忍耐力也非常强，欧美那些国家的公民早就已经天天游行示威了，现在我们整个星球都面临着巨大的人口压力，如果不进行改变，迟早有一天我们都要被压垮！”

　　三井星空太郎将自己的目光抬向天空之中，似乎想从中寻找到什么一般。

　　“三井君，看向星空也没有用啊，周围几百光年范围的星系都让帝国给占领了，整个猎户座旋臂都是整个银河系默认的归属帝国的势力范围！”

　　丰田永男无奈的摇摇头，到了如今，日本人虽然已经野心勃勃，可是当面对帝国这个庞然大物的时候，都是一种绝望和无力感！

　　“我们这边都在为土地和资源发愁，可是帝国这边却在为生命星球太多，人口太少，以至于荒芜了无数星域而发愁，要是我们大和民族也能占据一个繁华的星域就好了，那样的话，我们也可以慢慢的发展成为新的银河霸主！”

　　三井星空太郎此时深深的长叹一声，自己的家族将家族的姓氏由三井改成三井星空，为的就是要让家族的后辈们努力往宇宙太空发展！

　　“别说是占领一个繁华星域了，就是占领一个独属于我们大和民族自己的星系的目标，我们千年来都还没有完成！夹在帝国之中，我们的发展空间相当有限，可是如果脱离帝国的保护，以我们现在刚刚达到3级宇宙文明的水平，想在宇宙当中混可就非常艰难！”

　　丰田永男摇摇头，对于目前的困局没有丝毫的办法！


第654章 前倨后恭

　　丰田永男和三井星空太郎所在的家族，自古以来在日本就具有非常的影响力，这千年来，这两个家族在日本国内更是不断的发展稳固，到如今都是最有权势的家族之一！

　　两人一边走一边轻轻的谈论，旁边他们的保卫人员不断的将一些零星的游客给劝说开，毕竟樱花海这个地方如此大，没必要为了一处赏花的景点得罪国内的两个巨头家族。

　　“丰田君说的不错，我们虽然现在的科技水平按照银河系内的标准来说是有3级宇宙文明的水平，可是我们占有的资源连那些1级宇宙文明都不如，如果一下子脱离帝国这边的保护，确实是很难在宇宙当中生存下去！”

　　“可是如果我们不脱离帝国的疆域和控制，我们也永远没有前途，现在都已经被越来越庞大的人口给压垮，没有足够的资源和人口，一切都是空谈啊！”

　　三井星空太郎点点头，目前这样的局面就是一个无解的棋局，除非帝国这边愿意给他们伸出援手，否则，单单靠地球会这边的国家自己慢慢的发展，会非常的艰难，更何况现在地球会内部也是矛盾重重，中国都已经分离出去。

　　中国一直以来都是地球会当中最有实力的国家，特别是这千年来中国能够从帝国获取一些其他国家根本就得不到的资源，比如留学资源、二手宇宙飞船资源等等，虽然看起来没什么，但是千年下来，已经渐渐的将彼此的差距拉开。

　　“哎，短短千年的时间啊，帝国都已经发展成为银河系最为强大的银河霸主，占据着猎户座旋臂这里广袤的星域，拥有无数的人口和资源，再看看我们，现在还在为如何安置新增人口而发愁，差距太大了！”

　　丰田永男摇摇头，他是亲自去过帝国的，亲自感受过帝国的繁华和强大，说到这里的时候，心中忍不住畅想，畅想以后有一天，日本也能变成如此强大的宇宙帝国！

　　“丰田君，我记得前不久你还去帝国拜访了你们丰田家的老姑妈，以她的身份和地位，想要帮一帮我们应该是很容易的事情，特别是帝国九皇子一脉如今也是非常强大，随便给点帮助也足够我们发展壮大的了！”

　　三井星空太郎似乎想到了什么，眼睛一亮的问，他口中的丰田家的老姑妈自然刘清泉众多老婆当中的丰田美子，嫁给刘清泉之后也被传了元力修炼法门，至今也都还活的很好，给刘清泉生了一大推孩子。

　　其中最大的自然是九皇子刘启云，所有丰田美子生的自然也都算到九皇子这一脉，因为生的孩子很多，所以越是到后面繁衍的子孙后代就越多，这一脉算是人数比较多的了！

　　丰田家因为有这层关系，自然也是非常懂的经营的，几乎每代家主每隔几年都会以探望的名义跑到帝国这边去拉关系。

　　丰田美子虽然嫁给刘清泉之后一心一意相夫教子，从来没有过嘴过家里的事情，不过毕竟也是娘家的人，再加上经常来拉关系什么的，自然也会跟自己的孩子们偶尔唠叨一句。

　　自然刘启云这边多多少少也是会偶尔给予一点关照，只是这一点关照也足够丰田家舒舒服服的过了上千年，整个日本国内都有超然的地位，别的家族都不敢丝毫的得罪，因为大家都知道，这丰田家难得和帝国这边的皇室扯上一丝关系，自然是好好的利用。

　　“老姑妈在帝国皇室家族当中从来都是不问世事，虽然很高兴见我们的这些后辈，不过毕竟隔着太多代了，这关系是越来越难维持，毕竟她从不能让自己的亲后代为难，偶尔帮一帮自然是没有问题的，但是涉及到一些关键性的原则问题时，也是没有丝毫的可能！”

　　丰田永男摇摇头，因为隔的辈分太多了，这后辈子孙想要继续维持那种关系，可并不是太容易，能够每次都见一见都已经算非常不错的关照了！

　　“这倒也是，毕竟我们不像他们有元力再身，能够活的很长，这中间的长辈都走了，想要在维持也确实是不容易，我们还是要多努力、努力，看看能不能搭上新的线！”

　　“帝国有那么多强大的家族，虽然搭上一个区域性的家族，也能够给我们很大的助力，要是能够搭上108名家，72地榜家族、32天榜家族的人那就更好了，至于帝国皇室家族，有机会的话我们绝对是要好好把握住的！”

　　三井星空太郎点点头，虽然丰田永男说的很无奈，可是丰田家就是凭借这跟丝，愣是在国内稳稳的发展了上千年！

　　“哪有那么容易，我每次去帝国拜访老姑妈也都是带上了最漂亮的族内女子过去，可是和帝国的人相比根本就没办法比，一个个元力再身，基因都已经相当的完善，根本就看不上！”

　　丰田永男摇摇头，丰田家也是一直致力于将关系更进一步，或者是想多拉一个丝出来，可是帝国的人越是到后面，这基因就越完善，帅哥美女自然是很普通，关键是气质！其中的差距只要一看就很明显的看出来。

　　就在两人唉声叹气的时候，前面一些争吵的声音传了过来。

　　“请问你们有什么事情吗？”刘源九看到几个穿着一身黑色西装的过来叽叽歪歪的说了一大堆，根本就听不懂他们再说什么。

　　“不好意思，这位先生和女士，能不能麻烦你们移步到别处赏花！”

　　黑色西装的人听到刘源九用汉语问话，马上就用汉语再说了一次，汉语说的非常标准！

　　“为什么？这里难道是你家开的？”刘源九不明所以，也丝毫不惧。

　　“没有为什么，还请先生不要为难我们，移步别处的樱花也是一样的！”黑色西装人面容古板，没有丝毫的波动，口气虽然很客气，但是却容不得别人反对。

　　“算了，九哥，我们到别的地方去看花吧！”一旁的李婉瑜拉拉刘源九的手，不想去惹什么麻烦，看个樱花而已，哪里都一样！

　　“我们走吧！”刘源九点点头，没必要和他们一般见识，只是这赏花的心情却是没了，特别两人之间的气氛被这些黑西装人搞的全没了，也就兴趣索然！

　　“且慢，两位请留步！”

　　就在这时，丰田永男的声音传来，就在刚刚他听到争吵的声音，眼睛一瞧，瞬间就知道眼前这个青年绝对是来自帝国的，这种气质和容貌也只有修炼元力的元力武士才能拥有。

　　“这位先生有何指教？”刘源九看到两人过人，旁边的黑色西装人立刻就非常恭敬，不用想也知道肯定身份不一般。

　　“在下丰田永男，这位是三井星空太郎，刚刚手下人多有冒犯，还望恕罪！”

　　丰田永男整个人来一个90度的鞠躬给刘源九两人致歉，旁边的黑色西装人也都跟着鞠躬。

　　“没什么，既然妨碍先生你赏花了，我们到别处去就是了！”

　　刘源九淡淡的一说，日本人的虚伪果然名不虚传，前面的时候非常无礼的要求你去别的地方赏花，现在有过来道歉，这跟打人一巴掌然后再给你摸一下有什么区别。

　　“手下人做事鲁莽，如有冲撞先生，还请多多包涵，请先生务必给我们一个机会来表达我们的歉意！”

　　丰田永男倒是很光棍，知道前面的让这个人很反感，此时倒是非常有诚意的致歉。

　　“是啊！还请给我们一个机会，一看先生就应该是来自帝国大家族的子弟，不知道能不能有幸认识一下！”

　　一旁的三井星空太郎也是鞠躬致歉，面带歉意的说。

　　“不必如此，刚刚又没什么，我叫刘源九，这位是我女朋友李婉瑜！”

　　刘源九见对方接连道歉心里倒也好受一些，再加上对方非常有礼貌且正式说要互相认识下，也就将两人的名字说了出来。

　　“原来是刘先生和李女士，非常高兴能够认识两位，欢迎你们能够到日本来做客！”

　　丰田永男再一次鞠躬致歉同时表示欢迎，另外听到刘源九的名字时，眼睛一亮。

　　一旁的李婉瑜听到刘清泉介绍自己的时候说是自己的女朋友是，整个人高兴的不行，紧紧的抱着刘源九的手，乐呵呵的！

　　“刘先生姓刘，看来多半是出身帝国皇室家族的子弟了？难怪一表人才，一看就是人中龙凤！”

　　一旁的三井星空太郎试探着说，同时一个眼神，旁边的黑色西装人就开始查找两人的资料，日本人在情报方面可是非常重视，对于帝国这些家族成员的资料可都是非常详尽。

　　像刘源九这种进入清泉大学的优秀人才更是重点关注的对象，手下人一查就查到了，然后悄悄的对着两人点点头！

　　“三井先生过誉了，我不过是普普通通的一名帝国民众罢了，谈不上人中龙凤！如果没有什么事情的话，在下就不打扰两位赏花了！”


第655章 1500多年元力完善的基因

　　刘源九不想和他们两个再浪费什么时间，找个借口就想走人，继续和李婉瑜去享受二人世界，就在刚刚自己非常明显的感觉到李婉瑜抱着自己的手更用力了！

　　“刘先生，还请恕罪，能够认识刘先生实在是三生有幸，不知道可否一起去喝喝茶，一边喝茶一边赏花，倒也是非常不错的选择！”

　　丰田永男见到手下的示意，心中已经知道刘源九是来自帝国皇室家族的子弟，如此机会自然是要好好的把握，看看能不能交上朋友什么的。

　　“是啊，是啊！在樱花海之中有一处庄园，里面的樱花都是非常稀缺的品种，相当不错，恳求刘先生赏光，一起交个朋友，让我们尽尽地主之谊！”

　　三井星空太郎也是连连笑着说！

　　“非常感谢两位先生的好意，不过今天确实是不方便，还请恕罪！”

　　刘源九言语虽然客气，可是身上的气息慢慢转变的凌厉起来，让两人旁边的黑西装人一个个紧张不已，同时丰田永男和三井星空太郎也知道对方已经生气了。

　　“那真是太遗憾了！不能和先生交个朋友实在是人生的一件憾事！”

　　丰田永男非常遗憾地说道，说的好像真的就是那么一回事一样！

　　“不好意思，打扰了！”刘源九微微点头，带着李婉瑜渐渐走远。

　　“刚刚那两人的资料说来听听！”眼见两人走远，丰田永男对着手下的人说道。

　　“刘源九，男，出生于恒星之源江南星域安源星系小黄星，出生日期3587年，父亲刘承恩，帝国科学院认证科学家，家族系帝国皇室家族皇长子刘启贤一脉，刘源九是第87代传人，从小就天资过人，目前就读于清泉大学……”

　　“李婉瑜，女，出生于新太阳系中华星李家，出生日期3588年，父亲是李正雄，李婉瑜从小天资过人，目前就读于帝国清泉大学……”

　　两人的资料收集的都非常齐全，黑西装人非常快速的就将两人的大概情况给说了出来。

　　“果然是帝国皇室家族的，而且还是清泉大学的天才，真是可惜了没能好好的把握住机会，要是能够和他结交上，将来对我们的帮助肯定非常大！”

　　三井星空太郎有些遗憾的说，平时新太阳系这边就很少有帝国的人过来，想要结交都不容易，而如果跑去帝国那边，倒是很容易能够认识很多帝国的人，可是想要结交到刘源九这样的皇室子弟还是很难的。

　　“派人去查一查，他来我们新太阳系这边是做什么的，看看有没有机会邀请到他来，帝国皇室家族的子弟，随便什么都是非常宝贵！”

　　“别的不说，单单是他们的优良基因就非常难得，出天才的概率非常大，这可是经过1500多年元力完善的基因！”

　　此时丰田永男双目放光，似乎看到了一座座金山一般！

　　帝国公民因为从先祖开始就一代代修炼元力法门，对于基因的开发和完善是非常有帮助的，帝国能够有如此多的人才，一方面是重视教育，另外一个方面还是得益于元力对基因的完善，诞生天才的概率大大增加！

　　新太阳系这边地球会的国家自然对于帝国的迅速崛起进行过深入的研究，最终得出帝国能够快速崛起的原因有很大一部分就是元力法门的作用！

　　地球会也想尽办法想要得到元力法门，可是帝国的元力法门控制技术都是9级宇宙文明阿法尔文明的手段，地球会的人根本就得不到！

　　不过既然得不到帝国的元力修炼法门，另外一边又想改善自身的基因，大大的提高自己国家天才诞生的几率，于是地球会这边就想到了借种的办法！

　　利用美女什么的到帝国这边去勾引帝国的优秀人才，通过这样的办法，地球会这边也是获得了很多优秀的基因，诞生了很多天才，这才让科技发展到3级宇宙文明的水平。

　　这种办法虽然无耻了一些，但是这也是你情我愿的事情，帝国这边也不太好去阻拦，另外一个方面，基因是需要长期用元力去完善，他们只要没有元力修炼的法门，得到的基因多传几代也就又变的普通起来，倒也没什么好担心的。

　　当然帝国内部不同人之间的基因差异也是非常大，有的家族祖辈元力修炼非常精神，基因自然就越好，普通的公民家族没有出过什么太厉害的元力武士，基因自然也就无法和这些家族相比。

　　在帝国内部越是有名气的家族，这些家族子弟的基因就越好，特别是帝国皇室家族的基因！

　　帝国皇室家族出过无数的顶尖科学家，也出过无数的高深元力武士，家族的基因可以说得上是整个帝国最好的！

　　日本人的长相因为和帝国人差不多，所以每年都会专门派遣一大批的美女到帝国这边取“精”，以此来慢慢的改良自身的基因，也诞生了很多天才，大大的促进了自身科技的发展。

　　即便是如丰田家族、三井星空家族这样的日本豪族，家族内部也是不遗余力的去改善自己的家族的基因！

　　所以当看到刘源九之后，丰田永男心里就打着自己的小算盘，能够扯上关系自然是最好的，以后也可以好好的利用这层关系，如果没办法扯上关系，能够得到帝国皇室家族的基因那也是很不错的，毕竟这是经过1500多年元力完善的基因！

　　“想要得到帝国皇室家族的基因可不容易，而且一旦他们知道了，立刻就将人给接走，此事还需要好好的策划！”

　　三井星空太郎说到这里的时候丝毫没有一点不好意思，这是他们日本坚持了上千年的国策，想要促进发展，没有优良的基因可不行，这可是科学家们得出的深刻结论，教育很重要，但是基因更重要！

　　“这个刘源九算起来也才17岁吧，正是青春年少的时候，只要好好操作还是有希望的，1500多年元力改良的基因啊，啧啧，年纪轻轻就已经是清泉大学的高材生，如果能够得到的话，说不定我们也能诞生一个能够考入帝国名牌大学的天才，到时候我就去求老姑妈，无论如何也要从帝国那边学到很多科技回来！”

　　丰田永男双眼放光，帝国一直以来除了中国外，其他的国家都是不接受留学生的，虽然也能从帝国这里获取很多科技资料，可是毕竟是无人指点，很多资料即便是获得了，也看得云里来雾里去的，不明所以！

　　所以地球会这边的国家每隔段时间都会跑到帝国这边来，希望能够进行什么留学生交换之类，帝国这边自然是毫不犹豫的拒绝，开玩笑，我们的学生来你们哪里学怎么泡妞吗？还是学初中、高中的知识？

　　日本这边自然也是不例外，不过丰田家族这边有丰田美子的关系在，如果恳求的话，获得一次入学的名额应该是没有问题的。

　　不过日本这边一直没有冒出特别惊艳的如同李婉瑜这样的天才，所以也就没有去动用这关系，现在丰田永男却是忍不住在遐想了。

　　“这确实是一个机会，帝国皇室家族的基因可是非常了不得！”

　　三井星空太郎也双眼放光，越是对帝国深入的了解，就越是明白帝国的可怕，单单是公民基因方面，科学家们都已经能够从中发现差异，帝国公民的基因相比地球会这边公民的基因要完美的多！

　　“一定要好好的策划一番！”

　　……

　　另外一边，刘源九带着李婉瑜走到另外一个樱花区域，开始慢慢的又欣赏起樱花来，不过总归是有了刚刚的事情，兴致都变了，游玩起来的时候都显得没有刚刚开始时的那种感觉！

　　“九哥，那两个人好讨厌，前面先是蛮横霸道，后面得知你是帝国公民的身份后又连连鞠躬，真是前倨后恭，最关键的是还扫了我们赏花的心情！”

　　李婉瑜仅仅的抱着刘源九的手，嘴上虽然这样说，可是心里却是美滋滋的。

　　“一点小事，别去介意！我们继续看樱花，你别说，这樱花的数量一多还真是相当不错的，别有一番景色！”

　　刘源九微微的安慰下李婉瑜，没有去多想刚刚的事情。

　　“九哥，你刚刚介绍我的时候，说我是你女朋友，是不是当真？”

　　李婉瑜问这个问题的时候，声音越来越小，脸上开始发烫，紧紧的抱着刘源九的手。

　　“你说什么？我没听清楚！”

　　刘源九听到李婉瑜的话，声音虽然很小，可是身为元力武士的他，自然是听得清清楚楚，只是故意装着没听清，想逗李婉瑜玩！

　　“哼！呆子一个，没听清楚就算了！”

　　李婉瑜生气的一跺脚，然后轻轻的在刘源九的腰间一拧，然后气呼呼的松开抱着刘源九的手，生气的往前面走。

　　“哈哈，我刚刚可是听得某人好像说什么，女朋友，喂，我没有听清楚啊，能不能再说一遍啊！”

　　刘源九高兴的一笑，追了上去，美丽的樱花海留下两人欢快的笑声！


第656章 盗取基因

　　刘源九和李婉瑜两人就像是一对完全忘却烦恼的鸳鸯鸟一般，非常自由、快乐的沉浸在二人世界当中，樱花海、鬼哭崖、浅草寺、大涌谷……每一处有名气的景点，都留下了他们的欢快的身影！

　　去不知，另外一边日本人已经盯上了他们，因为两人暂时游玩的景点全部都是在新地球这边的日本国境内，所以两人的人行踪根本就瞒不过丰田永男和三井星空太郎的耳目！

　　日本这边根据两人的行踪，精心策划了一起了以盗取帝国皇室家族基因为目的的行动，代号“西游记”！

　　这一天，刘源九和李婉瑜两人兴高采烈，手里提着各种各样的特产，一边有说有笑的回到自己下榻的酒店！

　　“九哥，你说我穿这件衣服好看吗？”李婉瑜回答酒店之后，像是快乐的小鸟一般，拿着刚刚买的衣服，又在哪里比来比去的，很显然爱美之心人皆有之，本身已经是一个大美女的李婉瑜也逃过这个圈圈。

　　“好看，你穿什么都好看！”刘源九微微一笑，有时候也不是很明白女人的一些想法，不就是几件衣服嘛，非得要挑挑拣拣的浪费了一天的时间，回到酒店依然还在不停地臭美。

　　“喂，什么态度啊，你能不能认真一点？”

　　李婉瑜看到刘源九明显是敷衍的话，撇撇嘴不满的说。

　　“好吧，说实话，你穿这件红色的衣服不是很配，我觉得白色的这件更能和你的气质相搭配，蓝色的这件也还行，不过这个颜色还是去年流行的吧！”

　　刘源九无奈的摇摇头，开始认真的点评起她的每一件衣服来，虽然不太懂，但是依然能够说的有条有理的，倒也还能忽悠一二。

　　“红色的不配吗？我怎么觉得还不错呢！”

　　听到刘源九的话，李婉瑜赶紧又拿起红色的那件衣服开始比划起来，接着又跑到卫生间换上，然后到镜子面前不断的转动、审视！

　　刘源九看着她臭美的样子，摇摇头，准备去洗澡好好的休息，毕竟陪李婉瑜逛了一整天，明天又还要去新的景点游玩。

　　“婉瑜，我先去洗澡，今天逛的挺累的，早点休息，明天又还要去下一个景点！”

　　“去吧，去吧！”

　　李婉瑜明显心思全在自己新买的衣服上面。

　　刘源九到浴室这里放满热水，舒舒服服的跑了一个澡，顿时感觉整个人神清气爽，一天的疲倦瞬间就消失的无影无踪，擦干出来，看到李婉瑜竟然已经躺到床上呼呼的睡了起来，无奈的摇摇头。

　　“也真是的，一个女孩子，又没有修炼元力的，疯狂的逛了一整天，刚刚回来就困了吧！”

　　刘源九一边给她盖好被子一边自言自语的说，两人出来玩，虽然是住一起，但是彼此之间还是非常纯洁的！

　　刘源九泡了热水澡之后觉得有些口渴，就到套房冰箱当中找到矿泉水，“咕咚、咕咚”就喝了几口，顿时觉得舒服了许多。

　　“咦？怎么回事？整个人怎么突然感觉一下子就变的全身发热，奇痒难耐？”

　　刘源九还没舒服几下，突然间整个人都觉得非常难受，双目都变的通红！

　　“糟糕，是中毒了，赶紧运转元力排毒！”刘源九第一时间就认为自己是中毒了，毫不犹豫立刻开始盘膝坐好，运转体内的元力。

　　“这到底是怎么回事，为什么元力运转之后反而觉得更难受了，下面怎么会变的成这样！”

　　刘源九越是运转元力，越是觉得越来越难受，下面的小弟更是变的非常难受，一种奇怪的、从来没有的感觉在心里头，如同被千万只蚂蚁在爬来爬去一般。

　　就在这时，房间的门竟然被人自动打开，鱼贯进来好几个人，一个个都是国色天香的大美人，此时一个个面带微笑的看着正在运功的刘源九。

　　“见过刘君！”几个大美女纷纷鞠躬，用标准的汉语地说道。

　　“你们是谁？怎么能够随便进入别人的房间？”刘源九双眼通红，极力压制自己体内那奇怪难受的感觉，有些不明白的问道。

　　“我们是谁并不重要，重要的是我们知道刘君此时很难受，所以我们特意过来帮助刘君的！”

　　为首的女子满眼温柔的看着刘源九，眼中尽是无尽的疼惜，再加上本身就非常的貌美，只是看上一眼，就让人忍不住想要盯着多看一会。

　　刘清泉此时双眼通红，看到几人之后更是觉得浑身难受，赶紧将眼睛闭上。

　　“我没什么需要你们帮忙的，多谢几位的好意了！还请你们离开我的房间！”

　　刘源九强压着体内的冲动，语气生冷的下了逐客令。

　　“刘君何必拒人千里之外，我们只不过是非常的仰慕刘君，喜欢能够有机会和刘君相处一场，也不枉此生！”

　　为首的女子给旁边的人一个眼神，然后慢慢的靠近刘源九非常温柔地说道，旁边几个女的看到她的眼神之后，立刻一个个自动开始淅淅沥沥的脱衣服，一转眼一具具曼妙的身躯就将整个房间变成了满园春色！

　　“你们在干嘛？为什么还不出去？”

　　刘源九听到声音，睁开眼睛一看，体内的兽血就似乎沸腾了一般，一直苦苦压制的欲望一下子就被放出了！眼睛死死的盯着，身体似乎都不受控制了一般。

　　“刘君，有缘千里来相会，还请怜惜我等！”

　　为首的女子看到刘源九喷火的双目，微微一笑，轻轻的一拉身上衣服的某个地方，一举完美的娇躯就呈现在刘源九的面前，接着女子身子轻轻的一送，整个人就全部到了刘源九的怀抱之中，其他的几个女子也是一个个全部围了上来，一个个开始在刘源九的身上乱动。

　　……

　　（此处省略无数个字，充分发挥自己的想象空间，我都觉得自己不去写小黄文都浪费了人才，老看一些星际内容，估计大家也比较烦了，偶尔给大家提提神，别当真！）

　　李婉瑜本来是在试衣服的，只是突然间就觉得迷迷糊糊，非常困，一头倒在床上就睡着了，接着睡到一半的时候，一个雄壮的身躯突然就扑了过来。

　　然后自己身上的衣服就被他给几下就撕碎，接着很快她就被阵疼给彻底弄醒过来，看到自己心爱的九哥此时红着眼睛跟一头野兽一般，毫不吝惜自己！

　　突然整个人的泪水就不争气的流了出来，也不知道是幸福还是疼苦，不过很快，一阵又一阵的从未有过的舒爽奇妙感觉传来，让李婉瑜整个人渐渐的沦陷于其中，良久随着刘源九一声大吼，房间内渐渐的安静下来。

　　刘源九随着体内的药物渐渐的被宣泄出来，双红的眼睛也渐渐恢复清澈，脑海也变的清醒起来，感觉身旁的柔软，仔细一看，整个人都吓了一跳。

　　只见李婉瑜脸上一边是泪痕，一边还在痴痴的抓紧刘源九的手，露出幸福甜美的笑容，只是身上光溜溜，整个甚至都紧紧的趴在刘源九的身上，在看看雪白的床单上面，一摸鲜红异常的刺眼！

　　“这，到底是怎回事？”

　　“我怎么只记得我泡完澡之后觉得口渴，跑到冰箱去找水喝，只是一喝那个水就觉得全身难受，然后进来一群女的，后面的记忆怎么断断续续、如此模糊！”

　　刘源九摇摇脑海，身为强大的元力武士，他一向记忆力非常的强大，基本上的东西都能过目不忘，可是这段记忆总觉得很模糊，似乎是非常旖旎的画面，让人有一股异样的感觉。

　　“对了，那些女的！”

　　似乎想到了什么，刘源九赶紧起来，穿上衣服，到外面一看，整个人更是看呆了，只见打听到地毯上面，七零八落的横着一具具白花花的曼妙胴体！此时她们一个个好像精疲力竭，纷纷陷入沉睡之中，一个个脸上都带着别样的笑容！

　　珍贵的毛毯上面也是同样七零八落的散落着点点红色的斑点，竟然也是……！

　　“这到底是怎么回事？怎么会这样！”

　　不用想也知道，这些都是只见造成的，刘源九整个人脑海之中一片空白，终究是一个出世未深的年轻人，一向又是在帝国那样的环境下长大。

　　“啊，我知道了，问题一定出在那瓶水上面！”

　　刘源九似乎想到了什么，立刻跑到冰箱哪里，打开冰箱，拿出那瓶自己和了一半的矿泉水，轻轻一闻，一股非常淡的气味出来，这个气味淡到普通的人根本就闻不出来，也就自己这样强大的元力武士才能闻出其中淡淡的味道！

　　“果然有问题，还真是让人防不胜防，这种药物无色无味，又有如此强烈的效果，竟然连我也扛不住！”

　　“可是她们这样做到底是为了什么呢？绝对不可能像她们说的那样，鬼才会信她们的话，可是她们又没谋财害命，那到底是出于什么动机呢？”

　　刘源九整个人的脑海之中始终想不通，怎么会想到她们是来找你借种的！


第657章 善后

　　“到底怎么回事？这要是让婉瑜看到了该如何收场？可是现在我又该怎么办？”

　　刘源九终究是太年轻了，处理起这种事情来，一时间竟然没有丝毫的头绪，眼睛往地毯上白花花的世界看过去，心中又是一阵火热，隐约回忆起前面的荒唐场景。

　　“呼！”刘源九赶紧深吸一口气，回到卧室这边，看到已经醒过来李婉瑜正诧异的看着自己，一时竟然不知道该怎么开口。

　　“婉瑜，这……我……”刘源九脸上发烫。

　　“呜呜！呜呜！”卧室大门是开着的，李婉瑜自然是看到了外面的一切，整个人顿时觉得无比的委屈，一下子就哭了起来。

　　“婉瑜，对不起、对不起！”

　　刘源九赶紧过去，抱住李婉瑜连连道歉，犯下如此荒唐的事情，一时间刘源九都不知道该如何去解释。

　　“你个禽兽！”李婉瑜整个人气的不行，狠狠的打了刘源九一个耳光，同时因为牵动到自己的身子，一下子又疼的不行，立刻痛苦的皱起眉头。

　　李婉瑜的哭声将外面的众人也都给渐渐的吵醒，一个个彼此互相看了一眼，在看看里面的刘源九和李婉瑜，自然也都很清楚发生什么。

　　“感谢刘君让我们度过了愉快的一刻，希望以后有机会还能和刘君……”为首的女子带着几个人进来，面带微笑的鞠躬感谢，可是话还没说完，李婉瑜就发飙了。

　　“你们这群不要脸的女人，住嘴，赶紧给我滚出去！”

　　几人也没有丝毫的生气，对着刘源九深深鞠躬，就开始穿起自己的衣服告退。

　　“啪！”

　　“你还看她们，是不是还想着？”

　　李婉瑜冷不防的又给刘源九一个响亮的耳光，看着刘源九看她们的眼睛就觉得气大，顿时心里就像是醋意十足，又觉得委屈无比！

　　“婉瑜，你听我说！”刘源九被连打两个耳光，心里也是比较郁闷。

　　“我不听，我不听！”李婉瑜死命摇头，就是不想听，甚至动身想要走人，可是一下子又疼的不行。

　　“我不明白这些人的目的是什么，可是我知道我们两个都中了招了，这些人在水当中放了猛烈的春药，还是无色无味的，让人防不胜防，也不知道她们为什么要怎么做！”

　　刘源九也不管李婉瑜听不听，最终还是说出了实情，事情都已经发生了，也无可奈何。

　　听到刘源九的话，李婉瑜整个人愣了愣，想起家族长辈以前叮嘱过的一些事情，瞬间就明白了这些人的意图，竟然是一群盗取基因的人。

　　“那你刚刚为什么还色迷迷的看着她们？”

　　李婉瑜又仔细会想去前面的事情来，自己好好的在那边臭美，突然间就很困想睡觉，肯定是中了些特别的东西，再结合一切来看，瞬间就能非常肯定，不过，虽然心里知道了这事不能怪刘源九，可是依然非常的生气，联想到刚刚她们出去时的场景，又火大起来。

　　“我……”此时的刘源九是百口莫辩，只能李婉瑜说什么就是什么，不过好在刘源九已经从她的语气知道她似乎原谅自己，心中也暗暗松口气！

　　“你什么你，以后你要是敢多看别的女人一眼，我就挖了你的狗眼！”

　　李婉瑜想到前面的事情就觉得火大，虽然明知道这是陷阱，可是依然火大，再联想到刘源九对自己非常的粗鲁，第一次就这样不明不白的没了，不过还在是自己喜欢的人，不过此时也和所有的女人一样，开始狠狠的教训刘源九！

　　“我有婉瑜你就够了，回头我就叫我父母过来提亲，绝不负你！”

　　刘源九知道自己犯错，也知道自己要担起责任，自然是想到让父母过来做主提亲。

　　李婉瑜听到刘源九的话之后，整个人瞬间就觉得好受了很多，本来事情就不怪他，此时竟然能够达成自己心中的夙愿，心里突然又变的喜滋滋起来。

　　心想要是没有这件事情，两人之间最后会发展到什么地步还真是难说，不过有了这件，刘源九又说要让父母过来提亲，那多半是没有问题的，自己家族是绝对不会拒绝的。

　　“九哥，刚刚打疼你了吗？”

　　李婉瑜看着刘源九，发现他白皙的脸上两个红色的手印，连忙又心疼的抚摸起来。

　　“没有，一定也不疼！”刘源九嬉笑着说。

　　“哼！你以后不准碰别的任何一个女人，你要是敢碰别的女人，我就将你脸都打肿！”

　　李婉瑜看到刘源九嬉笑的脸皮，联想到刚刚的事情，又是火大，连连狠狠地说道。

　　“此生有婉瑜你就够了！”刘源九神情的将李婉瑜抱入自己的怀抱。

　　另外一边，当刘源九还在想不通的时候，日本人这边也是在哪里不断的叹气，这是赔了夫人有折兵，几个家族的美女送过去，谁曾想竟然远远低估了元力武士的战斗力，最后自己的人反而先倒下，最终便宜了李婉瑜这边！

　　可如果还想要在策划一次，已经基本上是不可能的事情，做到这种程度已经在差不多要触及底线，如果要是让帝国的皇室知道了这件事情，少不了肯定是要被整的很凄惨。

　　日本人这边即便是对于普通的公民也只能用勾引来盗取基因，要真说用强什么的谋害的公民，还真是不敢，有都不敢有这样的念头。

　　刘源九是帝国皇室的优秀子弟，用如此卑鄙、下流的手段已经是极限！

　　……

　　发生了这样的事情，李婉瑜和刘源九两人自然是没有了游玩的心情，当天就回到中华星李家这边！

　　刘源九第一时间内将情况支支吾吾的跟自己的父母说明，并且让他们赶紧过来跟李家提亲，要不然说不定再过几个月，李婉瑜就可能会大着肚子，到时候就会非常的尴尬。

　　“臭小子，一个暑假而已竟然给我惹出这样的事情来，看我回头怎么收拾你！”

　　刘源九的父亲虽然嘴上将刘源九给骂的不行，可是依然第一时间内就和刘源九的母亲严小英带着很多东西来到新太阳系中华星这里。

　　李家这边对于前面的发生的事情还好不知情，当得知刘源九的父母要来中华星之后，整个李家都不所以，不过依然还是进行隆重的招待，毕竟这可是帝国皇室家族的成员，而且是非常正式的先递了拜帖的！

　　“刘先生大驾光临真是让我们李家蓬荜生辉，今日得见刘先生实乃三生有幸！”

　　正式的会客大厅当中，李婉瑜的父亲李正雄和刘承恩并列坐到一起，互相之间自然是少不了一番恭维，刘源九的母亲严小英则是细细的打量李婉瑜，再加上又提前知道李婉瑜的一些资料，也是面带微笑的点点头。

　　很显然，对于这个儿媳妇，严小英还是比较满意的，出生在这样的环境下，没有元力修炼也能够考取清泉大学，资质显然是极好的。

　　“亲家公客气了，一直听闻中华星的李家治家严谨，家族优秀子弟辈出，今日得见，果然名不虚传！”

　　刘承恩自然是面带笑容，对于眼前的这个亲家公自然是要好好的对待，毕竟儿子还要娶对方的女儿。

　　“等等，亲家公？刘先生，此话何意啊？”李正雄确实不明所以。

　　“哈哈，是这样的，犬子对令爱一向倾慕，我看两个年轻人也是郎才女貌，所以这一次过来就是正式向亲家公提亲的，还望亲家公成人之美！”

　　刘承恩前面几个大儿子早就结婚了，对于这样的事情也清楚该怎么去说。

　　“提亲？可是他们两个也太小了吧，而且这事也来的太突然了！”

　　李正雄前面还在纳闷这刘承恩好好的过来干嘛，现在一下子就明白了，不然依然被打了个措手不及！

　　“也不小了，在帝国他们的年纪已经符合法定的结婚年龄了，而且我看婉瑜这个孩子也很是喜欢，他们早点在一起的话，也能早点入帝国的户籍，这样也可以早点去修炼元力，否则年纪一大，再过几年的话就会耽误了时间，将来成就有限！”

　　刘承恩面带笑容，将早就已经准备的说辞说了出来。

　　“这，此事太重大了，容我们家仔细考虑！”李正雄一时之间也不知道该怎么去处理，只能先说要考虑一番。

　　几天之后，经过慎重的考虑，李家最终还是同意了下来，虽然很不甘心自己这边好不容易出一个人才，立刻就又要投入帝国的之中，可是李正雄从内心来说知道这个选择对自己的女儿是最好的。

　　嫁给刘源九不仅李婉瑜可以获得更大的发展和元力修炼法门，李家也能借此真正的搭上帝国皇室家族，以后的至少很长的一段时间内不用担心家族的衰败，只是中华星这边很是不高兴，但是也无可奈何！

　　有了双方家长的点头同意，刘源九和李婉瑜算是正式的在一起，倒是让李婉瑜高兴不已，谁不想和自己的喜欢的人在一起，谁不想修炼元力拥有漫长的寿命。


第658章 拜师秦毅

　　岁月如梭，一转眼就是几年过去！

　　银河系猎户座旋臂帝国大本营中央星系火星，美丽的凌云山上，清泉大学的校园之中宁静、淡然，在清泉大学生物研究学院的一个教室当中，帝国生物研究学领域的泰斗巨擘秦毅院士此时正在和刘源九两人在交谈。

　　“秦老师，我希望毕业以后能够跟随您在生物研究学的道路上不断探索，还请您收下学生！”

　　刘源九此时非常诚恳地说道，经过几年的学习，他已经将本科至博士生阶段的所有的课程都已经学完，已经到了面临选择以后道路导师的时候了。

　　到处选择的两条道路，一条是空间科技研究，一条是生物科技研究，两个学科在帝国科学界都是非常的强大，拥有无数的科学大师，每一个都是在各自的领域内最为顶尖的科学家。

　　像刘源九这种已经完成了博士生阶段的学习和研究的，就可以在自己将来所要选择的领域内选择一个导师，然后跟随导师继续学习，并且开始参与更深入的研究，直到将来有足够的能力和资格获取导师的认可，参与帝国科学院科学家的认证。

　　到了这一地步之后就算出师了，可以独立的自己去带领一个团队成为一个学科当中小领域研究的团队负责人。

　　接着就是在自己的领域内取得一个大的成就，获得科学大师的地位，到了这个时候就可以到各个大学当中去收别人当学徒了！

　　再往上的话，就是成为自己这个学科领域内的权威和泰斗，在自己的领域内拥有崇高的声望和荣誉，秦毅就是处于这样的一个阶段。

　　秦毅作为帝国生物研究学领域的泰斗，他出身帝国生物学领域内的著名家族，帝国天榜32家族之一的秦家，祖上秦江是帝国生物学领域的开山鼻祖，太空生物研究领域的开创者，秦毅自己也是师从帝国生物学领域三祖之一的陈水娃！

　　拥有如此显赫的背景，再加上自身对帝国生物学领域内的卓越贡献，可以说秦毅即便是在清泉大学众多的生物学大师当中也是最受到大家欢迎的一位，无数的学子都梦想着能够拜入他的门下。

　　不过秦毅一般情况下都是不收学徒的，他早就过了这个阶段，以前的时候也前前后后收了十多个学生，每一个学生到现在都已经是帝国科学院的科学大师，生物学领域内的巨匠，都已经可以独立的自己收学生了。

　　不过这一次，秦毅还是心动了，因为刘源九表现出来的过人资质，绝对是一个天才式的人物，在生物学上面有非常过人的天赋，是一个非常值得好好培养的天才。

　　秦毅相信，只要给刘源九一些时间，将来他的光芒将会和老刘家的一位位先祖一般，光芒四射，照亮生物学研究的道路，为帝国在生物科学研究领域打开的新的局面。

　　所以秦毅就让人微微向刘源九透露了一下子有收学生的意思，于是就有了今天刘源九拜师的事情。

　　本来刘源九和众多的生物学学子一样，都以为秦毅早就闭门不收学生了，所以也就没有想着拜入秦毅的门下，在仔细的考虑是该拜入那个生物学大师之下。

　　以刘源九自己的出众表现，在天才如云的清泉大学都能算的上是最顶尖的，再加上刘源九出身帝国皇室家族的身份，无数的生物学大师都已经通过各种方式表示非常愿意收他为学生，所以刘源九的选择还是很多。

　　这每一个学科的泰山和巨擘也都是非常渴望有优秀的学生能够拜入自己的门下，将自己研究的领域给发扬光大！

　　就像当初帝国空间科学研究院，本来刚刚开始也就江志鹏带着很多人研究了几百年，可是一直没有什么突破，直到梁耀锋和刘永元两个天才般的人物在空间科技研究领域打开新的局面，一下子整个空间科学研究院成果不断涌现，成为帝国现在最为重要的科学研究院之一！

　　这科学研究，越是到了更深的层次，对于科学家在这一领域内的天赋要求就越高，所以很多时候对于像刘源九这样的天才学生，一般都会有无数的科学大师动心，想要收入自己的门中。

　　优秀的科学大师渴望天才般的学生，而天才般的学生也渴望优秀的导师！

　　像刘源九发出邀请的科学大师有很多，不过刘源九一直还没有考虑好拜入谁的门下，这拜师也是非常重要的事情！需要认真的去考虑！

　　基本上每一个导师研究的领域都不同，再教授学生的时候也会有自己的方法和经验，如果遇到厉害的导师，那么很快就可以在自己研究的领域崭露头角，成为帝国科学院认真的科学家。

　　而如果遇到不怎么会教人的导师，或者是导师研究的领域走入了死角的，那么很可能很长的时间你都无法出人头地，白白的浪费大量的时间和精力。

　　当初江志鹏以帝国科学界的泰斗的身份带领了很多天才般的学生去攻克空间科学领域，这一研究就是几百年没有任何的成果，很多学生都跟着一直没有什么成就，梁耀锋就是这样的人，所以当时也有很多人很后悔选择跟了江志鹏。

　　只不过江志鹏是帝国的元老，帝国科学界的泰斗，大家有什么后悔的意思也不会表达出来，直到后面空间科学领域取得突破，大家才渐渐的知道了空间科学领域的前途是一片光明！

　　当然，从江志鹏带头研究空间科学这一件事情上也可以看的出来，科学研究这种事情还真是很难说，也许当所有人都认为不可能的事情，可是偏偏这个领域就取得了飞跃式的发展，所以很多科学大师对于自己的研究领域都是充满了信心了，即便是遇到再大的难题也只是一时的！

　　只要能够收到一些像梁耀锋、刘永元这样的天才型科学家加入自己的领域内，那么很可能很快也会取得突破性的发展，到时候也能站到全帝国科学界的大讲台上面，给全帝国的科学家上课，这才是帝国科学家们的毕生梦想！

　　刘源九是这届清泉大学学生当中最为耀眼的天才，显赫的家族背景，所以刘源九选择的生物学和空间科学研究两个学科都有无数的科学大师向他表示了愿意收他入门的意思，一时间倒也让刘源九陷入了艰难的选择之中。

　　不过当秦毅透露出愿意收学生的意思之后，刘源九没有丝毫的犹豫，立刻就选择拜入秦毅的门下！

　　“生物学博大精深，前景也非常宽广，我很高兴你能够选择走上生物研究的领域，选择太空生物学研究！”

　　秦毅微微一笑的点头，说了和很多科学大师收徒时一样的话，前面半句自然是对自己毕生研究的学科的赞誉，到最后半句才是点名了自己目前的研究领域。

　　秦毅目前最主要的研究领域就是天空生物学，这也是帝国生物学领域内最前沿的领域之一！

　　科学研究的道路浩瀚无比，帝国的科学大师收学生的时候都会告诉自己的学生，你们拜入的并不是我个人的门下，而是拜入了某某科学领域，算是科学家们谦虚的体现。

　　两人一个表示要拜师，一个乐意的收下，这拜师就算是完成了，并没有什么太多的繁多礼节之类的，也不需要送什么拜师礼之类的，更不需要什么特别的场合和无数人的见证！

　　“这是帝国生物科学研究院太空生物研究院的邀请函，你尽早过来报道吧！”

　　秦毅收了一个天才般的学生，自然是非常的开心，拿出早就已经准备好的邀请函。

　　“感谢老师！”刘源九接过邀请函，邀请函非常的简单，上面有太空生物研究院的标志！

　　……

　　刘源九出了教学楼，整个人都兴奋不已，能够拜入秦毅的门下，一下子就能够参与到太空生物研究院当中去，这对于很多励志从事科学研究的人来说实在是一个梦想！

　　“刘源九同学！”

　　就在这时，一道声音从后面响起，刘源九连忙回头看过去，只见两个只有1米左右高的纯蓝色毛发的蓝狸星文明人正在看着自己，其中一个是刘源九的同学刘正文，另外一个则是出身蓝狸星文明在帝国生物研究领域内声名显赫的生物学大师蓝渊！

　　“蓝渊老师，刘文正同学！”

　　刘源九非常有礼貌的给生物学大师蓝渊行礼，蓝渊也是教大家生物学众多大师之一，在帝国生物学领域内的地位丝毫不会比秦毅低。

　　“刘源九同学，我已经拜入蓝渊老师的门下，准备投身到太空生物研究之中，不知道刘源九同学有没有兴趣和我成为同门师兄弟！”

　　蓝渊大师在旁边微笑着看着刘源九，刘文正却是开口说话，向刘源九表达了蓝渊大师有收你为学生的意思，蓝渊大师毕竟是一个科学大师，即便是有收学生的意思也不会直接开口的。


第659章 星空巨兽的梦想

　　“感谢蓝渊大师厚爱，不过我刚刚已经拜秦毅老师为师，也将投身太空生物研究！”

　　刘源九微微致歉，将自己已经拜师秦毅的事说了出来。

　　“哈哈，看来我又可以找秦毅师兄要杯酒喝了，他可是好久没有收学习了，这一次竟然也会收学生，看来你的确实是非常不错。”

　　“太空生物研究未来的发展前景是非常广的，你们一定要多多努力，争取将我们太空生物研究领域给发扬光大！”

　　一旁的蓝渊听到刘源九拜入秦毅门下之后，高兴的大笑，叮嘱起刘源九和刘文正来。

　　“是，一定不负大师嘱托！”

　　两人自然是连连点头称是，接着三人一边走一边聊。

　　“蓝渊老师，你和秦毅老师竟然还是师兄弟啊？”刘源九刚刚听到他话里的意思，连连好奇的问。

　　“嗯，我和秦毅师兄都是先后拜入陈水娃老师的门下，有幸跟随老师度过了一段难忘的岁月，那时候我和你们现在一样，都刚刚在清泉大学完成了基础的学业，我算是蓝狸星文明当中第一个进入清泉大学的！”

　　“我依然还记得当时老师他老人家微笑着问我，愿不愿跟随他一起去研究生物学，当时我就毫不犹豫的答应了！”

　　“秦毅师兄比我早拜入老师门下200多年，对我也是非常的关照！”

　　蓝渊大师是一个比较健谈的人，开始回忆起他当初刚刚毕业时的场景，随着他的话语，刘源九和刘文正开始对自己这一脉有了比较清晰的认识。

　　帝国的生物研究学差不多是由陈水娃、秦江、邓文新、王有为、赵冰等十多位生物学泰斗和巨擘开创出来的，帝国后面无数的生物学大师、巨擘等等几乎都是这十多人的门下学生，再之后无数的生物学科学家也都是他们的徒子徒孙。

　　其中陈水娃这一脉的更是人才辈出，很多帝国生物学研究领域内的大师都是出自这一脉，秦毅虽然是出身秦家，是秦江的子孙后辈，但是却拜师陈水娃。

　　蓝渊是出身蓝狸星文明，是蓝狸星文明百年一遇的天才，也是拜入陈水娃门下，两人都是非常出名的生物学大师，也都同样选择研究太空生物学。

　　帝国科学院虽然有这些什么师徒和门下之分，不过并不是像政治斗争之中的派系一样，仅仅只是为了更好的培养科学研究的人才，并无其他实质的政治、经济之类的利益代表。

　　秦毅身份超然，已经基本不收学生了，毕竟帝国在日益的发展，科学界的人才也是不断的涌现，后辈们、自己的学生都已经开始收学生了，也总不好意思再去收学生了吧，像陈水娃、周境波、秦江、刘清泉、莫青冥这些老一辈的人都已经很久、很久没有再收学生了，也许以后都不会再收了。

　　本来科学大师蓝渊也是一般情况下都不再收学生的，毕竟身份和地位摆在哪里了，不过这一次清泉大学当中有蓝狸星文明皇室的天才刘文正，而且这个刘文正也选择了生物学研究的道路！

　　出于对自己文明皇室的敬重，也是想提携一下自己蓝狸星文明的优秀族人，所以蓝渊才过来收刘文正为学生，随便看到刘源九，也动了收学生的念头，这才有了现在的场景。

　　当然蓝渊大师想要收刘源九为徒也是有很多考虑的，蓝狸星文明作为帝国的附属文明，一直也是致力于和帝国内部搞好关系什么，对于刘源九这样出身皇室家族的子弟，即便是不是很耀眼的天才，蓝渊也是愿意收下的，为的自然是为蓝狸星文明考虑，更何况对方还是真材实料的天才。

　　蓝渊大师在几百年前的时候就为了加深蓝狸星文明和帝国之间的关系，收了很多的学生，其中不乏大家族的优秀子弟！

　　……

　　帝国大本营太阳系通往群星之源的一艘庞大宇宙飞船上面，刘源九带着自己的老婆李婉瑜和女儿刘雨烟此时正无聊看着外面漆黑的虚空。

　　“爸爸，为什么我们要去群星之源？”

　　刚刚到了启蒙阶段的小孩子最是好奇，什么事情都要问到底。

　　“因为爸爸要去哪里工作啊！”

　　“为什么爸爸要工作呢？为什么不能留在家里陪雨烟玩游戏呢？”

　　“因为爸爸是一个科学家啊，要努力工作，为国家做贡献！”

　　“那为什么妈妈也是一个科学家，但是她却可以在家陪雨烟呢？”

　　“因为妈妈要在家做可口又营养的饭菜给雨烟吃啊，这样雨烟才可以长的漂漂亮亮的！”

　　“可是我想我的小伙伴了，去了群星之源会不会没有小伙伴陪我玩呢？”

　　“当然不会了，哪里会有很多、很多的小朋友，当时候你又可以交到很多的新朋友了！”

　　……

　　李婉瑜满脸的幸福看着他们父女两个在哪里一问一答的，当初在中华星的发生的事情，没想到真的让李婉瑜一炮就中弹了，于是就有了两个人的第一个孩子雨烟。

　　本来以李婉瑜的资质，也是非常优秀的，不过这一生孩子，还要带孩子什么的，一下子就耽误了几年，最后也就跟不上其他人的步伐，只能在后面慢慢的追赶！

　　有时候一个女人如果愿意为你生孩子，那真的是牺牲了很多、很多！

　　这一次刘源九拜入了秦毅门下，加入了帝国太空生物研究院，而帝国太空生物研究院的大本营是设置在群星之源这里，再加上群星之源这里也还有帝国空间科学研究院的分院，所以刘源九一家又要迁移到群星之源这里去。

　　群星之源就是当初发生太空生物和虚空巨兽的地方，这里有着最为适合研究太空生物的环境，帝国太空生物研究院的总部就是设置在这里！

　　刘源九等人乘坐的宇宙飞船经过1个多月的航行之后，非常顺利的抵达了群星之源，这个太空生物的海洋和天堂！

　　“哇，爸爸，好多大怪兽啊，好大、好大啊！”

　　虚空之中，无数庞大的星空巨兽在虚空之中自由的游荡，经过千年的发展，帝国对于进化金属的研究已经取得了重大的成果，已经能够人工合成这些进化金属，并且对进化金属进行改良，让伊卡洛这样的大型生物进行吞噬进化。

　　所以，此时的群星之源大型的星空巨兽已经遍地都是，就连王级的巨兽都已经非常普遍，几乎每一个不同的太空生物种族都有王级的巨兽，其中有一些王者级巨兽拥有的能力是非常恐怖的，丝毫不会比一艘强大的宇宙战舰弱。

　　比如在太空生物当中有一种本来非常微小的太空蚂蚁一样的生物，这种太空生物因为体积小（当然这是相对其他的太空生物而言），所以基本上是处于食物链的低端，正常情况下别说王者级生物的诞生了，就是普通的灵级都几乎没有可能诞生。

　　可是谁曾想到，在帝国科学家的专门培养之下，这种太空蚂蚁一样的生物一旦进化到了王者级别，就发生了翻天覆地的变化，拥有了无比可怕的天赋能力！

　　这种太空蚂蚁进化到王者级别之后竟然能够想电影之中的充足一般，成为母虫，只要能量充足的情况下，可以源源不断的生产几种非常可怕的兵种，一般的王者级巨兽根本就不是它们的对手。

　　所以帝国生物研究科学家们对于群星之源这里的每一种太空生物都在不断的进行尝试，进行培养，甚至对它们的基因等等进行一些变异性的研究，以期望能够研究出一些非常强大的太空物种出来。

　　“啧啧，以前只在电视网络上面看到过这些星空巨兽的报道，没想到真的有生物能够长到如此庞大的地步，这一个个太空生物就像是一颗颗庞大行星一般！”

　　刘源九此时也被太空之中的星空巨兽给震惊到了，这一个个庞大的太空生物此时竟然非常有秩序的在太空之中飞行，可以看得出来，有一些太空生物还拖着一颗颗庞大的星球，很显然是在从事拖运星球的工作。

　　自从帝国发现这些太空生物之后，就慢慢的将这些本来自由自在的星空巨兽给带坏了，什么想要好吃的金属套餐，想要去上网冲浪、玩游戏什么的，这些都是需要通过帝国这边来实现的。

　　帝国自然也不会说什么都白给它们，只是将这些星空巨兽当成帝国附属宇宙文明之一，想要获得什么就需要付出一些东西。

　　所以很多星空巨兽都会找一些工作来做，拖运星球用来提炼金属和资源什么的是星空巨兽们最喜欢的一个工作，报酬还可以，又相对简单无脑，最适合它们不过了。

　　当然也有些比较强大的有特别本领的星空巨兽，喜欢从事一些比较有挑战性的工作，比如成为帝国军队当中的特殊战士，星空巨兽兵团的当中的一员！

　　如果能够成为星空巨兽兵团当中的一员，并且有好吃的金属套餐，也会有各种各样的装备武器等等，是所有星空巨兽的梦想！


第660章 阳关星域

　　大汉科技帝国作为一个强大的独占了整个猎户座旋臂的宇宙帝国，虽然猎户座旋臂这里非常的贫瘠，根本就无法和银河系的内圈相比，可是猎户座旋臂上面的几个繁华星域却是实打实的沙漠中的绿洲！

　　拥有近10万颗恒星的泛光之源目前是帝国最为繁华的所在，人口茂密、经济繁荣；恒星之源虽然拥有20万颗恒星系，不过因为只是这后面几百年才正式纳入帝国的统治，未来的发展潜力是非常巨大；凌光之源用10多万恒星系，不过它纳入帝国的统治时间还更短，目前人口数量太少，未来的前景还是很不错的。

　　除了前面提到的3个小型黑洞形成的繁华星域，帝国还有一处特别的星域，那就是群星之源！

　　这里特殊是因为这里几乎每一个星系都充满了太空生物，无数的星球都被这些太空生物给啃食坏，很难找到满意的生命星球用来移民，所以帝国对于群星之源这里，一直都是用来培养星空巨兽、隐藏重要科研机构等等！

　　在群星之源最为核心的区域，有一处繁华的星域，名字叫阳关星域，这里大概有近百个恒星系聚集在非常狭小的一个空间范围内，恒星彼此之间的距离非常近，每一个恒星系当中又拥有几百颗的行星！

　　虽然这些行星很多本来都是生命星球的，其实被这些太空生物给折叠不成样子，不过好在总算是能够有那么一些生命星球还是能够用一用的！

　　帝国占领群星之源之后，就将这阳光星域作为群星之源这里的大本营，这里所有的太空生物全部被各自的王者带着迁移到别的星系去了，空置出来之后，帝国的科学家们对这些生命星球进行改造。

　　再加上几百年来不断的迁移帝国的一些重要科研机构过来，阳关星域这里俨然是一处繁华不输于帝国任何星域的所在。

　　别看这阳关星域只有百来恒星系，人口并不算多，只有不到1万亿，可是这里一个砖头扔出去都能砸到好几个帝国科学院的科学院！

　　因为帝国和银河系各个银河霸主正式建交，再加上帝国空间科技武器的强大，所以银河系的各个银河霸主们对于帝国的科研技术可是进行了无孔不入的刺探，各种各样的间谍和手段让人防不胜防。

　　为了充分的保护帝国的科研成果，帝国一方面成立了专门的反星际间谍的机构，帝国元力武士殿堂的高手参与进来，确保帝国的安全。

　　另外一方面将大量的帝国重要的科研机构迁移到一些隐蔽的星域去，留下一些壳专门引那些星际间谍上钩。

　　群星之源在帝国内部一直比较特殊，因为这里帝国一直以来都没什么开发，任由太空生物自由的发展，也很少有移民什么的迁移到这里，所以安全性非常高。

　　于是帝国将大量的重要科研机构迁移到了群星之源这里，造就了阳关星域的繁华，一个小小的星域这里，聚集了帝国空间科学研究院、帝国太空生物研究院、帝国宇宙天文学院、帝国原子材料研究院、帝国高能物理研究院……等等不下上百家大型的综合科学研究机构，如果细分到具体的小研究院，那就更是数都数不清楚。

　　所以别看这个阳关星域不大，可是这里却聚集了帝国科研实力当中超过1/5的力量，帝国无数声名显赫的科学大师都聚集在这里，为帝国的科技发展默默的做贡献！

　　一艘从帝国大本营太阳系直达群星之源的宇宙飞船来到了阳关星域的外围，在这里有一处庞大的太空港口，所有的宇宙飞船都必须在这里接受严格的检查之后，才能让飞船上的乘客换乘这里的小型宇宙飞船到各个星系去。

　　“刘先生，这边请，我们需要对你们进行检查，并且对你们携带的所有物品都进行检查！”

　　刘源九带着家人走出宇宙飞船来到太空港口之中，立刻就有专门的工作人员将一家人引导到旁边的检查室当中进行检查。

　　“没关系，这是你们的工作，该怎么办就怎么办！”

　　刘源九微微一笑，从走上科研的道路那一刻起，所有的人都会被告知一条非常重要的事情，那就是科研的保密性，这是所有科研工作者必须永远铭记的一条，否则自己辛辛苦苦研究出来的成果，很可能别人就非常轻松的窃取了！

　　阳关星域这里作为帝国的科研重地，对于进出这里的所有一切都有严格的检查，来往人员的身份、携带的物品等等全部都是实行最严格的检查，而且负责这里安全和保卫工作的是帝国国土安全局！

　　帝国国土安全局的所有工作人员全部都是经过严格训练的强大元力武士，几百年来经历过无数次和星际间谍作斗争事情，这些强大的元力武士都表现的非常出色，以至于银河系各个势力的间谍都将帝国视为红色的禁区。

　　“刘先生，我们首先要对你们的DNA进行检查，有失礼之处还请海涵！”

　　工作人员面无表情，对于刘源九提供的身份资料核对无误之后，下一步就要进行DNA身份的核实，银河系当中有一些强大的种族，可以改变自身的外部形态，再加上一些科技的手段，往往很容易通过这个手段去蒙混过关，所以DNA检查是一个非常有效的手段！

　　帝国从建国之初开始就一直保持着一个非常良好的习惯，那就是对帝国所有公民的DNA进行了等级保存，并以此作为公民的唯一身份识别，所以在这方面帝国从来就没有出过任何的问题，基因这种东西根本就造不了假！

　　以现在帝国的科学技术，你即便是对基因本体进行克隆复制，其中的基因还是会有差别的，帝国的科学技术能够非常简单的就识别出来。

　　除了身份识别、DNA基因检查，这后面还有元力属性、强度的检查，对元力属性和强度的检查也是一项非常有效的手段。

　　整个银河系当中拥有元力武士修炼的宇宙文明非常多，但是没有一个文明有帝国这般完善、详尽的元力修炼体系和修炼法门。

　　所以帝国的元力修炼水平比起银河系其他的宇宙文明来高了不知道多少个档次，可能别的宇宙文明当中，武士大师级别的就算是高手中的高手了，可是放到帝国这里却是再普通不过的了。

　　而帝国科学家一般在元力修炼方面水平都是相当高的，所以只需要对他们的元力进行测试，基本上就可以排除无数中间谍的手段。

　　另外一个元力属性，根据公民自身修炼的元力法门和本身的元力属性，就可以形成独属于自己的元力属性，非常简单的就能够区分出来。

　　“李先生，刘太太，还有可爱的雨烟，感谢你们对我们工作的支持，你们的身份验证无误，你们携带的物品我们也都已经检查完毕，没有问题，再次感谢对我们工作的理解和支持！”

　　一项项繁琐的检查过后，刘源九一家人终于通过了检查，帝国国土安全局的工作人员满脸微笑的感谢，毕竟这种检查工作是又繁琐又耗时。

　　“这是我们应该的，你们也是为了帝国的安全工作！”

　　刘源九微微一笑，带着一家人开转乘阳关星域在这里的宇宙飞船前往自己的目的地，帝国太空生物研究院所在的圣阳星系！

　　圣阳星系是以群星之源这里本土的一个王者级巨兽的名字命名的星系，是一个繁华的星系，拥有几百块行星，几十颗天然的生命星球，还有几十颗经过改造的生命星球，是帝国太空生物研究院的驻地！

　　没错，整个星系都是太空生物研究院的驻地，生命星球用来安置帝国太空生物研究院的家属等等，真正的实验室、研究机构等等全部都是放在了太空之中！

　　刘源九乘坐着一艘直径只有500公里的宇宙飞船，很巧的是，在飞船上面遇到了同样携带一家人过来这里进行研究的蓝狸星文明王子、刘源九清泉大学的同学刘文正。

　　遇到熟人，两人自然是难免聊起来，另外一边刘源九的女儿刘雨烟也是找到了自己来这里之后的第一个小伙伴。

　　“源九兄，你们家被安排在那个星球？我家是在蓝渊星绿叶城这里！”

　　刘文正看到刘源九很是高兴，两人同时大学的同学，又都是天才般的人物，现在又还能有缘一起到这里圣阳星系来参与帝国太空生物的研究工作，可谓是非常有缘分！

　　“真的是好巧，我也是在蓝渊星的绿叶城，我家住在石狮区的F123号！”

　　刘源九此时也是很高兴，能够遇到熟人，以后也总算是有一个说话的人。

　　“看来研究院这边也是有意安排的，我家就在F124号，我们以后就邻居了，以后还请源九兄多多关照！”

　　刘文正为人谦虚、颇有帝王之风！

　　“哈哈，互相关照嘛！”


第661章 太空生物战舰研究院

　　刘源九在群星之源的阳关星域圣阳星系蓝渊星绿叶城正式的安顿下来，成为帝国太空生物研究院和帝国空间科学研究院的一名正式研究员，额，暂时这个级别是最低的，只有混到科学大师级别的时候才能在这里科学家如云的地方有点名气。

　　当然刘源九作为秦毅的学生，又是清泉大学最为耀眼的优秀毕业生，而且又还是出身帝国皇室家族的子弟，他的起点自然是要比一般的人要高出很多！

　　在帝国太空生物研究院这里，因为有秦毅这个老师在，刘源九直接进入的是同门师兄生物大师袁平的研究院一边进行学习，一边开始参与一些并不算太难的课题研究。

　　因为袁平是秦毅的同门师兄，他早在600多年前就已经从秦毅门下出师，在400多年前就已经是科学大师级别的人物，带一个刚刚入门的刘源九肯定是没有丝毫的问题，而且因为有秦毅事先和袁平打招呼，自然是会对自己这个小师弟关照很多。

　　可能别的研究员一进去，一般都是先干两年帮忙收集、整理资料的工作，随带着接一下小的科研实验之类的，需要一个时间来锻炼自己的能力，渐渐的才会慢慢加到任务，只要表现出色，就可以不断的获得晋升。

　　而刘源九呢，有了师兄的关照，收集和整理资料的工作阶段就可以当袁平的助手，直接跟随在科学大师身边去学习，这样就可以获得很多经验和一些前沿性的科学内容，并且也可以获得更多的机会。

　　在帝国空间科学研究院这边，刘源九的导师也是一位丝毫不会逊色于秦毅的科学大师，是帝国空间科技领域内赫赫有名的大科学家莫小林，光看名字就知道莫小林是出身于帝国天榜36家族之一的莫家！

　　刘源九一进去就被安排给莫小林大师当助手，能够接触到最前沿的空间科技信息，空间科技这种东西其实是很讲究天赋的，有天赋的能够很快就弄懂空间科技当中的一些东西，很快就正式的入门，没有天赋连入门都很难！

　　刘源九本身的天赋就非常高，再加上自己也非常的勤奋好学，基础条件也相当不错，从小就是在天才之中长大，接受的也是天才般的教育，更是在清泉大学当中接受过无数科学大师的熏陶。

　　刘源九在自己45岁的时候就已经正式的获得帝国科学院的认证，成为一名光荣的帝国科学院科学家，可以独立的负责和带领一个团队去从事科学研究工作，而且刘源九是在空间和生物学两个领域内同时获得帝国科学院的认证！

　　这在帝国的历史当中都是非常少见的，特别是帝国这后面几百年之后，想要在如此年轻的时候就获得双学科的认证，这个帝国都没有多少，任何一个拿出来都是绝世天才般的人物。

　　在刘源九99岁的时候，刘源九正式成为帝国空间科学院研究领域和生物科学研究领域内的双料科学大师，能够去帝国的各个大学收学生！

　　在百年之内成为帝国的科学大师，这在帝国的历史上也是非常的少见，整个帝国能够在百年内成为科学大师的人物都非常少，不超过三位数，每一个到如今都是各自领域内的权威和泰斗！

　　成为科学大师的刘源九也拥有组建自己研究院的权力，太空生物战舰研究院！

　　这是刘源九给自己定下的研究方向和目标，目前整个帝国当中都还没有任何一个科学家向这个方向研究，所以刘源九可谓是第一个研究生物战舰的科学大师！

　　太空生物战舰研究院坐落在圣阳星系小行星带的一处虚空之中，是一座并不算太庞大的太空城，此时刘源九却是皱着眉头，苦苦的思索，因为他的研究已经进入了一个瓶颈之中，他带领手下的众人已经很久没有丝毫的进展。

　　“大家都说说看，是不是我们的研究思路出了问题，我们到现在依然只能制造冰冷冷的钢铁飞船，又或者是只能给太空生物上面安装一些钢铁的配件，这根本就不是我想要的东西！”

　　“我想要研究出的东西是，它既是一艘太空战舰，同时又具有生物的特性，受伤了能够自我的修复，躯体可以如同太空生物一般进行游动！”

　　“不对！不能这样去定于我们的研究的生物战舰！”

　　刘源九此时整个人满脑子都在思考这个文明，时不时的就对自己想的问题进行否定，这已经让手下的科学家、研究员们习惯了！

　　“我觉得我们是不是可以参考星空巨兽的基因结构，从基因的角度去定义生物战舰、生物飞船什么的，然后以全新的视线去审视！”

　　一旁同样已经生物科学大师的刘文正此时也皱着眉头，纯蓝色的毛发上面可以看得出来他已经有好些天没有好好的打理自己的毛发，可见科研工作时的投入，连最心爱的毛发都没有时间去打理。

　　刘源九成为科学大师时提出自己未来的研究方向之后，刘文正本来想要组建自己的研究院，可是被刘源九说动了，也加入到了刘源九的研究项目之中。

　　“太空生物是有两个硅基基因和一个碳基基因组成的，是跟我们心中的生物战舰有一定的相似之处，可是我们该如何去从基因角度构建宇宙战舰呢？”

　　刘源九听到刘文正的话也点点头，多一个思路就多一个希望，很多时候搞科学研究就怕连思路都没有的地步，如果真到了哪一步那就是绝望了！

　　“我觉得我们是不是可以现将太空生物当中的碳基基因先给抽离出来，看看单单是两个硅基基因能够形成什么样的生物，是否能够得到我们所希望的东西，或者说得到有可能成为我们需要的东西！”

　　这是刘源九手下的一个叫赵龙英的研究员提出了自己的看法，帝国的科学研究讨论氛围一直都是比较轻松的，有想法是不论级别什么的，随时都可以说。

　　“抽取和剥离基因的研究，其他的研究院也有过相关的实验，不过好像一直都没有成功过，抽取基因之后，太空生物的基因就非常的不稳定，基本上在基因层次都会崩溃掉，根本就没办法形成生物！”

　　刘文正听到之后皱着眉头说道，对于生物科学家来说，基因都已经被他们给玩坏了，什么往某个基因当中加入一些片段，或者是对基因的序列进行重新的排列等等，这些早就被帝国的生物科学家们给玩腻了！

　　最早期的时候，帝国生物科学院的鼻祖陈水娃、秦江、邓文新三个人就依靠基因重组技术最先培育出可以治疗沙漠的植物和能够产油的植物，让当时的清泉科技大赚特赚，让西北高坡成为绿洲！

　　放到太空生物这里，帝国的科学家自然也是将太空生物的基因玩出了无数的花样，也依靠基因重组技术得到过很多比较特别的太空生物！

　　可是要说直接抽取掉其中的一条基因，然后形成新的太空生物，也不是没有人干过，可是所有的实验全部失败，太空生物的三螺旋基因因为少了一条基因之后，毫无例外，发生了基因崩溃，根本就无法形成生物。

　　“龙英，前期各个实验室关于基因剥离的实验资料是你负责收集的，你是否有了什么新的发现？”

　　刘源九也皱着眉头，仔细的思索，听到赵龙英的话之后，眼睛一睁！

　　“我在收集各个实验室关于生物基因实验的资料时发现，群星之源这里的太空生物是三螺旋基因结构，但是在帝国的生物基因库当中也有一些太空生物是纯碳基基因结构，不过目前还没有发现纯硅基基因结构的生物！”

　　“所以我就想群星之源这里的太空生物会不会是碳基基因生物向硅基基因生物的一个过度体，于是就想到了剥离其中的碳基基因，得到真正的纯硅基基因生物体！”

　　“虽然前期有前辈们进行过这方面的实验，全部都失败了，可是依然为我们提供了宝贵的资料，我们也许可以再试试看，兴许是有些地方我们还没有注意到！”

　　赵龙英点点头，将自己收集资料、总结资料当中的一些发现说了出来，因为帝国内部各个科学院的资料都是共享的，很多实验资料都是可以从别的实验室哪里获取。

　　资料的收集和分析本身就是一项非常重要的工作，基本上每一个科学家都是从这样的一个阶段走过来的。

　　“我们这边先进行实验，看看能不能有什么进展，另外大家多思考一下生物战舰应该是一种什么样的东西，我们要先给它下一个准确的定义，找到方向和思路，这样我们的研究才能有进展！”

　　刘源九点点头，目前自己的研究已经陷入瓶颈之中，思路都非常少，既然有一个研究的方向，那么不妨先在照着这个思路走一走看看！


第662章 蜘蛛飞船

　　“我觉得在生物战舰的定义上面，我们首先就进入了一个误区，我们的目标是让战舰具有生物一般的特性，而不是让生物具有战舰的特性！”

　　“如果仅仅只是让生物具有战舰的特性的话，我们给那些王者级星空巨兽安装上一些东西，那么它们也可以算得上是非常强大的宇宙战舰了，因为体积足够大，只要攻击和防御强大起来，和宇宙战舰也没什么区别！”

　　“可是，它们无法进行曲速飞行，它们也无法搭载大量的人口和物质，它们也无法进行持久性的战斗！虽然它们具有很多战舰不具备的优点，但是毕竟还是生物，并不是我们所想要的东西！”

　　“我觉得我心中的生物战舰，应该是以战舰为主体，具有一些生物的特性，比如生物的灵活性，我们必须保留战舰本身的大量的属性，比如可以曲速飞行，可以搭载大量的人口和物质等等！”

　　研究院的科学家石云杰这边也是在哪里苦苦的思索，听到赵龙英这边想要从太空生物的DNA基因去着手研究，提出了自己的意见。

　　双方意见可谓是非常的不同，一个认为应该从DNA角度去思考，一个认为应该从战舰本身去思考，科学就是如此，在遇到问题的时候，不同的人就会有不同的思考方式和角度，然后就会诞生出各个研究的方向。

　　也不一定说谁对谁错，因为科技的发展一次次证明了很多看似很荒谬的观点往往最终都会被证实为是真理！

　　“嗯，又多一条思路，我看这样吧，我们从两个方向都去探索一下试试看，很多东西总要去试试才知道行不行！”

　　“文正兄你这边带领大家去从DNA角度研究生物战舰，我这边带领大家去从石云杰的思路探索，我就不信了，这生物战舰搞不出来！”

　　刘源九也点点头，石云杰说的其实也很有道理，生物战舰重点是放在生物战舰上面，并不是生物上面，如果不能大规模载人、不能进行曲速飞行的战舰，这样的战舰是不具备太多的价值！

　　会议开完之后，刘源九和刘文正两人分别带领各自的团队又重新投入了年复一年、日复一日的研究工作之中！

　　这种研究生活其实是非常枯燥的，往往一个实验很多时候要失败无数次都还无法成功，需要科学家有足够的耐心、细心和方法，否则长期得不到进展，人都会疯掉，帝国就有很多的科学家因为研究走进了死胡同，而慢慢的丧失了信心，整个人精神崩溃！

　　转眼间就是100多年过去！

　　圣阳星系最外围的奥尔特云带，这里有一处虚空之中，建了一座庞大的太空城，这是专门用来给科学家们进行一些大型实验的地方。

　　此时，距离太空城几个天文单位远的一处空旷虚空之中，一艘庞大的宇宙飞船上面，刘源九此时带领着自己的团队正在紧张的盯着虚空之中正在等待命令的一艘宇宙飞船。

　　这艘待命的宇宙飞船并不大，直径也只有几百米，算是非常小的宇宙飞船了，这个宇宙非常不仅个头小，而且长相也是非常的奇特！

　　从外表看起来，这个宇宙飞船竟然如同一只蜘蛛一般，有着8条长长的腿，此时它正静静的伫立在虚空之中，好像整片虚空都是它的蛛网一般，此时的它正在静静的等待自己的猎物！

　　“第23556次实验准备，所有监控仪器全开！”

　　石云杰作为刘源九的助手，此时有些疲惫的对着指挥系统说道，短短百年间，他们的团队已经进行了2万多次实验，如此密集而频繁的实验，让所有人都非常的累，而且最关键的是并没有出什么值得喜庆的成果，这才是所有人最沮丧的地方。

　　“大家加油！我们虽然经历了无数的实验，可是到目前为止我们还是取得了不错的成果，至少我们明白，想要让战舰具有生物的特性，战舰的发动机就必须进行更换！”

　　“这一次，我们给实验品更换了空间发动机，相信绝对会让所有人大吃一惊！”

　　刘源九此时也已经相当的疲劳，但是依然要给自己的团队打气，让所有人坚持下去，也许成果就在眼前。

　　“启动！”

　　随着刘源九的一声令下，一道无数的命令被发出到虚空之中的蜘蛛宇宙飞船上面，只见这艘蜘蛛一般的宇宙飞船上面开始亮起灯光，前面红色的眼睛一下子亮起，8只脚的地方虚空阵阵水波荡漾开来。

　　一下子就仿佛活了过来一般，就真的像是一只巨大的蜘蛛横亘在水面上一般！

　　8只脚安装的空间发动机是刘源九带领空间科学研究院这边的人，根据空间受到大质量天体是会产生扭曲的原理制造出来的发动机，可以直接作用到空间上面，原理就如同挤压水面一般，让空间的反弹力来实现飞行的发动机！

　　目前还处于实验阶段，而且还无法大型化，比较不稳定，不过安装到蜘蛛宇宙飞船上面进行实验却是再合适不过了！

　　所有的人静静的看着虚空之中的蜘蛛宇宙飞船，它红色的眼睛、长长的8只脚，丑陋的样子，不仔细看还真会以为是一只虚空生物当中的蜘蛛类生物！

　　“咻！”

　　只见虚空似乎被一股巨大的力量挤压一般，蜘蛛飞船的8条腿微微弯曲，然后一下子整个蜘蛛飞船就被虚空的反弹力给反弹飞起来。

　　它飞行的方向并不是头正对的方向，而是背部的方向，速度飞快，而且就感觉像是活过来了一般，而且接着这蜘蛛的8只腿又在虚空之中一蹬，瞬间有快速的调转了一个方向飞行。

　　每一只脚的力度不一样，方向不一样，蜘蛛飞船的方向和速度又都完全不一样，从远处看过去，就好像是一只巨大的蜘蛛，能够在虚空之中随意改变方向飞行的蜘蛛，随着它的腿一蹬、一伸缩、伴随着虚空阵阵的水波荡漾，蜘蛛飞船非常轻松自如的在虚空之中转动！

　　丝毫没有宇宙战舰的生硬，丝毫不需要进行一个长距离的转弯才能调整方向，整个宇宙飞船给人的感觉就像是一只巨大的虚空蜘蛛一般，完全是活了过来，具有了灵魂一般！

　　“哈哈，没错，没错，这才是我想要的生物战舰，有这样的生物战舰再手，所有的宇宙战舰都可以淘汰了，绝对不会是它的对手，因为根本就没办法锁定啊！”

　　刘源九看到虚空之中活蹦乱跳的蜘蛛战舰，整个人所有的颓废和沮丧瞬间就消失的无影无踪，双眼死死的盯着虚空之中，整个人激动不已！

　　“成功了！我们真的成功了，真的制造出了生物战舰！”

　　“天啊！一百多年了，我们终于有拿得出手的东西了！”

　　“蜘蛛战舰，如此灵活的蜘蛛战舰，根本就不是普通的宇宙战舰能够对付的，那些傻大个一般的庞大的宇宙战舰根本就拿它没有丝毫的办法啊！”

　　其他的人此时也一个个兴奋不已，百年的辛苦研究，多达2万多次的实验，整个团队非常需要这样的场景，让所有的人如同打了鸡血一般，又如同久旱逢甘露一般！

　　“继续进行实验，我们要仔细的看看它的各种属性，另外在看看是不是还有什么地方是值得改进！”

　　兴奋过后，刘源九渐渐的平静下来，一边继续看着虚空之中活蹦乱跳的蜘蛛战舰，一边继续下令进行各种各样的属性测试，全面了解它的情况！

　　“这个蜘蛛飞船看似只是简单的加了空间发动机和做成蜘蛛一般的外形，但是其实内部当中应用了无数的仿生生物科技在里面，如此巨大的空间反弹力，丝毫没有对它有任何的损毁，依靠的就是仿生生物学的大量应用！”

　　“它就像是精灵一般，每一条腿轻轻的在虚空之中着落，带着阵阵的虚空荡漾，甚至能够用肉眼很清晰的看到，每一条着落的对方，虚空都被轻轻的压下去，这种反弹力既可以快速的降低自己的速度，又可以为下一次的飞跃挤压虚空，让虚空产生巨大的反弹力！”

　　“因为8只脚的方向是可以随时的调转，想要当什么方向去，只需要这8只脚分别使用不同的力量去挤压虚空，让虚空产生相对应的反弹力！”

　　“啧啧，真是非常完美！空间科技和生物科技的完美结合，这才是真正的太空生物战舰，有如此强大的太空生物战舰，帝国的战舰历史将翻开新的篇章！”

　　心里面默默的分析着，刘源九的脸上不知不觉中就露出了微笑，百年多时间的辛勤付出总算是有了还算可以的结果！

　　“文正兄，我有个好消息要和你分享！”

　　刘源九第一时间内就想到了刘文正，想把这个好消息告诉他，所以很快就联系上刘文正。

　　“哈哈，我也有一个好消息要和你分享，还是你先说吧！”


第663章 圣级星空巨兽？

　　刘源九听到刘文正的话之后微微一愣，接着笑着说：“看来我们太空生物战舰研究院要双喜临门啊！”

　　“我这边已经研究出还算可以的生物战舰，灵活性非常高，等下我发资料给你看看，你绝对会大吃一惊，我能确信这就是我们想要的生物战舰！”

　　刘源九非常的自信，整个人此时已经兴奋的不行，百年来的努力总算是能够看到成果，任谁都难掩心中的喜悦！

　　“哈哈，是吗？这边也可以说研究出了真正的生物战舰，在庞大的生物体内可以实现和普通宇宙飞船一样的大量载物功能，而且战舰的结构具有生物特性，一下子也说不清，你感觉过来看看！”

　　虚拟影像当中，刘文正这个纯蓝色毛发的蓝狸星人此时激动的不行，身上的毛发仿佛触电了一般爆炸开来，显然这是蓝狸星人激动到极点的表现。

　　“好，我马上过来，我倒是想要看看你这边的生物战舰和我的生物战舰有什么不同！”

　　刘源九此时很开心，立刻就准备出发前往刘文正的研究地。

　　“云杰，你这边继续带领大家去进行测试和研究，看看有没有什么可以改进的地方，刘文正那边说是有好消息，我过去看看！”

　　刘源九跟自己的助手石云杰吩咐一声之后，立刻乘坐一艘小型的宇宙飞船向着刘文正的实验场地而去，因为都是在同一个星系内，倒是不算很远，很快就抵达！

　　刘文正的试验地是放在奥尔特云带的一处空旷虚空之中，根据刘文正给的地址，刘源九很快就抵达了这边，不过当他抵达之后，却发现虚空之中根本就没有什么大型的宇宙飞船之类的。

　　“文正，你小子在哪里啊？怎么没有看到你的飞船？”

　　刘源九看着虚空之中，除了一头庞大的直径达到上千公里的星空巨兽外，根本就没有任何的宇宙飞船，脑海中感到非常的奇怪。

　　“这是什么类型的星空巨兽？怎么直径达到了上千公里？品种也是资料当中从来没有过的，而且如此巨大的星空巨兽是怎么游荡到阳关星域的核心区域来的？按理说我应该能够第一时间知道这些信息才对？”

　　刘源九一般看着虚空之中自由的游荡的星空巨兽，这星空巨兽有点类似于地球海洋时代的剑鱼，长长的，速度非常快的虚空之中游来游去，身躯非常的庞大，但是也非常的灵活，调转方向的时候丝毫没有大型宇宙战舰的迟滞感！

　　“哈哈，没发现我吧，我都已经发现你的飞船了，看到你前面这只庞大的星空剑鱼吗？哈哈，我在就在剑鱼的肚子里面，你感觉飞过来，我带你见识一下在我们团队百年来的研究成果！”

　　虚拟成像通讯之中，刘文正得意的身上的毛发都一张一合的，丝毫像是和了酒的蓝狸星人一样，此时的他眼睛都往天上看去了！

　　“什么？在剑鱼的肚子里？这到底是怎么回事？”

　　刘源九听到之后大吃一惊，这星空巨兽的肚子里可不是什么东西都敢呆的，要知道太空生物喜欢吞噬金属类的东西，这大型的庞大如同王者级别的星空巨兽，体内的消化液非常强大！

　　帝国的科学家曾经做过实验，取出过王者巨兽体内的消化液，就连陶瓷这样的东西都腐蚀掉，甚至于帝国材料科学家研究出来的原子材料被吞噬到巨兽体内之后，巨兽体内的硅基基因能够产生神奇的作用，将这些材料给消化的一干二净！

　　所以一听到刘文正竟然在巨兽的体内，刘源九整个人都难以置信！

　　“哈哈，难以置信吧！你赶紧飞进来看看就知道了，我告诉你一个位置，你赶紧飞过来，你别说呆在剑鱼的体内别有一番滋味！”

　　刘文正看到刘源九大吃一惊的表情之后，整个人更是得意的不行！

　　刘源九这边听到之后，慢慢的向剑鱼靠近，视野之中剑鱼的身躯越来越大，慢慢的占据了整个实验！

　　随着越来越近，剑鱼身上的结构也看的越来越清晰，带有金属的光泽，身上的鳞片更是泛着寒光，似乎知道刘源九要到来一般，庞大的剑鱼渐渐的停止了自己扭动的身躯，在虚空之中静静的悬浮！

　　刘源九根据指引，来到剑鱼身旁的一处鳞片附近，这个鳞片在剑鱼身上看起来丝毫不起眼，非常的小，可是真正到了面前的丝毫，这个鳞片就非常的巨大，一个鳞片直径都有1公里！

　　只见鳞片突然翻开，露出一个巨大的洞口，刘源九的宇宙飞船顺着洞口就往里面飞去，很快就来到一个巨大的大厅内，里面早就已经有人在等待！

　　这个大厅不同于帝国其他宇宙战舰的大厅，大厅的灯光是从四面八方散发出来的，有点类似于是用发光材料打造的一般，颜色也不再是钢铁的光泽，倒是有点像是动物的肌肉颜色。

　　“龙英，这到底是怎么回事？”

　　此时，刘源九还有一些蒙圈，看着整个大厅，感觉没有其他宇宙飞船大厅的方方正正，这个大厅倒是有些像生物的一个细胞一样！

　　“哈哈，源九兄，我们一边走一边聊！”

　　此时赵龙英也很是得意，带着刘源九往指挥中心走去。

　　刘源九一边行走，一边仔细的观察，行走的通道竟然是圆柱形的，也不是像普通的宇宙飞船当中的形状，身上去抚摸一下，没有金属的生硬和冰冷，反倒是像摸到生物的血肉上一般。

　　有些透明的地方，刘源九丝毫能够看到一个有一个巨大的大厅，每一个大厅就像是一个巨大的细胞囊一般，一根根类似于血管一样的结构连接着所有的大厅，然后这些小的血管又汇集到更大的血管当中，形成一个繁忙的运输系统！

　　“不可思议！太不可思议了！”

　　刘源九渐渐的已经明白了一些，整个人一边走一边双眼放光，一副难以置信的样子！

　　很快，赵龙英就带着刘源九来到控制指挥中心这里，此时，刘文正正得意的看着刘源九，刘源九此时的表情就像是刘姥姥进大观园一般！

　　“源九兄？怎么样？还的拿出手吧？”

　　“啧啧！可以啊！竟然还真的让你成功了，快说说看，你们到底是怎么做到？”

　　刘源九整个人摇摇头，完全没有想到刘文正这边竟然真的是成功了！

　　“嘿嘿！我们这艘剑鱼号宇宙飞船，它的所有结构和生物的结构结构非常的类似，每一个细胞就是一个大厅，骨骼就是龙骨！”

　　“而且因为是类似于生物的结构，它的外表在受到冲击时，具有相当大的韧性，我们经过测试，它能够承受住小型导轨炮的攻击而不会有丝毫的损伤！”

　　“当然，更重要的是，它的灵活性！它具有太空生物的所有属性，能够非常轻松自如的在虚空之中游荡，转弯、调整方向什么的非常轻松，根本就不需要像普通的钢铁飞船一般，需要很大一个区域用来缓冲！”

　　刘文正此时非常的得意，身为一个科学家，一声当中能够有一个这样拿得出的科研成就已经相当的了不起！

　　“当然了，它并不算真正意义上的太空生物，它是生物飞船，它也具有其他飞船的所有属性，能够装载大量的货物、物质、人口等等！”

　　“不过，比较遗憾的是，它暂时还不具有曲速飞行的能力！”

　　说到这里的时候，刘文正微微带有些遗憾！

　　“了不起！了不起！它既然不是太空生物，可是又具有如此多的生物属性？你们到底是怎么做到？应该不是简单的说把太空生物当中的碳基基因给抽离出来就能做到的，这里面一定还有一些别的什么在里面！”

　　刘源九一边听刘文杰的解说，一边双眼放光，忍不住点头，这样的生物战舰和自己心中的生物战舰更是接近，比起自己研究的生物战舰，刘文正这边的才更接近于生物战舰的名字！

　　“没错，我们当时进行了无数次的实验，每一次抽离碳基基因都会导致生物基因的崩溃，所以我们当时就想着既然不能抽离一个基因，我们是不是可以增加一个基因序列过去，哈哈，没想到还真是让我们成功了！”

　　“我们给太空生物多增加了一个硅基基因，整个太空生物就表现出了更多的钢铁属性，而且通过对它基因的修改，最终我们才得到了现在整个剑鱼太空战舰，它是我们用钢铁不断的喂养大，等它长大到现在这个程度的时候，我们就开始对它进行改造！”

　　“将它身体当中一些不必要的东西都给去掉，然后添加一些我们需要的东西进去，嘿嘿，其实真正意义上来说，我们留下的只是它的躯壳，在躯壳的基础上，我们才得到了剑鱼飞船！”

　　刘文正打开资料，通过虚拟成像将所有的步骤给一步步的解说出来！


第664章 追求卓越，成功自然会伴随而来！

　　刘源九一边听着刘文正这边讲解这艘生物宇宙飞船的技术，一边脑海中在不断的计算其中涉及到的一些技术！

　　这其中最难的应该是给太空生物增加一条硅基基因序列！

　　生物的基因在不增加和删减基因序列的情况下，仅仅利用生物基因技术对基因的一些片段进行修改和组合还是非常简单的。

　　清泉科技时代，陈水娃等人就利用这样的基因重组和修改技术得到过无数的物种，其中就有用来改造荒漠和能够产油的植物！

　　可是如果要对基因的序列进行增加或者删减，这种手段就是真正的以生物科技为主发展到4级宇宙文明的手段！

　　人类的基因是双螺旋对称的碳基基因，群星之源的太空生物是两个硅基基因和一条碳基基因组合而成的三螺旋序列基因！

　　这种基因都是经过亿万年进化形成的稳定基因序列，根本就不是随意能够增加和删减，要知道即便是对原有的基因序列进行重组和修改都很可能会导致基因的崩溃，更何况是对基因序列的增加和删减了！

　　所以刘源九一下子就明白了刘文正所说的关键点，就是对太空生物三螺旋的基因序列再增加一个硅基基因序列！

　　“文正，你们是怎么做到？如何给生物当中增加一个基因序列？”

　　刘源九满脑子的疑问，同为生物科学领域的大师级科学家，刘源九对于生物科技各个方面都具有很深的造诣，对于基因方面，刘源九很清楚，基因序列的增加和删减绝对是飞跃式的突破，就如同当初原子材料对帝国科技的提升一般！

　　“当初我们这边想删减一组基因序列来实现自己的目的，可是我们经过了无数次的实验，我们发现我们删减一组基因序列无一例外导致了基因序列的崩溃！”

　　“所以当时我们就想，既然删除一组基因序列暂时我们是无法做到的，那么我们是否可以增加一组基因序列呢？”

　　“于是我们就进行了尝试，无数次的尝试，最终我们发现了一些秘密，关于生命基因的秘密！”

　　刘文正说到这里的时候微微一笑，卖关子说道。

　　“什么秘密？赶紧说出来，还吊我胃口！”

　　刘源九摇摇头，对于刘文正这种喜欢吊人胃口的毛病实在是没有办法！

　　“起初的时候我们对基因序列进行增加，刚刚开始的时候也是失败了无数次，每一次都会导致基因的崩溃，后来我们就想这生命的起源，最初始的状态是什么样的！”

　　“我们都知道，生命在最开始的时候都是以最简单的方式存在，没有复杂的基因序列，也没有复杂的结构！”

　　“所以我们就开始这里开始研究，从最简单的开始，先剥离三个硅基基因和一个碳基基因，用最简单的方式组合，没想到竟然成功了！形成了一个简单且稳定的4基因序列的全新基因！”

　　“接着我们不断的给这个已经稳定的全新基因慢慢的添加一些基因上去，经过无数次的实验和超级量子计算机的辅助，我们渐渐的将这种4基因序列的基因给不断的复杂化，将我们得到的各走基因片段添加进出！”

　　“哈哈，最终我们就得到了现在这个成品，当然，我们手中由无数的实验数据库，我们后面还可以得到无数种成熟的4序列基因！”

　　“甚至我们按照现在这个方法去，我们可以得到5序列基因、6序列基因等等，到时候无数的物种将会从我们的手中诞生，我们可以真正的说拥有创世神的手段！”

　　刘文正越说越激动，整个人全身的蓝色毛发都竖立起来，作为一名科学家，能够在自己的领域内获得这种前无古人的成就，其中的自豪可想而知！

　　“不可思议！竟然真的可以对基因的序列进行增加和删减，我已经看到了帝国生物科技的大爆发，无数的物种将会在我们的手中诞生，而且这些所有的物种将会以全新的基因序列出现在所有人的面前！”

　　刘源九整个人都被震撼了，竟然真的做到了对基因序列的增加和删减。

　　要知道以往对基因的重组和修改，得到的物种其实都是在原有的双螺旋、三螺旋基因序列上面，并没有调出这个范畴，现在对基因序列的增加和删减，这就是跳出三界外，不在五行中了！

　　“哈哈，文正兄，你将成为蓝狸星文明当中第一个走上全帝国科学界大讲台的伟大科学家，我们生物研究领域也终于出了能够站到全帝国科学界大讲台的成果！”

　　刘源九整个人打心底的祝贺道，相比起刘文正的这种造物主般的手段，自己那边研究的生物战舰相比就显得很微不足道了。

　　“这恐怕还不行吧！”

　　刘文正听到刘源九的话之后，整个人立刻就扭扭捏捏起来，在帝国科学界混，他自然是知道这全帝国科学界大讲台的分量，这是所有科学家至高无上的荣誉，是一个科学家毕生的最求！

　　能够站到上面去的科学家，每一个都是无数人崇拜的对象，每一个都是在各自研究领域内的做出过伟大贡献的科学家！

　　“源九兄，我觉得你的研究当中倒是有一项科技可以有资格站到全帝国科学家的大讲台上面去！”

　　“你就别拿我开玩笑了，我那边研究的蜘蛛飞船和你的这个基因技术相比，根本就没的比啊，我现在都不好意思说了，恨不得找条缝钻下去！”

　　刘源九死命的摇头，整个人羞愧的不行！

　　“哈哈，源九兄，我研究过你发给我的资料，虽然在生物科技上面没什么太大的成就，但是你研究出的那个空间科技的发动机非常的不简单，这个绝对是足够在全帝国科学界进行讲课的科技！”

　　刘文正此时微微一笑，刘源九和自己一样，都是身在此山中不识庐山真面目，自己在研究过程中，根本就没有发现这里面有那些技术是非常伟大的技术，是飞跃式的突破！

　　只有当旁人提醒的时候，自己才突然间发现，自己为了达成某个目标，途中的研究出的种种科技竟然是如此的重要和伟大！

　　为了研究出自己心中的生物飞船、生物战舰，刘文正和刘源九都从各种的思路出发，经历了无数的艰难和失败，一个途中无意间研究出了基因序列增加和删减的伟大的突破性科技，一个无意间研究出了空间科技的发动机！

　　这也许就是古人所说的，只要努力追求卓越，成功自然会伴随而来！

　　“这，这，好像是那么回事！”

　　刘源九听到刘文正的话之后，整个人一愣，脑海中突然间短路了一般，接着整个人瞬间就大笑起来。

　　“哈哈，你别说，还真是那么回事，我当时只想着研究出生物战舰来，只是想让战舰具有生物般的灵活性，所以想到了利用空间的力量，于是转头去研究空间科技的发动机，当时我们团队也没意识到这种发动机的重要性和突破性！”

　　“哈哈！看来我们都是一样啊！”

　　刘源九一下子就高兴的大笑起来，本来刚刚还有点小郁闷的心情，瞬间就消失的无影无踪！

　　“哈哈，这算是失之东隅收之桑榆吗？我们好像又没失什么，这应该算是大丰收吧！”

　　刘文正此时也非常的高兴，说话的时候都有些语无伦次，整个人激动的不行，竟然一边跳起了蓝狸星文明特有的舞蹈！

　　“生物科技的飞跃式突破，空间科技的突破！哈哈，我们还真是大丰收啊！”

　　刘源九虽然没有高兴的跳起舞，可是整个人也已经兴奋的不行，任谁取得如此的成就也都会久久无法平静！

　　……

　　很快，一则消息在整个帝国科学界迅速传播，又有人要站到全帝国科学界的大讲台上面，给全帝国所有的科学家讲课！

　　这一次，是帝国生物科学研究院和帝国空间科学研究院取得了重大的科技突破，要在全帝国科学家的面前给所有人上一堂历史性的一课！

　　来自蓝狸星文明，从事生物科学技术研究，师从蓝狸星文明生物科学大师蓝渊的刘文正，将会是蓝狸星文明历史当中第一个站到全帝国科学界大讲台的蓝狸星文明人！

　　他将为帝国所有的科学家讲解生物科技领域当中最新的突破，对生物基因序列的增加和删减，拥有造物主般的手段！

　　出身帝国皇室家族，从事生物科学和空间科技研究，师从帝国空间科学大师胡康文和帝国生物学大师秦毅，研究生物科技的过程当中竟然无意中在空间科技领域取得突破性发展的刘源九，他将会给全帝国的科学家讲解自己无意间在空间科技上面的成就，空间科技发动机！

　　全帝国科学界的大讲台，这是所有科学家们至高无上的荣耀！即便是如蓝渊和秦毅这样的科学大师都未曾站到上面去，一下子刘文正和刘源九的名字传遍整个帝国科学界！


第665章 生物技术达到4级宇宙文明水平

　　全帝国科学界大讲台是整个帝国科学界的一件盛事！

　　帝国发展到如今，占据着广袤的猎户座旋臂，拥有无数的恒星系和生命星球，人口的数量都是以京来计算，再加上全民普及元力修炼，基因不断完善，诞生的天才数不胜数！

　　可是文明的等级或者说科技的等级越是往上发展就越艰难，需要无数的杰出人才才能将文明和科技的等级慢慢的提升上去。

　　由1级宇宙文明提升到2级宇宙文明，有时候仅仅只需要掌握一项比较关键性的技术可以了，可是想要从3级宇宙文明提升到4级宇宙文明，这其中需要涉及到的方方面面科技就实在是太多了！

　　银河系拥有数以亿计的3级宇宙文明，可是4级宇宙文明的数量也才100多个，这其中的比例就知道由3级宇宙文明升到4级宇宙文明之间的鸿沟！

　　再往上4级到5级宇宙文明倒是相对更容易一些，可是5级到6级宇宙文明之间的距离又将会是亿万个5级宇宙文明才可能诞生1个6级宇宙文明。

　　越是往上发展，越需要无数的天才，在方方面面有着深厚的积累和底蕴才能实现文明的突破和发展！

　　帝国能够在短短的1700多年时间内就发展到现在的程度，完全是得益于刘清泉拥有阿尔法文明的传承文明种子，很多时候都能够高瞻远瞩的去规划帝国的发展方向，否则，正常的宇宙文明想要发展到帝国如今的程度！

　　没有无数年的艰苦奋斗是根本就不可能的事情！而且这其中还需要很逆天的运气，不然很可能就会像银河系内无数的宇宙文明一样，早早的就已经被那些强大的宇宙文明给收为附属宇宙文明，生死都由不得自己！

　　可是即便是帝国发展到了如今的地步，但是底蕴和积累非常的薄弱，这也是帝国虽然拥有强大的空间科技，明明可以吊打银河系的各个银河霸主，可是依然选择老老实实的在自己的猎户座旋臂这里默默的发展！

　　道理就是很简单，积累和底蕴不够，办事就没底气！

　　以最简单的人口数量来说，帝国的人口发展到现在也不过才3京左右的人口，和以前比起来自然是翻了不知道多翻，可是和银河系的那些银河霸主相比，那就是小巫见大巫了，根本就没办法相比！

　　银河系的这些老牌银河霸主哪一个不是拥有上万京的庞大人口，随随便便打个架损失那么十几个星域军团都丝毫不会心疼，因为有足够的底气！

　　帝国对于人口提升的执着和教育的重视，再加上全面元力修炼，帝国的杰出人才不断的涌现，这才是帝国能够真正快速崛起的根本所在！

　　不过，即便是帝国人才非常多，可是科技发展到帝国如今的水平，想要往上发展依然非常的艰难，全帝国科学界的大讲台依然是几十年才能有一次的盛事！

　　这一次，蓝狸星文明出身的刘文正，帝国皇室出身的刘源九给帝国所有的科学家上了一堂课，走上了帝国科学家至高荣誉的殿堂！

　　因为刘文正带领的团队研究出了多序列基因增加和删减的技术，帝国的生物科学技术一下子就获得了飞跃式的发展！

　　这项技术和当初刘启贤带领团队研究出的原子材料技术有着同样的性质，为帝国科学界开启了新的大门，一个崭新的世界呈现在帝国科学界的视野之中！

　　公元3856年，帝国生物科学院成功研究出双碳基基因和双硅基基因合成的4基因生物基因，开启了对称基因序列的研究！

　　公元3901年，帝国生物科学院成功研究出一个拥有5基因序列的生物基因，其中有3个硅基基因序列和2个碳基基因序列，开启了帝国对5级基因序列生物的研究！

　　公元3956年，帝国科学家成功对太空生物的基因序列进行了删减，得到了纯硅基基因序列的生物，双螺旋硅基基因，开启了帝国对生物基因序列删减的历史的篇章！

　　……

　　在刘文正提出生物基因序列的增加和删减理论之后，帝国的生物科学技术突飞猛进，有了开头的基础之后，帝国无数杰出的生物科学家涌进了新的科学海洋之中，很多以前难以解决的问题，因为新的技术的出现，一下子迎刃而解！

　　在群星之源阳关星域一处空旷的虚空之中，一艘直径上万公里的庞大宇宙战舰当中，无数的帝国元老，科学泰斗，政府要员、军方大佬齐聚一堂，此时一个个兴奋的互相交谈着！

　　“我说水娃，虽然你们生物科学院这边这些年是发展的还不错，可是想要和传统的科技力量相争斗是不是胳膊还嫩了点，要知道我们其他的科学技术可是已经发展到了5级宇宙文明的程度，而且还有空间科技的技术在里面！”

　　“嘿嘿，你们生物科学技术虽然取得了飞跃式的发展，可是我觉得很悬，多半是要输的！”

　　刘清泉此时面带微笑的看着虚空之中，光是听声音就知道，此时肯定是莫青冥咧着大嘴在哪里和陈水娃斗嘴，都2000岁的老怪物了，可是莫青冥这家伙永远都是这个性格，一有机会就喜欢找人斗嘴玩！

　　江志鹏、陈水娃、周境波、鲁进、秦江等等，老一辈的帝国科学元老，哪一个没有莫青冥没有和他斗过嘴！莫青冥都已经帝国元老当中最有名气的斗嘴王！

　　“我说老莫啊，以前的时候我们生物研究院这边的人天天看着你们其他的研究院升级拿荣誉什么的，我都从来没跟你急过什么！”

　　“现在我们生物研究院好不容易出点成绩，能够拿得出手，上的了台面，你看看你的眼睛都红的跟兔子似得，有必要羡慕嫉妒恨嘛！要不你改行到我这里来研究生物技术，有什么领奖的时候，我保证让你跟上去凑个热闹，拍个照留个影什么的！”

　　如今的陈水娃，虽然名气依然非常的土气，可是再也不是那个老实忠厚的黄土高原娃了，经过2000多年和这些老伙计们斗嘴什么的，早就已经伶牙俐齿了，毫不客气就和莫青冥杠上了！

　　“哈哈，老莫，你还当水娃还是那个刚刚进公司时候的水娃啊，现在他都老成精了，你沾不到他便宜的！”

　　“就是，就是！想当初啊，我们刚刚跟老大的时候，水娃老实的不行，被你骗了多少顿你丈母娘的夜宵都不记得了，现在嘛，嘿嘿！”

　　“水娃这孩子，你如果只相信他的名字的话，你连裤子被他卖了都还要帮他数钱！”

　　其他的人一听两人在哪里斗嘴，也都乐的不行，一副唯恐天下不乱的样子，一个个都赶紧过去凑热闹！

　　“去，去，你们凑什么热闹，又不是你们那边出了什么成果，今天我只跟水娃、秦江、邓文新几个杠上了！”

　　“好你个水娃，竟然说我眼红，有没有种跟我打个赌，如果要是你们这边输了，我那坛1500万年份的紫光文明美酒——群星璀璨，就拿出来给大家伙一起喝了！”

　　莫青冥自然也是一副死皮赖脸的样子，只盯着陈水娃，一副竟然不让陈水娃出点血就不放手的架势！

　　“我靠，老莫，可以啊，竟然有1500万年份的群星璀璨，赶紧拿出来，上次我去你家的时候，拿个100万年份的酒都装的心疼的不行，你不去当演员都觉得可惜了！”

　　一旁的江志鹏一听莫青冥还有一坛1500万年份的紫光文明美酒，整个人立刻就跳了起来，气急败坏地说道。

　　“老莫，你藏的也太深了吧，有好酒都不拿出来，靠，还天天惦记着我家那坛酒，你那坛酒不分我一半就别想走了！”

　　一旁的廖斌整个人听到了也哭笑不得的说着，上一次廖斌的子孙们搞到一坛紫光文明的好酒孝敬他，不想消息走漏了传到了莫青冥这里，这莫青冥天天死皮赖脸的到廖斌家里去蹭吃蹭喝，硬是让廖斌心疼的把美酒拿出来，天天喝！

　　“去，去，哪里凉快哪里呆着去，一码归一码，今天我只和水娃清清账！水娃，你小子到底怎么说啊？是不是拿出什么好东西啊，这没关系，只要你愿意玩，随便拿个东西出来就行，我记得400年前，你从老大哪里好像得到了一件宝贝，要不，你就拿那件宝贝出来！”

　　莫青冥依然对水娃死缠烂打，硬是逼着水娃要和他对赌！

　　“好你个莫青冥，没想到竟然惦记起老大给我的好东西来了，你想得美，你这一坛子酒也想换我的宝贝，门都没有！”

　　“不过，既然你想要赌是吧，嘿嘿，好东西我还是有一些，最近我那些不肖子孙也给我弄到几颗元龙果，我拿这个跟你对赌，没问题吧？”

　　陈水娃自然也是天不怕地不怕的，莫青冥要赌就跟他赌，到了他们这个年纪，子子孙孙都难以计算，经常有子孙孝敬一些好东西过来！


第666章 生物科技之鳄鱼战舰

　　“元龙果？啧啧，水娃，你小子有福气啊！不过你也太小气了吧，我昨天才去你哪里做客，几颗果子都不舍得拿出来招待，真是不够兄弟！”

　　一旁的胡辉荣一听，咧着嘴巴就装着生气地说道。

　　“嗯！元龙果倒是也勉强可以和我的美酒相媲美！”

　　莫青冥也点点头，很显然元龙果的价值是不会比他手中1500万年份的紫光文明美酒低，否则以莫青冥不吃亏的个性，显然是不会答应的。

　　“嘿嘿！大家一起做个证人哈，等下赢了，我请大家喝美酒！”

　　陈水娃似乎胸有成竹，对于自己这边的生物技术显然是非常的自信，一副胜券在握的样子！

　　“对，对，大家一起做个证人，等下我怕某人心疼自己的几颗果子！”

　　莫青冥也是高兴的连连点头，也同样非常自信。

　　“老大，你觉得他们两个谁会赢？”

　　一旁的江志鹏微笑着看着他们两个活宝，悄悄的问刘清泉。

　　“很难说，要看临阵发挥了！”

　　刘清泉也摇摇头，对于即将发生的战斗无法给出一个准确的估计，同时刘清泉的目光看向虚空之中！

　　只见虚空之中，一只体积庞大，足有2000多公里的星空巨兽正在虚空之中张牙舞爪，似乎像赛前的运动员一般，正在活动自己的手脚什么的。

　　这只星空巨兽体积巨大，形状类似于一条鳄鱼，时不时的还张开巨大的嘴巴，在虚空之中张合，带起阵阵的虚空涟漪，很显然，它的力量太大以至于虚空都被搅动！

　　它巨大的尾牙在虚空之中摇摆，整个虚空都似乎隐隐颤抖，可以想象一下，如果被它强而有力的尾巴扫中，即便是虚空都要被震碎！

　　在它的正前方虚空之中，一艘直径8000公里的帝国现役主力战舰此时也正在进行大战前的热身，强大的发动机喷射出长长的尾焰，整片的虚空开始被慢慢的折叠，空间折叠防护罩显然已经开启！

　　战舰巨大的身躯上面，各种各样的武器系统开始展露出狰狞的面目，导轨炮、光磁武器、磁能武器、量子武器、空间波动武器……随便一样武器拿出去，都足以让银河系当中无数的文明趋之若鹜，但是在帝国的主力战舰上面，只不过是最基本的配置！

　　“根据阿尔法人的资料，以生物科技突破到4级宇宙文明，战斗力将会非常恐怖，4级生物宇宙文明足可以和5级正常的宇宙文明相媲美！”

　　刘清泉的脑海中还在思考着一些东西，这以生物技术为主要发展方向的宇宙文明，在前期的时候战斗力非常的弱小，很可能3级宇宙文明的水平都还干不过2级的，可是当生物技术突破到4级宇宙文明的水平之后！

　　情况就要反着过来，可以非常轻松的就吊打普通科技突破到4级宇宙文明的，甚至可以和5级宇宙文明相媲美！

　　“很是期待啊！帝国早在1000多年前就已经是4级宇宙文明了，可是生物技术直到现在才突破到4级宇宙文明的水平，也不知道这战斗力到底如何！”

　　刘清泉脑海中不断的思考着，对于接下来的战斗很是期待！

　　这衡量一个文明实力，最重要也是最简单粗暴的一个方式就是进行战舰的对决，因为说一千道一万，宇宙当中都是奉行森林法则，只有自身拥有强大的战斗力，才能在宇宙之中立足，其他的都是虚的。

　　所以，帝国这边也是非常简单，直接让一艘生物战舰和帝国现役的主力战舰进行对战，从而来估算出生物战舰的真正战斗力！

　　“战斗要开始了，老莫和水娃还是先别争论了，结果很快就知道了。”

　　随着江志鹏的话落下，众人纷纷看向虚空之中，结束了刚刚的争吵，特别是莫青冥和陈水娃，此时两人都紧紧的盯着虚空之中！

　　虚空之中，两艘巨大的宇宙战舰开始慢慢的拉开距离，这种一对一的单挑战，一般都是有一些规矩的，彼此之间先保持一定的距离是最基本的一个规则！

　　两艘宇宙战舰彼此拉开了差不多20个天文单位的距离，接着就静静的等待开始的命令，同时在观察战舰上面的众人也开始看向大厅中间的虚拟成像战场上面！

　　“开始！”

　　一道命令同时抵达到两艘战舰上面！

　　最先动手的自然是帝国现役的主力战舰，只见这艘直径8000公里的帝国现役主力战舰在虚空之中开始战线自己强悍的一面！

　　背部电蛇缭绕，一道道红色的射线以无限接近于光速的速度喷射而出，这是导轨炮的攻击，仅仅只是开胃菜，以现在的科技手段来说，这有点类似于武士决斗时的起手礼仪！

　　一道道凝聚了强大能量的光柱在虚空之中发出夺目耀眼的光芒，能量武器经过千年来的发展，再加上吸取了银河系其他宇宙霸主的成果，帝国的能量武器依然非常强大，甚至连努巴巴文明的独门秘籍，能量爆炸技术都已经被帝国的科学家给研究出来！

　　当然了，这也是帝国针对性的对其他的银河霸主派出星际间谍窃取到的一些资料，然后再经过刘清泉指点之后才研究出来的！

　　研究出来之后也是一直在家里悄悄的玩，没有在银河系当中大摇大摆的显摆，自然是为了减少一些麻烦！

　　而且帝国目前对银河系各个银河霸主的绝招和独门科技都有研究，连波纳文明的战阵也都在研究之中，目前也都已经小有成果！

　　强大的能量光柱在虚空之中前进，带着庞大的能量，只要抵达了设定的目标点就会自动爆炸开来，将一大片星域给炸的颤抖起来！

　　无形之中一道道波动在虚空之中前进，杀人于无形之中的磁能武器最是可怕，因为没有任何的动静，有时候只有中招的时候才知道它的厉害！

　　一道道空间裂缝在虚空之中出现，露出时空当中五彩斑斓的世界，这个空间裂缝径直攻击向远处的生物战舰，整片的虚空丝毫都被撕裂成两半！

　　不远处的虚空之中，那条巨大的鳄鱼生物战舰也早就已经动了起来，只见它巨大的爪子在虚空之中以抓，整片的虚空都发出巨大的水波荡漾，接着巨大的鳄鱼在虚空之中竟然快速的跃动起来！

　　整片的虚空就好像是它的家一般，调头、转动、翻身、侧移、滑行、瞬间变向等等毫无迟滞感，非常的自然，就好像这根本就不是一个巨大的直径达到2000公里的庞然大物一般，在虚空之中如鱼得水！

　　它巨大的身躯在虚空之中快速的游动，躲避着一波又一波的强大攻击，简直就是一个灵活的胖子一般！

　　“蹦！”

　　突然，巨大的鳄鱼似乎被什么击中一般，腹部的地方深深的凹陷进去，仔细一看，竟然是一发导轨炮击中了它，不过它的外表非常的坚韧，竟然硬生生的扛住了这发导轨炮，依靠强大的韧性，硬是抵消了导轨炮野蛮的冲击力！

　　然后，接着一个翻身，跟没事一般，接着在虚空之中又快速的游荡起来，向着帝国主力战舰这边不断的游荡过去！

　　“嘶！”

　　看到虚空之中发生的一切，莫青冥整个人都忍不住倒吸一口气，同时开始肉疼起来，自己的那瓶美酒很可能就真的要输给陈水娃了！

　　战斗还在继续，巨大的鳄鱼在虚空之中快速的游动，说过之处带起阵阵的涟漪，就好像是一只巨大的鳄鱼在水中游荡一般！

　　等到双方的距离近到只有5个天文单位的时候，巨大的鳄鱼张开了自己巨大的嘴巴，一颗直径足有几十公里的圆球闪电般在虚空之中前进，射向敌方！

　　这个圆球在虚空之中快速前进一段之后，接着突然爆炸开来，从中分裂出无数的小型鳄鱼，每一个小鳄鱼都不算大，长度都不到百米！

　　这些小鳄鱼在虚空之中就如同泥鳅一般，一分裂出来，立刻就开始向四面八方游荡，接着又全部朝主力战舰这边游去！

　　巨型鳄鱼这边又开始突出一个又一个圆球，接着从尾部的地方，开始连续不断的下蛋，一颗颗蛋一到虚空之中就破裂开来变成一条条小鳄鱼，同样快速的朝着敌人进攻而去！

　　小鳄在虚空之中比起大鳄鱼来更加的灵活，一个个就跟猴子一样，在虚空之中灵活的很，主力战舰这边的攻击虽然能够偶尔干掉一些，可是数量太多，再加上小鳄鱼很灵活，被干掉的占比就很少了！

　　很快，这些小鳄鱼就游荡到了主力战舰的附近，它们遇到了战舰外围的空间折叠防护罩，接着这些小鳄鱼没有丝毫的犹豫，一头飞入其中！

　　空间折叠防护罩还是非常强大的，没有掌握空间科技，任何的攻击都只能慢慢的走过被折叠起来的区域才有可能攻击到隐藏在里面的战舰！


第667章 可怕的生物科技手段

　　小鳄鱼这边一头进入了主力战舰的空间折叠防护层里面，需要再经过一个漫长的路线才有可能抵达战舰的所处的位置，对战舰进行攻击！

　　可是另外一边，巨型鳄鱼战舰可是没有丝毫的停下的迹象，在虚空之中快速的游荡，非常的灵活，主力战舰这边的攻击对它没有丝毫的作用，很快双飞的距离就越来越近！

　　等到双飞的距离近到只有几十万公里的距离时，巨型鳄鱼的身上分裂出一些东西出来，这些东西有点类似于植物的种子！

　　只见这些植物种子在虚空之中飞速前进，分别飞到主力战舰所处虚空的各个地方，接着这些种子一下子就开始发芽生根！

　　直接将自己的根须深深的扎根于虚空之上，然后一下子就瞬间成长起来，一转眼就变成了巨大的藤蔓，接着很快就变成了遮蔽整片虚空的巨型藤蔓，几颗藤蔓非常的庞大，很短的时间内就将战舰所处的虚空给全部包围住！

　　主力战舰这边似乎也感觉出这些藤蔓非常的难缠，不断的发射出大量的炸弹，不过普通的炸弹对这些强悍的藤蔓根本就没有任何的作用，只有量子泡沫炸弹能够及时的将一片片虚空给清理出来。

　　可是这些藤蔓生命力非常的顽强，即便是被炸开一个巨大的空洞出来，很快，它有可以马上重新长出来！

　　一道道空间波动的攻击将藤蔓这边撕裂成好几块，可是所有的藤蔓似乎都没有任何的影响，空间波动攻击过后，依然又重新的愈合当一起！

　　“啧啧！各种各样的攻击都对这个巨型藤蔓没有丝毫的作用，除非是动用空间炸弹，可是如此近的距离，空间炸弹会将自己也给一起炸了进去！”

　　另外一边观战的众人，此时一个个都在想着用什么手段才能对方这种巨型的太空藤蔓，这些藤蔓生命力顽强，成长起来又非常的迅速，感觉根本就是拿它没有丝毫的办法！

　　“嘿嘿，我们的手段还多着呢！”

　　陈水娃嘴角微微一翘，有些得意的说。

　　“有什么手段就赶紧用出来，你们的藤蔓根本要被人给断了！”

　　莫青冥此时很肉疼了，因为他觉得自己的那坛酒很可能真的就要拿出来给陈水娃了。

　　只见虚空之中，已经被包围住的战舰没有放弃反抗，它似乎看准了藤蔓的根部，直接动用大型的核弹，一瞬间，虚空之中一轮恒星升腾而起，庞大的能量产生巨大的高温，瞬间就将周围的藤蔓给蒸发成了粒子流，其中就有藤蔓生命扎根的根部！

　　战舰似乎不敢失败，一轮又一轮的恒星在周围升腾而起，将本来已经被包裹住的虚空给清理出来，大量的藤蔓生物被高达上亿度的温度给直接粒子化！

　　甚至藤蔓植物的根部都被直接给蒸发掉，无法在扎根于虚空之中，一下子藤蔓植物的攻击手段似乎就被破解了一般！

　　不过很显然这些藤蔓植物并没有那么简单，尽管刚刚漫延整片虚空的藤蔓被核弹给炸的支离破碎，连根部都被炸掉了一般！

　　可是总要那么一些漏网之鱼，只见这些漏网的藤蔓部位一下子又自动的发芽生根，重新在扎根到虚空之中，接着转眼间又重新漫延看来，一下子又重新漫延到整片的虚空之中！

　　这些藤蔓似乎拥有无穷无尽的生命力，只要还有一些完好的部位都能够重新的扎根，并且迅速的又生长起来！

　　这一次，这些细碎的碎片数量更多，一下子就等于是有了无数的小型种子，很快又重新的漫延看来，比起前面的时候，还要更茂盛，将战舰所处的虚空慢慢的合拢，让战舰根本就无处可逃！

　　随着藤蔓植物慢慢的将战舰周围的虚空给挤占，战舰这边的攻击也更加的疯狂，各种各样的攻击手段全部释放出来，可是这些藤蔓植物似乎拥有无穷无尽的生命一般，无论消耗掉多少，很快它有能够在很短的时间又重新长出来！

　　很快，这些藤蔓植物就将战舰所处的虚空仅仅的包围住，如此没有空间折叠防护罩，此时的战舰应该就已经被这些藤蔓植物给完全的包围拉扯住，将会没有丝毫的反抗之力！

　　攻击以这些藤蔓植物的威力，肯定是可以在非常短的时间内就将战舰给直接吸收、消化掉，因为刚刚在交战的虚空之中，所有遇到的小行星，都难逃厄运，全部被这些藤蔓植物给很快消化的一干二净！

　　遇到空间折叠区域之后，这些藤蔓植物并没有丝毫的停留，纷纷将自己的无数触手一般的藤条漫延到空间折叠区域！

　　帝国如今的空间技术已经活的了很大的发展，这空间折叠防护罩折叠起来的区域也是非常的庞大，足足有大几个天文单位的遥远距离，所以即便是以藤蔓植物的成长速度，也是需要很长的时间才能真正的抵达战舰所处的虚空！

　　“这手段，啧啧，真是恐怖，单单这一个藤蔓植物就如此的难缠，要是还有别的什么手段，这胜负就基本上已经定了！”

　　帝国军方的大佬，帝国上将李方欣和冉星空看着虚空之中庞大的藤蔓植物，作为帝国的军方将领，他们很清楚，刚刚帝国的主力战舰几乎已经动用所有能够动用的手段，除了空间炸弹，可是依然拿这些藤蔓植物没有丝毫的办法！

　　“肯定是还有一些可怕的手段，只不过他们觉得用不上，有这一个藤蔓植物我们都拿它没有什么办法，输是已经输定了，只要藤蔓植物漫延到战舰上，估计很快就能将战舰当成养份给吃掉！”

　　“不过，我们也是第一次交手，如果再来一次的话，我们不会输！”

　　冉星空也点点头，比试到了现在这个时候，胜负已经没有什么太大的悬念，这些藤蔓植物还有那些小型的鳄鱼，只要这些越过漫长的空间折叠区域，抵挡战舰的位置。

　　以生物科技的手段，想要干掉一艘战舰应该是非常简单的事情了！


第668章 神话一般的科技

　　“很难说啊！就目前来看，生物科技战舰的厉害之处就在于它的体积虽然很大，可是却拥有小型宇宙飞行器一般的灵活性！”

　　“看看它在虚空之中躲避攻击的手段，简直不可思议！直径达到2000公里级别，可是在虚空之中却非常的灵活，反观我们的战舰，笨拙的就跟一个傻大个一般！”

　　“我觉得他们的攻击先不说，单单是这种灵活性，未来的战争模式就会发生革命性的改变，不再是以前那种互相比拼攻击和防御的战争模式，你打我一炮，我给你一拳，看看谁的防御和攻击更厉害！”

　　“未来的战争模式，将会彻底改变！这种灵活性如此之高的战舰一旦投入战场之中，它能够非常轻松的对付那些笨拙的大家伙，我看帝国以后是不会再去研究直径超过1万公里的宇宙战舰了！”

　　李方欣摇摇头，对冉星空说再来一次比试，帝国现役的主力战舰一定能够取胜并不怎么认同，对方的战舰灵活性太高了，那些小型的更是，完全没有了机械的呆滞和笨拙，完完全全就像是一个生物一般！

　　“听你这么一说，我瞬间就明白为什么帝国会在生物科技这方面一直不断的投入巨额的资源了，没想到这生物科技发展到4级宇宙文明的程度之后，竟然会发生如此翻天覆地的变化！”

　　“那个能够迅速在虚空之中成长、漫延开来的植物，如果我们和敌人交战的时候，向敌人的战舰群投放进去，那么我想很快，我们根本就不需要做什么，可以看着这些植物将敌人的宇宙战舰给吞噬的一干二净！”

　　“从来没有见过如此恐怖的植物，能够在虚空之中如同神话一般的成长，将如此巨大的一个范围给覆盖住！”

　　“未来，你就是告诉我帝国的科学家研究出了那种可以覆盖几个光年范围的庞大的植物我也会相信，这种手段已经和神话般的手段没有丝毫的差别了！”

　　冉星空也是长长的感叹一声，他们是军人，但是真正面对这种强悍的生物科技时，依然不得不叹服！

　　另外一边，刘清泉、江志鹏、莫青冥、陈水娃等人此时也一个个静静的看着监控画面，当看到虚空之中很快漫延了几个天文单位范围的藤蔓植物时，除了生物研究院的人外，其他的人一个个也都露出难以置信的眼神！

　　几个天文单位的范围内，全部都是茂盛的藤蔓植物给包围，在中间的正是帝国的现役主力战舰，此时它已经被重重包围！

　　“这种能够扎根于虚空之上的藤蔓植物到底是怎么回事？为什么能够在如此短的时间就成长到如此庞大的体积？它需要的能量从哪里来？物质又是从哪里来？”

　　莫青冥直摇头，在他的观念当中，生物科技无非就是研究下生物基因，研究一下细菌病毒之类的，可是此时这种能够在虚空之中迅速蔓延到如此庞大的植物，别说是看了，就是听都没有听过！

　　不过莫青冥也是一名顶尖的科学家，知道万事万物都要遵循一些基本的法则，这种能够成长的植物肯定是需要非常庞大的能量和物质来支撑的，这些东西从哪里来，这是一个非常值得思考的问题！

　　“嘿嘿，这种藤蔓植物是我们最新生物科技的成就，它拥有5个螺旋的基因，其中有3个序列的硅基基因，2个序列的碳基基因序列！”

　　“它能够吞噬虚空当中的一切物质和能量，来促进自身的成长，不过在空旷的虚空之中，物质和能量并没有多少，真正让他能够如果快速成长的物质和能量来源是在空间之中，它的根本能够直接从空间之中抽取能量！”

　　“空间之中的能量无穷无尽，足够支持它成长起来，它体内拥有的基因又是我们根据银河系无数快速生长的植物、动物当中提取出来的基因！”

　　“所以它能够扎根虚空之上，利用空间当中的能量和物质，快速的成长起来！不过它也有缺陷的，它的根部仅仅只能很浅的深入空间当中，并不能太深入，否则我们就可以依靠这种植物去虚空采矿了！”

　　陈水娃嘿嘿一笑，开始解说起这种藤蔓植物的优缺点来！

　　“这种植物最大能够有多大的范围？还有如何去控制这种植物？它的寿命有多长？”

　　一旁的江志鹏皱着眉头，这种植物虽然非常强大，可是也是一个魔鬼一般的东西，你想一下，要是将一颗这样的种子投放到生命星球上去，整个生命星球都会变成它的养分，被直接吸收的一干二净！

　　“它的最大覆盖范围大概在5个天文单位，这种植物的控制是利用生物基因控制器进行控制，它虽然能成长的很迅速，不过的它的寿命也非常的短，而且不具有繁殖下一代的能力！”

　　“虽然现在看起来它被击碎之后还能分裂出无数的种子，但是这些种子都是一个基因模式，它的寿命仅仅只有不到1天，可谓是昙花一般！”

　　众人听到陈水娃的话之后这才微微的安下心，毕竟任谁看到如此恐怖的植物，都会联想到一些可怕的场景！

　　“这种植物必须进行最严格的控制，绝对不能出任何的问题，否则会出大祸！”

　　一旁的刘清泉非常严肃的吩咐，刚刚看到的一切，让他想起了阿尔法文明种子当中记载的一件事情！

　　在阿尔法文明种子当中记载，在宇宙当中曾经有一个非常强大生物科技文明，这个文明甚至都已经将生物科技发展到了7级的程度！

　　实力非常强大，即便是阿尔法文明都不愿意去招惹这种生物科技的强悍宇宙文明，因为你根本就不知道将会面临什么样的恐怖攻击！

　　这个发展到7级宇宙文明程度的生物科技文明，曾经最震惊宇宙各个宇宙文明的事情就是，凭借一颗生物种子直接吞噬掉了一个繁华堪比银河系的河系！

　　这种吞噬类的植物，一直都是生物科技文明最为强大、恐怖的手段之一，也是让无数宇宙文明都不愿意去招惹他们的王牌镇国神器！

　　“老大，放心吧，我们知道！”

　　陈水娃这边珍重的点点头，这种植物的可怕之处，在于它强大的吞噬能力，还有就是它初始的时候体积很小，非常容易携带，另外就是它一旦启动起来，非常的迅速，根本就是让人难以反应过来！

　　“水娃，你们在研究这种植物的时候，一定要非常的小心和注意，不然一个不好，你们整个研究的基地都会成为它的养份！”

　　刘清泉还是有些不放心，这种快速蔓延的植物实在是威力惊人，一出问题就会死伤惨重。

　　“老大，我们记住了！”

　　陈水娃珍重的点点头，帝国的科技越是往上发展，发明的大威力科技武器和东西就越来越多，像帝国生物科技研究院这里就有很多种进行了最高等级严密守护的东西，比如恐怖的连元力武士都无法抵达住的强大病毒！

　　能够让生物基因崩溃、扭曲、诱变的生物科技病毒，绝对是让人防不胜防的恐怖秘密武器！

　　在很早的时候，地面时代的时候，当地球人将核武器给研究出来之后，有人就称核武器是潘多拉魔盒，能够将人类带入万劫不复的深渊之中！

　　而科技发展到帝国如今这样的程度，有无数种武器超越了核武器，量子泡沫炸弹、空间炸弹、导轨炮、能量武器、光磁武器、磁能武器、空间波动武器……随便拿出一样了毁灭一颗星球都是非常轻松的事情！

　　所以对于手中这些武器的管理也越来越严格，像帝国对于量子泡沫炸弹，一直以来都是帝国中央这里有专门的部门对这些恐怖的武器进行最为严格的管理。

　　从生产、运输、保管、使用，每一道程序都需要层层审核，为的自然要将这些恐怖的恶魔给关在牢笼之中，永远掌控在帝国的手中！

　　当然，帝国发展到如今，控制着猎户座旋臂这里庞大的区域，恒星系和生命星球的数量都非常多，损失那么几十、上百颗并不会对帝国有什么太大的损失！

　　可是对于手中的双刃剑，帝国从来都没有一丝放松过控制的意思！

　　“水娃，可以控制你的藤蔓植物停止攻击了，不然等下帝国这艘宇宙战舰可就没了！”

　　就在大家互相震惊于生物科技神话般的手段时，莫青冥这边已经认输了，这一次双方比试用的都是计算机控制的无人战舰！帝国的计算机技术发展到已经能够控制如此庞大宇宙战舰的地步，当然了，肯定是没有人控制的那么好！

　　不过即便是无人战舰，在明知道已经输了的情况下，还是没必要去浪费掉！

　　“哈哈，老莫，这一次你可是输了，记得把那坛美酒送过来，啧啧！1500万年份的紫光文明美酒，我可是只在老大家里尝过！”

　　陈水娃听到莫青冥的话，整个人高兴的大笑！


第669章 取个名字好难

　　时间如同流水一般，悄无声息的走过，不带动一丝的涟漪，也只有你蓦然回首的时候才会发现不知不觉之间又是一段漫长的岁月已经流失！

　　璀璨的银河系一如它无数年岁月一般，静静的围绕着核心的黑洞在哪里静静的旋转，银河系内无数的宇宙文明依然在挣扎着、努力着！

　　能够如同帝国这般幸运的宇宙文明实在是太少了，绝大多数的宇宙文明都是被人层层剥削，整个文明都被压迫的喘不过气，可是依然在坚持着，为了自己文明的传承和未来！

　　在银河系猎户座旋臂这里，帝国的踪影随处可见，这里是整个银河系所有银河霸主公认的属于帝国的一亩三分地！

　　在猎户座旋臂靠近银河系外围，距离帝国大本营太阳系足足有5600光年的一处虚空之中，一艘庞大的宇宙飞船随着阵阵的空间荡漾，结束了自己的曲速飞行！

　　这艘宇宙飞船非常的庞大，直径足足有8000公里，不过是帝国传统的宇宙飞船，并不是最新的生物科技飞船，当然帝国目前的生物科技飞船也没办法制造出直径达到8000公里庞大飞船！

　　飞船非常的庞大，上面灯火通明，上面一个醒目的标志非常的巨大，帝国的人一看就知道，这是隶属于帝国清泉科技的星际采矿飞船，一结束曲速飞行之后，无数的小型宇宙飞船就不断的从它庞大的身躯上面起飞，向四面八方飞去，这些都是探索性的无人飞船！

　　飞船所处的虚空非常的空荡，就和太阳系所处的虚空一样贫瘠，在飞船几光年的范围内也仅仅只有1颗恒星系，猎户座旋臂这里毕竟不是银河系的内圈，贫瘠和空旷才是这里的主色调！

　　飞船上面，孙远山此时正在欣赏外面的星空，这一次他带领自己的团队跑到这里，是为了实验一种全新的采矿科技！

　　清泉科技作为比帝国历史还要古老悠久的一家公司，它在整个帝国内拥有超然的地位，掌控着帝国好几成的经济力量！

　　当然在帝国内部，没人会对此有任何的意见，清泉科技的声誉是毋庸置疑的，它出产的任何产品和服务绝对是帝国当中最优质又是最优惠的，也是帝国民众最喜欢选择的，几乎所有的帝国民众的生活所需都是由清泉科技提供了大多数的服务和产品！

　　清泉科技下属有无数的分集团，分集团下属又有无数的分公司什么的，是一个非常庞大的组织，整个帝国由无数的人在为清泉科技工作！

　　星际采矿业务一直以来都是清泉科技的重要业务之一，不过不同于帝国内部大大小小的无数采矿公司，清泉科技的星际采矿业务从来都是只吃最肥的、走在采矿技术的最前沿，至于传统的采矿模式和业务，清泉科技早就已经不涉及了，毕竟不能什么都让你老刘家一个人占了！

　　现在清泉科技的星际采矿业务主要是以科技创新为导向，进行新型采矿业务的探索，比如当下帝国内部最新的时空采矿业务，挖掘虚界结晶等只有在时空之中才有的珍贵矿产！

　　当然，在传统采矿业务上面，清泉科技采矿业务主要是采用最新的科技来进行采矿，比如这一次，孙远山带团就是负责来进行新型技术采矿实验的！

　　庞大的宇宙飞船直径飞到了最近的恒星系这里，在奥尔特云带这里停泊下来，接着换乘小型的宇宙飞船直接飞入恒星系内部。

　　这个恒星系在帝国内部暂时还只是一个编号，KHHI—78263号星系，因为地域偏远，又是靠银河系的外围，所以从来也都没有帝国的公民抵达这里，也就没有人给它命名！

　　这个恒星系和太阳系一样，都是单恒星系，有一颗质量是太阳1.34倍的恒星，还有12颗行星组成，其中有一颗行星竟然还是生命星球，而且生命还非常的繁多，只不过一直没有进化文明！

　　“这个星系竟然还没有人命名，我们大家想想看，给它取个名字怎么样？”

　　孙远山此时看着整个恒星系的数据，没有什么特别的地方，和帝国内部无数的恒星系一样，不过既然来到这里，而且应该要呆一些日子，自然还是要想个名字好，不然老是念编号就比较麻烦。

　　“我看就叫十二星系怎么样？刚刚好这里有12颗行星！”

　　立刻就有人提议道，对于给新的星系、行星取名字，这是帝国民族比较喜欢做的一件事情，因为整个帝国的拥有的恒星系实在是太多了，拥有的生命星球更是数不胜数，所以取名字是一个非常头疼的问题！

　　帝国政府于是就鼓励帝国的民众去想，只要没有重名，去官方登记一下，帝国政府会承认你取的名字！

　　很多无聊的人甚至喜欢以自己的名字去给星系命名！有的人甚至以自己族人的名字给很多星系命名！

　　所以你在帝国如果听到什么张伟星系、李伟星什么的千万别奇怪，这是非常正常的事情，甚至有人给星球取名什么二蛋星系、狗蛋星、二狗星域之类的恶搞的名字！

　　虽然名字很难听或者奇奇怪怪之类的，可是根据帝国的命名法，这些都是得到帝国法律承认的，除非将来有人对这个名字有异议，提出申请变更名字，否则一旦取了好名字基本是不会变动的！

　　“不行，不行，十二星系我早就听过了，是恒星之源哪里的一个星系的名字，我看啊就叫悟空星系怎么样？”

　　旁边也立刻有人摇摇头，因为星系太多了，以至于很多名字早就被人用掉了！

　　“什么悟空、八戒、唐僧这些名字早就被人用过了，想都不用想了，我看啊远山星系算了，这样的名字还不错，估计也还没被人强注掉！”

　　孙远山大嘴一咧，立刻就学到了帝国其他的人一样，以自己的名字给这个星系命名！

　　“孙工，远山星系已经被人注册了！”

　　旁边有人拿出随身的计算机，登陆进帝国疆域官方网站，选择到这个星系这类，准备修改名字，输入远山星系，立刻被提醒，这个名字已经被使用！

　　“要不我们恶搞一下子，就叫饭桶星系怎么样？”

　　有人嘿嘿一笑，有些恶搞的提议！

　　“饭桶星系也已经被注册了，我跟你们说恶搞的名字基本上都已经被人注册完毕了，大家还是开动脑筋想一想吧！”

　　“我靠，连这个名字都被人注册了，还有没有天理，要是以后我们帝国将整个银河系都给占领了，那我们怎么去取名字，还不得要让人想的脑袋都爆炸啊！”

　　“取个好名字真难，好名字都被猪给吃掉了！”

　　有人呐喊，恨不能早生几百年，这样好名字都可以让自己给拱一拱！

　　“哈哈，大家还是先随便想一个名字吧，我们来这里可不是纠结取名字的，还有正事要办呢！”

　　孙远山看到大家都在苦思冥想，摇摇头笑着说道。

　　“我看啊，我们这一次是来这里进行新型生物技术采矿实验的，我看啊就叫采矿实验星，一般4个字的名字还是比较好取的，重名的概率也非常小！”

　　“采矿实验星？嗯，这个名字倒是没有重名，而且也算中规中矩，我看行！”

　　立刻有人进行检测，发现没有被人给抢注，点点头说道。

　　“那就叫采矿实验星吧，前面那个编码还真是念的蛋疼，采矿实验星，大家都看看，我们选择那几块星球进行实验比较好一些？”

　　孙远山没有去纠结无关紧要的事情，名字以取号，立刻就开始将话题引导到这一次大家的工作中心上面来。

　　本来帝国在很多地方都有无数的星球可供选择的，没有必要跑到怎么远的地方来进行实验，不过清泉科技做事一向都有自己的考虑。

　　离帝国中心越近的星域、星系，将来肯定是会慢慢的发展过去，清泉科技不能因为自己一时省事就将这些星系和星球给毁了，所以即便是一个实验，也尽可能的跑到更远的星域去进行！

　　这个刚刚被命名的采矿实验星距离帝国中心太阳系足足有5600多光年，距离已经足够远了，将来帝国即便是发展，也很难说发展到这个地方来，所以孙远山团队就选择在这里进行生物采矿实验！

　　这生物采矿是帝国生物科技大爆发之后，最新研究出来的采矿科技手段，据说非常的简单省事，而且效果还非常的不错，效率也非常的高，绝对会是未来星际采矿业务的主流技术！

　　清泉科技从还未建国开始就一直是高科技的代名词，即便是在科技非常发达的帝国内，清泉科技的技术也一直都是处于帝国科技的最前沿！

　　生物采矿技术这样的能够巅峰采矿行业的技术，清泉科技自然是义不容辞的第一去吃螃蟹，去深入的了解这个技术，给帝国的采矿行业开拓新的道路！


第670章 生物采矿

　　“整个采矿实验星系拥有12颗行星，其中有4颗大型气态行星，1颗生命星球，6颗岩石类行星，这一次我看，我们就选择3号、7号、11号三颗行星进行开采实验！”

　　“3号行星离恒星的距离较近，整体的温度比较高，有点类似于我们太阳系未经改造之前的金星，温度高，岩浆横流，可以对我们生物采矿技术进行高温测试！”

　　“7号行星整体状态类似于我们火星未经改造之前，温度一般，表面以砂石为主，有稀薄的大气层，南北两极有一定的冰冻层！”

　　“11号行星距离恒星的位置足足有26个天文单位，这里的环境寒冷而光照稀少，它的表面温度基本上都是在零下50度以下，整体的质量比较大，体积小，重力是地球的3.23倍，也是比较适合进行严寒环境下的测试！”

　　很快，随团的科学家们就给出了方案，从采矿星系由内而外选择了3颗行星进行测试，选择的3颗行星全部都是岩石类的行星，环境和温度也都是由高到底，比较具有代表性！

　　“就按照这个方案进行，各单位注意，投放种子之后，密切监控一切变化，务必要将完整的数据给记录下来，这一次我们是重在实验，至于说能够开采出什么矿产并不重要！”

　　孙远山点点头，对于科学家们给出的意见没有任何的意见，下令各个单位开始工作起来。

　　三支飞船队伍开始出发，分别前往三颗星球这里，这些飞船有的是运载了神奇的生物种子，有的运载了最专业的监控设备，准备对整颗实验星球进行密切的监控！

　　3号星球这里，一支飞船从星系的外围飞速驶来，几十艘宇宙飞船将整颗星球严密的包围住，同时无数的小型探测器再一次的撒入星球内部！

　　很快，整颗星球所有的数据都会被收集的清清楚楚，甚至连星球内部各个元素的成分都已经精确的计算出来！

　　“开始投放生命种子！”

　　随着一道令下，几艘小型的宇宙飞船一头飞入3号星球浓密的大气层当中，3号星球的大气层浓密而充满各种有毒气体，同时电闪雷鸣、狂风肆虐、火山迸发，在星球的表面，红色的岩浆随处流淌，一副世界末日的模样。

　　这样的恶劣环境，一般的宇宙飞行器很难在这里保存多久，地球时代，前苏联和美国都发射了很多飞行器到金星上面，无一例外全部被金星上面恶劣的环境给摧毁！

　　不过，科技发展到帝国这样程度，这样的环境根本就不算什么，飞船非常轻松自如的按照既定的目标地点飞去！

　　“啧啧！这样的环境之下，很难相信有什么植物能够生存下来，更别说用它来开采矿产了！”

　　飞船上面的驾驶员看着外面恶劣的环境，红色岩浆流淌的大地，忍不住摇头。

　　几艘飞船分别飞往各种的目标地点，几处地势较高的山上，这里因为地势较高，岩浆并没有覆盖住，同时又不是处于火山口上，所以是比较理想的地点！

　　抵达自己的目的地之后，飞船缓缓的下降，但是并没有着陆，从飞船上面发射出一个特殊的“子弹”一样的装置，深深的插进地面当中！

　　这个装置的内部一颗有着金属光泽外壳的种子形状的东西，当装备深深的插入泥土之中后，里面的激活设置立刻开始工作起来！

　　这个种子破开装置的外壳，在泥土之中开始发芽生根，似乎这里土壤当中高达几十度、甚至上百度的温度对它没有丝毫的影响，它就好像是沐浴在最舒适的环境之中一般！

　　短短几分钟之后，种子就开始松开表面的岩石层，展露出自己的叶片，这叶片不同于一般的植物的嫩绿色，它的叶片竟然是类似于太阳能硅片的银灰色，闪烁着金属的光泽！

　　伸展开自己的叶片之后，它的成长速度一下子变的更快，以肉眼可见的速度在长高，同时它的叶片也在不断的长大，又有新的叶片伸展出来，转眼只见就变成了一颗百年古树一般高大！

　　它的叶片就像是一块块太阳能电磁版，但是又不仅仅只是吸收恒星光芒中的能量，似乎大气当中的热量也能吸收一般！

　　它粗大有力的根本将坚硬的岩石都给撑裂开，露出黑色金属光泽一般的根须，这些根须竟然无惧红色的岩浆，慢慢的向四面八方蔓延开来，很快就覆盖了一大片的区域，所到之处，岩浆渐渐的都停止了流动，开始又红变暗，似乎其中的能量被吸走了一般！

　　“不可思议！不亏是帝国生物科学研究院的最新科技，竟然真的能够在如此恶劣的环境下生长下来，而且速度如此之快，短短不到半小时就已经长成了百年古树一般大小！”

　　孙远山看着监控视频当中发生的一切，和其他的人一样，难以置信，科技的力量就是如此的神奇，让人叹服！

　　长成百年古树之后，它并没有停下来，它的生长速度变的更快，只见它一片片巨大的叶子，开始疯狂的吸收空气当中的气体和热量，能够很明显的看到，围绕着树木，周围的空气开始流动！

　　无数的叶片疯狂的吸取空气之中的各种气体和能量，同时它的根本，它粗壮的树根也如同千年树妖一般，一边不断的往星球的更深处深深扎根而去，另外一边又如同藤蔓一般向四面八方快速的蔓延！

　　大地当中坚硬的岩石都无法阻挡住它的根须，红色的岩浆也对它黑色的根须也没有丝毫的损失，喷射而出的岩浆落到它的叶片上面，所有的东西也会很快被吸收，它银灰色的叶片很快就如同崭新的一般！

　　几个小时之后，它已经成长到足足有上千米的高度，庞大的树冠覆盖着几十公里的庞大区域，它的主干直径超过了1公里，庞大的巨树周围，开始风云聚会，海量的空气和能量被无数巨大的叶片给吸收，带动了整个范围内的空气快速的流动！

　　它的根本覆盖了更广的范围，范围内，一座本来一直在哪里爆发的火山时候被人抽走了能量一般，渐渐的平息下来，本来赤红色的地面也渐渐的开始变成灰黑色，能量似乎都被巨树给全部抽离了一般！

　　它无数的树枝开始生长出如同榕树一般的须，这些长长的须接触到地面之后，纷纷扎根岩石之中，接着开始的快速的变粗，成长起来，很快就变成了一颗颗小型的巨数！

　　几天之后，整颗星球已经发生了翻天覆地的变化！

　　原本浓密、狂暴的大气层、严重的阻挡了太空之中的视野，根本就不能够通过大气直接看到星球的表面！

　　可是此时，原本的大气似乎一下子像是沉淀下来的浑浊污水一般，一下子变的清澈透明，能够清晰的看到星球表面的一切，就如同从太空看地球一般，清晰没有什么云层阻挡！

　　同时在星球表面，原本到处流淌的赤红色岩浆，此时已经仅仅只有少数的地方还有岩浆在哪里流淌，其他所有的地方，只要有巨树根须到达的地方，岩浆已经全部固定下来，变成了黑色的岩石，然后被根须给扯裂！

　　从太空之中看出，整颗星球的表面，已经有好几处面积非常巨大的森林，其中有几颗异常高达的树木，足足有万米高，它巨大的树冠覆盖了无比庞大的区域，它的主干达到了几十公里，如同擎天之柱一般深深的插在星球之上！

　　森林还在不断疯狂的往外扩张，每时每刻都在扩张，以肉眼可见的速度在扩张，整颗星球所有的区域很快就会被这些泛着金属光泽的森林给覆盖！

　　在巨大的树冠上面，一颗颗巨大的果实竟然在不断的膨胀，这些果子刚刚开始都不算很大，分成很大类似于葡萄串一样！

　　这些葡萄串颜色各种各样、五颜六色，上面结着相同颜色的果子，这些果子不断的膨胀、长大，刚刚开始仅仅只有一米左右的直径，可是很快就变成了直径上百米的巨型果子，而且还在不断的膨胀！

　　最早长出来的果子已经长到足足有上千米的直径之后才不再生长，不过旁边很快又有新的果子出现，接着就好像是充气气球一般，继续膨胀到直径上千米之后才停下来。

　　就这样周而复始，巨树上面无数的果子出现，不断的膨胀长大，仅仅过来1天的时间，整棵树木上面到处都是巨大的果子，硕果累累，就好像是丰收的季节一般！

　　各种各样的果子在不断的生长出来、不断的膨胀，同时整颗星球的表面，无数的地方开始发生崩塌，就好像是地面被挖空了一般，在哪里不断的下陷，本来含有各种各样物质的岩石、泥土似乎也渐渐的被风化一般，仅仅剩下一层含有硅元素的沙子！


第671章 摘果子

　　采矿实验星系，3号星球上面，此时整颗星球都已经被茂密的森林给覆盖，森林泛着银灰色的光芒，无数的参天巨树竞相生长！

　　整个星球上面，几颗高达万米的巨树，如同撑起天际的神木，上面结满了各种各样颜色的葡萄串，不过却让人没有丝毫想要去尝一尝的冲动！

　　“直径超过千米的果子已经成熟，可以派人过去摘一些回来看看！”

　　飞船上面的科学们此时一个个紧紧的盯着那些巨大的果子，恨不得立刻就到手好进行一番深入的研究一般，急急忙忙的就向孙远山这边申请派人过去采摘！

　　“派遣无人驾驶飞船去采摘一些回来，我倒是想要看看被科学家们吹的神乎其神的生物采矿技术到底有什么不同，如果仅仅只是变成参天巨树的话，倒也没什么出奇的地方！”

　　孙远山这边也是爽快的点头，在他看来这颗星球上面的变化非常巨大，不过他也不是没有看过，以前帝国在对星球进行改造的时候，也会投放一些植物种子到星球上面，很多都能类似的成长速度！甚至还有比这还要更快的成长速度！

　　几艘无人驾驶宇宙飞船从太空之中快速的飞入3号星球上面，来到参天巨树这里，巨树非常的庞大，巨大的树冠遮蔽了庞大的区域，真正身临其中的时候就感叹自己的渺小，就连宇宙飞船在它面前也只能算是个小家伙！

　　飞船来到巨树长满果子的树杈附近，直接悬浮在空中，接着长长的机械手臂开始工作，对准一颗颗巨大的直径足足有上千米的果子，开始采摘！

　　机械手臂和连接果子的树枝处一道光芒闪现，这是激光切割技术，直接就将一颗浅蓝色的果子采摘下来，果子一脱离了树枝，它的切口处就自动愈合，树枝被切割的地方也是如此。

　　巨大的果子一落到飞船上面，巨大的重量让飞船都往下一沉，所幸反重力技术到了如今依然是非常的成熟！

　　飞船就像是一个蜜蜂一般，围绕这巨大的参天巨树在哪里辛勤的工作，将一颗颗五颜六色的果子采摘下来，每种颜色的果子只采摘了一颗，等到实在是装不下了，就直接冲天而起，满载而归！

　　飞船直接将果子运输到直径8000公里的庞大飞船这里，飞船上面有巨大的仓库，足以装下无数的物资！

　　各种颜色的果子一运输到庞大的飞船上面，科学家们就急急忙忙的开始对果子当中的东西进行分析和研究！

　　以如今帝国的科学手段，很快，所有的果子当中的成分都被分析的一清二楚，同时也是科学家们真正感叹时候！

　　“不可思议！难以置信！没想到仅仅是靠这些生物种子竟然能够开采出纯度非常高的矿产来，而且我看各种各样的物质全部都有，似乎没有一丝浪费！”

　　有科学家整个人都忍不住感叹，因为经过检测，每一种颜色的果子，它的里面都是含有一种元素，而且还是纯度100%的！

　　“是啊，实在是不可思议！”

　　“这个浅蓝色的果子里面竟然是固态的纯氧！黑色的是氮气、深绿色的氢气、黑色的……”

　　“而且所有的气体都是以固态的形式被保存在果子当中，纯度达到了难以置信的100%，没有经过任何的提炼，竟然能够直接得到这些东西，不可思议！”

　　即便是同为科学家，飞船上面的科学家们也是忍不住感叹，感叹生物科技技术的可怕，几颗种子直接扔到星球上面，接着只需要坐等收果子就可以了，而且这些果子还是直接被提纯了的，想要使用的时候直接拿出来就可以了，如此的简单！

　　没有丝毫的浪费、不需要再一次的提纯、更不需要消耗什么能量、能够开采出星球上面各种各样的矿物，这样的手段完全超越了帝国现有的采矿技术！

　　帝国传统的采矿技术根据自己需要采集的矿产，会有相应的不同的采矿技术，但是所有的采矿技术其实大多数都可以总结为，冶炼、化学反应提纯、排渣等步骤！

　　这样的冶炼方式，一是会浪费大量的资源，有时候为了得到一种矿产，很可能会将其他的几十种矿产给浪费掉！

　　二是纯度方面很多时候需要经过很多次步骤才有可能得到100%的矿产，其实需要花费很长的时间和精力！

　　当然还有就是会产生很大的污染，虽然现在都是星际采矿，宇宙虚空庞大无比，有的是地方堆砌废物，但是毕竟还是产生了污染和废弃物，是对环境和资源的损害！

　　“太不可思议了，以后采矿就会变的如此简单！”

　　科学家们忍不住直摇头，连他们都有些难以相信这样的事情！

　　一艘艘宇宙飞船不断的往返星球上面将一颗颗已经成熟的果子给采摘回来，此时的3号星球上面，所有的区域都已经被钢铁一般的森林给覆盖，所有的大型树木也都开始结果子！

　　其中最大的几颗参天巨树还在不停的生长，半个月之后，这几颗巨树的顶部已经长到了太空之中，就好像是几根巨大的针一般，扎在了星球上面。

　　与此同时，原本直径超过一万公里的庞大星球，整颗星球就好像是漏气的气球一般，竟然萎缩到直径9000多公里，整个体积直接缩小了一圈，而且这种缩小的速度还在不断的加快！

　　这些巨树长出的果子到后面也有所不同，从刚刚开始的以气体类的果子为主，到后面，气体类的果子越来越少，其他的果子确实越来越多！

　　其中最多的是一个个纯铁疙瘩的果子，还有硅元素的果子，也有金灿灿的纯金果子、银灿灿的纯银果子，当然这些果子的数量是非常多的，也就纯金果子比较少，真正稀少的果子也开始出现，这些都是含量非常稀少的果子，比如卤族元素所形成的果子，数量非常稀少！

　　根据各种元素含量的多寡，巨树结出来的果子数量也是相对应，元素比较多的氢和铁，这种果子的数量就非常的多，采矿实验团队甚至都懒的去开采，而那些稀少的元素果子则是一个个价值连城，自然是一个都不能漏了！

　　随着果子越结越过，3号星球也如同瘪了的气球一般，原本浓厚的大气最先消失，彻底变成了一颗裸星，所有的气体最先被吸收走，并且分离结出不同的果子！

　　接着星球开始不断的萎缩，如同被慢慢放了气的气球一般，直径由上万公里，慢慢的变成缩小，8000公里、5000公里、2000公里……

　　仅仅半个月过后，整个星球的直径都不到300公里，剩下的全部都是硅元素为主的砂砾之类的东西，如果你以为到了这样的地步之后，这些巨树会停下直径的贪婪那就错了！

　　等到所有的元素都被吸取干净之后，它们连剩下的硅元素砂砾也都不放过，直接将这些全部给吸收的干干净净，杰出含有纯硅的果子！

　　整颗庞大的3号星球在短短的几个月之后就走过了直接的一生，虚空之中只剩下一个庞大的钢铁森林球直接暴露在虚空之中！

　　没有了星球上面的各种物质，它终于停止了生长，一整颗星球被它当成养份给吸收掉，几颗巨树的长度已经足足有10万公里，直径也超过上千公里，上面泛着有黝黑色的光泽！

　　除了最大的几颗主树干，其他的树木也同样非常的高大，一颗颗巨大的树干，一看就知道也是一个不错的宝贝！

　　“嘿嘿！这些树干也不能浪费了啊，派人过去切割下来看看！”

　　孙远山咧着大嘴，此时主飞船上面的仓库里面堆满了无数的果子，全部都是稀有的果子，普通的钢铁果子他都没采摘多少，实在是划不来，干脆就让它在哪里算了！

　　几艘宇宙飞船飞到主树干这里，上面携带的是强大的离子切割器，因为主干实在是太粗了，激光切割器需要花费的时间太长了，只能选择更厉害的离子切割器！

　　主树干非常的庞大，即便是用离子切割器切割，也是足足费了好几天的时间，被切割出来的主树干就如同是一根巨大的金箍棒一般，切面处有很多空洞，其他的地方全部都是由一种多种元素混合而成的坚硬金属构成！

　　“啧啧！不愧是能够支撑起如此庞大的体积和质量的树干，我觉得这个树干甚至都可以直接用来当飞船的龙骨！”

　　科学家们对主树干进行了详细的检查，得出了这样的结论！

　　采矿团队们将几颗主树干给全部切割带走，剩下的一些次要的小树干则是放在哪里，没有什么太多的价值！

　　几个月前还是一颗直径上万公里的庞大星球，转眼间星球消失不见，只留下了一团钢铁森林依然在原有的轨迹上飘荡！

　　科技发展到如今的地步，一颗颗庞大星球依然变成了可以任意采摘果子！


第672章 蓝狸星文明的美酒

　　银河系猎户座旋臂恒星之源，在恒星之源之中有一处非常繁华的星域，它足足有上千颗恒星系聚拢在一起组成了一个异常璀璨的星域，这个星域叫蓝狸星域！

　　一听名字就知道这个繁华的星域和帝国的附属宇宙文明蓝狸星文明关系匪浅！

　　蓝狸星域是帝国封给蓝狸星文明的星域！蓝狸星文明作为第一个跟随帝国的小弟，同时又有无数的生物科学家为帝国的科学发展做出过杰出的贡献！

　　帝国一向都是公平的，有付出就会有回报，跟随帝国的这些附属宇宙文明，根据对帝国功劳的大小，也一同随着帝国的发展和扩张，分别获得了对应的星域！

　　其中蓝狸文明和欧比文明是所有附属宇宙文明当中贡献最大的，获得封地自然也是最好的！

　　蓝狸星域，上千颗恒星系聚集在非常小的一个范围内，这里的物质异常的密集，每一个恒星系内都有上千的行星，几百的生命星球，异常的繁华！

　　在这里的生命星球，即便是夜晚的时候也不需要任何的灯光，因为无数的星光就足以将这里照的通亮，即便是在白天，很多星光都能看的非常清晰！

　　除了繁华之外，这里的元气也是非常的充沛，非常适合元气的修行，无数来自帝国各个文明的强大元力武士都在这里潜修！

　　当然了，这里是蓝狸星文明的封地，这里最多的自然是那些萌萌的蓝狸星文明人！

　　此时，在蓝狸星域最核心的阿卡丽星系，蓝狸星文明早就已经将自己文明的重心搬迁到了这里，熟悉蓝狸星文明的人都知道，阿卡丽是蓝狸文明皇室以前的姓氏，只不过后来蓝狸星文明归属帝国之后，皇室改姓了刘，不够阿卡丽这几个字依旧具有莫大的影响力！

　　阿卡丽星系是一个非常繁华的星系，它的繁华足以排前恒星之源的前三名，拥有2000多颗行星，近500多颗生命星球，无比庞大的人口！

　　蓝狸星人毕竟体积很小，相比帝国的人，同样一颗星球，能够养活更多的蓝狸星文明人！

　　阿卡丽星系这里也和帝国其他的繁华星系一样，非常的繁华，在外面的奥尔特云带这里建有庞大的太空港口，停泊着一艘艘庞大的宇宙飞船、宇宙战舰！

　　不过当真正进入到阿卡丽星系的内部之后，这里的景象和帝国其他的星系又完全不一样了！

　　帝国的星系当中交通工具都是一艘艘大大小小的宇宙飞船，可是在这里，蓝狸星文明的中心阿卡丽星系，这里竟然看不到一艘飞行的宇宙飞船，所有在这里飞速穿梭的，竟然是一只只巨大的飞行甲虫！

　　没错，你没有看错！

　　在阿卡丽星系这里竟然是一只只巨大的飞行甲虫在虚空之中快速的飞行，这些飞行甲虫各种各样，大大小小，品种实在是太多了！

　　有的直径竟然有上千米，拖着笨重的货物在太空之中慢吞吞的飞行，有的体积比较小，翅膀一闪就在虚空之中飞速的前进！

　　所有的飞行甲虫上面都有特殊的科技设备，能够让乘客非常安全的乘坐着，感受着飞行甲虫的魅力！

　　蓝狸星文明竟然将自己老祖宗一直传下来的飞行甲虫给带到了太空之中，依靠先进的生物科技技术，他们竟然能够研究出在太空之中飞行的甲虫，要知道这些甲虫可不是群星之源的太空生物！

　　所有的飞行甲虫可全部都是由碳基基因构成的，这些飞行甲虫可不会吃什么钢铁和石头，它们一样需要吃草、吃蔬菜、吃肉！

　　无数的飞行甲虫，各种各样的品种，让人一下子目不暇接，仿佛置身于童话世界当中，仿佛自己被缩小了无数倍，然后被放到看昆虫的世界之中！

　　“啧啧，你们蓝狸星人还真是对飞行甲虫情有独钟啊！竟然研究出了如此多的品种，一路走来我竟然没有看到两只同样的品种！”

　　刘清泉面带微笑，乘坐在一只体积庞大，装饰奢华的飞行甲虫上面，这只飞行甲虫非常巨大，体积足有九十多公里！

　　同时从外面看过去，这只飞行甲虫外表呈高贵的紫色，斑纹和纹路非常的具有卖相，在它的表面，利用最新的科技打造了一些豪华的宫殿，风格极具蓝狸星文明的色彩！

　　这种名字叫做帝王甲虫的飞行甲虫，整个蓝狸星文明都没几只，一向都是用来接待最高规格贵宾用的！

　　此时，在这种巨大的帝王飞行甲虫宫殿当中，刘清泉、江志鹏、廖斌、莫青冥等老家伙此时一个个一边喝着美酒，一边欣赏外面太空别样的风景！

　　在一旁，蓝狸星文明的最高领袖，蓝狸星文明的女王刘诗雅此时面带微笑陪同着，蓝狸星文明的最高领袖一直以来还是保持着原有的传统，女王是最高的领袖！

　　一身纯蓝色毛发的刘诗雅，带着蓝狸星文明几个重要的大臣和皇室成员为了蓝狸文明的一个重大纪念日，亲自跑到太阳系这里邀请刘清泉参加！

　　“陛下，飞行甲虫是我们蓝狸星文明传承了无数年的至宝，我们这些后辈子孙自然是不敢丢弃，在帝国科学家的帮助下，我们蓝狸星文明到目前为止已经开发出了超过10亿个品种的飞行甲虫！”

　　“其中能够在太空之中飞行的飞行甲虫品种数量也超过2亿个品种！”

　　刘诗雅的声音非常的甜美，汉语非常的标准，如果不看人，你肯定会以为是帝国当中非常美丽的女子在哪里，当然刘诗雅以蓝狸星文明人的审美标准来也绝对是国色天香、倾国倾城级别的美女！

　　“嗯，老祖宗传下的宝贵财富是要好好的继承下去！”

　　刘清泉点点头，蓝狸星文明一直以来都是帝国的好伙伴，帝国也是非常乐意看到它变的强大起来，这一次帝国生物科技技术得到突飞猛进的发展，一举跨入了4级，帝国就决定让蓝狸星文明正式对外宣布，蓝狸星文明成为银河系新的银河霸主！

　　刘清泉等帝国的元老们也是被刘诗雅邀请过来参加蓝狸星文明的晋升大典，刘清泉等人的参加自然意义不一般，这表示帝国对于蓝狸星文明是绝对鼎力支持的！

　　“陛下，请尝一下我们蓝狸星文明用各种果子酿造而成的美酒，这美酒虽然比不得紫光文明的美酒，但是也还算可以，是我们用百万种精品水果酿造而成，同时储存超过了200多年，还请陛下品鉴一番！”

　　刘诗雅在刘清泉面前可没有丝毫女王的风范，一副侍女的模样，不停的给刘清泉倒酒、送上各种各样的美味佳肴！

　　“好，好，我听说你们蓝狸星文明的美酒已经在银河系都小有名气了，看来你们在酿酒方面的天赋是绝对不会比紫光文明差，说不定将来你们蓝狸星文明的一坛美酒就可以价值连城，我都喝不起！”

　　刘清泉微笑着点头，轻轻拿起酒杯，先是细细的闻了一下酒的香味，以刘清泉强大的元力修为，一下子就闻出了其中蕴含无数种精品水果的香味，果然不亏是用百万种水果酿造的美酒！

　　轻轻的小酌一口，酒水入口即化，还没有到喉咙一下子就消失在口中，接着唇齿生津，一股元气微微在体内流动，让人身心舒坦，仿佛置身于最美妙的世界一般！

　　“好酒！好酒！果然不凡！”

　　刘清泉连连夸赞，不同于紫光文明的美酒，这种全部用水果酿造而成的美酒，喝起来别有一番滋味，让人忍不住要细细的品尝！

　　“谢陛下夸奖，既然陛下喜欢就多喝几杯！”

　　刘诗雅听到刘清泉的夸奖，整个人非常的高兴，连连给刘清泉倒满。

　　“喂！喂！我说你这个小娃娃，别只顾着给老大倒酒啊，也给我们几杯尝尝！”

　　一旁的莫青冥闻着酒香，肚子里的酒虫就忍不住动了起来，嚷嚷着也要喝酒。

　　“莫老，不用急，肯定有您的！”

　　刘诗雅自然是满脸微笑的过去给莫青冥满上，陪在刘清泉身边的哪一个不是帝国元老，又或者是帝国现在的实权派人物，任何一个刘诗雅都不敢怠慢。

　　赶紧的给每自己这边的人一个眼色，蓝狸星文明的几个重要大臣和皇室成员自然是领会，端着美酒不断的给众人满上。

　　一时之间，整个大厅之内，美酒的香味弥漫开来，光是闻一闻都让人身心俱爽，如同沐浴在元力的海洋之中！

　　这蓝狸星文明的美酒不愧是在短短千年的时间内就能够在银河系闯下莫大名气的美酒，自然是有自己独到的地方，名不虚传！

　　要知道整个银河系有无数的宇宙文明，基本上每一个文明都会有自己的酒文化，整个银河系的美酒何其之多，都难以去计算，能够在这样的环境之下，蓝狸星文明用水果酿造的美酒还能在很短的时间就赢得无数的认可！

　　这蓝狸星文明的美酒不简单，只要给他们时间，蓝狸星文明的美酒绝对不会输给紫光文明！


第673章 新的银河霸主蓝狸星文明

　　蓝狸星文明在这个帝国或者说整个银河系都已经小有名气的宇宙文明，当然这种名气并不算因为它有多强大，又或者说是帝国的附属宇宙文明。

　　相反，蓝狸星文明依靠自己的一些特色在整个银河系都赢得了偌大的名声！

　　其中一个就是前面刚刚提高的美酒，用各种各样水果酿造而成的美酒，虽然现在还不能和紫光文明相提并论，但是依然有着很不错的评价，银河系当中有很多的宇宙文明都喜欢吃水果，对于水果酿造的美酒自然也很少钟爱！

　　提到美酒就不得不说下蓝狸星文明另外一个风靡银河系的产品，数以亿计算的各种各样的珍品水果！

　　蓝狸星文明的祖地蓝狸星上面本来就植物茂盛，盛产各种各样的水果，蓝狸星人也主要是以水果为食物，随着帝国一同发展的蓝狸星文明，将自己这种对水果的钟爱发挥到了极致！

　　在短短的一千多年的时间内，蓝狸星文明利用各种各样的渠道获得银河系无数宇宙文明的水果特产，然后加以改良，利用自己强大的基因技术，进而开发出了无数种水果！

　　整个蓝狸星域无数的生命星球上面种满了无数个品种的水果，每一年都能为蓝狸星文明带来源源不断的外汇收入！

　　蓝狸星文明出产的水果个大、外观颜色鲜丽、质量好，无一不是水果当中的珍品，不管是帝国的民众，还是来自银河系的饕鬄食客都非常的喜欢！

　　蓝狸星文明人出口各种各样的水果，而且还不断开发水果的深加工，提升价值，酿酒就是其中最成功的一个方法！

　　除了美酒和水果，蓝狸星文明还有一样驰名银河系的产品，那就是虚空之中各种各样快速飞行的太空飞行甲虫！

　　虽然太空飞行甲虫有着各种各样的缺陷，速度不算快，性情肯定是没有机器那么稳定，每天的食量比较惊人，你飞不飞都要喂饱它，相比宇宙飞船它有着各种各样的缺陷，可是依然挡不住银河系无数人对它的追捧！

　　飞行甲虫对于很多有钱人来说就好像是养一个宠物一般，而且虽然速度不算太空，但是灵活性是宇宙飞船所不能相比的，无数的文明当中的富家子弟都喜欢买几只昂贵的飞行甲虫用来进行飞行比赛之类的！

　　美酒、水果、飞行甲虫，蓝狸星文明仅仅依靠这三样东西就在整个银河系拥有相当的名气，当然其中起到最关键性作用的，依然还是蓝狸星文明先进的生物科技技术！

　　没有生物科技技术，蓝狸星文明根本就研究不出无数种畅销的水果，更别说用来酿酒了，没有生物技术，根本就无法研究出能够在太空之中的飞行甲虫，所有都是建立蓝狸星文明独步银河系的生物技术上面。

　　整个银河系以发展生物技术为主的文明数量非常、非常稀少，因为在前面的时候，以生物技术为主的宇宙文明根本就没有太多的战斗力，在以能量和钢铁为主科技的文明面前，根本就没有什么战斗力。

　　没有战斗力的宇宙文明根本就不适合在宇宙丛林法则之中生存，除非你能够找到像帝国这样的靠山，给你庇护！

　　可是天下没有白吃的午餐，想要强大的宇宙文明给你庇护，你要付出的将会更多，这样就会大大的消减自己宇宙文明的潜力！

　　君不见银河系当中无数的低级宇宙文明每一个银河轮都要上交一笔异常沉重的财富给自己的宗主国，而且除了上交财富，宗主国的任何命令都不能违抗，成为任何宰割的鱼肉！

　　能够像蓝狸星文明这样幸运，遇到帝国的宇宙文明实在是太少了，宇宙当中可不存在什么仁慈的说话，能够剥削你的时候就会往死里面剥削！

　　以生物科技为主的宇宙文明除了前期的时候战斗力弱，很难在宇宙的环境之中生存下来外，还有一个就是生物科技发展是非常艰难！

　　正常的情况下，生物科技文明想要发展到4级宇宙文明所耗费的时间是其他文明发展到4级宇宙文明的好几倍！

　　而且因为宇宙当中发展生物科技的文明很少，发展其他科技的文明数量很多，所以其中很多东西都是需要你自己的慢慢的摸索，没有参照和指引！

　　所有的一切都需要自己去摸索，其中要走多少的冤枉路可想而知！

　　蓝狸星文明能够发展到现在是沾了帝国的气运，帝国的生物科技技术对蓝狸星文明没有什么太多的保留，互相之间共同进步，而帝国的生物科技发展自然是少不了刘清泉高瞻远瞩，很早就定下了发展的方向！

　　再加上最基础的元力修行的存在，等于是一路开着各种外挂，这才能够有今天的一切！否则根本就别说要在如此短的时间发展到4级宇宙文明的水平！耗费亿万年都别想！

　　甚至有很大的可能性在很早的时候就转向去研究物理、能量类的科技了，又或者是早早的就已经消亡在历史的长河之中。

　　所以说蓝狸星文明是幸运的！幸运的跟对了人，跟随着帝国的脚步走到了如今，成为银河系当中第一个以生物科技成就银河霸主的宇宙文明！

　　当然，按照银河系的内部的惯例来说，蓝狸星文明并不能真正的算是一个银河霸主，因为它还是帝国的附属宇宙文明，你见过那个银河霸主是别人的附属宇宙文明的？没有，银河霸主都是有自己的傲气，即便是最弱小的银河霸主，也绝对不会臣服于任何人！

　　所以这一次，即便是蓝狸星文明这边盛情的邀请了银河系各个银河霸主前来参加蓝狸星文明的晋升大典，可是依然没有任何一个银河霸主过来，意思很明显，就是不承认你银河霸主的地位！

　　虽然你口口声声是自己的科技水平已经达到了4级宇宙文明的程度，而且还是银河系从来没有的以生物科技突破的，可是正是因为没有，所以大家也都很怀疑！

　　再者那个银河霸主不是占据着一片能够独立自主的广袤星域，哪像你蓝狸星文明一样，竟然还委身于别人的家里，占有的星系和生命星球实在是太少了，根本就没有资格和其他的银河霸主们相提并论！

　　所以没有任何一个银河霸主前来参加蓝狸星文明的晋升大典，当然帝国除外！

　　帝国这边是支持蓝狸星文明成为新的银河霸主的，自己的小弟实力强大了，对于帝国而言也是一种好事，因为帝国对于自己的附属宇宙文明有足够强的控制力，根本就不怕小弟强大之后来欺负自己！

　　虽然有帝国的支持和承认，不过蓝狸星文明的晋升大典在银河系的各个宇宙文明看来，就是你大汉科技帝国自导自演的一个把戏罢了。

　　毕竟在宇宙当中，弱肉强食，根本就没有那一个宗主国会真心的说好好的对待自己的附属宇宙文明，更别说让对方也成为和自己平起平坐，不好好压榨一番都不起宗主国这个身份！

　　其他的宇宙文明根本就不了解帝国和自己附属宇宙文明之间的关系，并不是那种真正的像银河系起的宗主国与附属宇宙文明之间的关系，而是互帮互助，互相共同进步的一种关系！

　　帝国从来没有说对自己的附属宇宙文明有什么压榨，所有的一切都是公平的交往，你为帝国做多少贡献，就能从帝国这里换区多少的利益，非常的公平！

　　从来没有要求自己的附属宇宙文明一定要每年上交多少财富之类的，成为帝国的附属宇宙文明，就是在帝国这个大平台上面，用自己的努力去得到自己想要的。

　　所以虽然没有来自银河系其他宇宙文明的祝贺，但是帝国内部的这些附属宇宙文明一个个可是热情的很，欧比文明、尤瓦尔文明、雷诺文明、东蛹文明、其卡蒙文明，这些附属宇宙文明一个个都是最高领袖亲自出马，前来参加蓝狸星文明的霸主大典！

　　在帝国体现内混久了，这些宇宙文明自然知道帝国的规矩，简单、明了，也很公平，今天蓝狸文明能够晋升到4级宇宙文明，将来自己也一样有机会，只要足够的努力，为帝国做贡献，帝国是绝对不会亏待自己的小弟！

　　阿卡丽星系最繁华、最美丽的阿卡丽星，在宽广的阿卡丽广场上面，蓝狸星文明用自己独特的方式进行了非常隆重的晋升霸主大典！

　　刘清泉作为最尊贵的嘉宾被热情的邀请上台发表讲话！

　　“宇宙是一个残酷的丛林，我们能够亲如兄弟一般，走到一起，共同努力、共同奋斗，在宇宙当中不断的发展前进，不断的强盛起来！”

　　“那是因为我们都有一个信念，我们相信我们自己的兄弟，我们相信我们的文明是最优秀的文明，我们的团队是最强大的团队！我们相信在团队之中，只要我们努力付出，我们就会有收获！”

　　“今天很高兴能够看到我们的兄弟当中蓝狸星文明成为4级宇宙文明，成为银河系新的银河霸主，首先我代表帝国亿万民众对蓝狸星文明表现衷心的祝贺！”

　　“其次，我希望我们的团队当中，其他的兄弟文明也能够不断的前进，全部慢慢的都晋升到4级宇宙文明，成为银河系当中的霸主，帝国对自己的兄弟文明从来都是不遗余力的支持！”

　　“……”

　　刘清泉扯了一大推，意思无非就是大家要一心跟着我混，后面肯定有好日子！


第674章 不甘心的波纳文明

　　帝国这边守着自己的一亩三分地，静静的带着几个自己的小弟在猎户座旋臂这里默默的发展，积蓄力量！

　　另外一边，银河系的内圈当中，每时每刻依然还在上演着残酷的森林法则，今天不是这个文明被人打败被迫割地赔款，又或者是生个文明都被消灭的一干二净，更或者是自己文明当中的公民被人当奴隶贩卖到银河系的各个角落！

　　又或者是某两个银河霸主因为什么事情有重新燃起了战火，互相之间大打出手，牵连着彼此的无数附属宇宙文明互相之间也跟着攻伐起来！

　　宇宙之中永恒不变的就是战争和弱肉强食，只有胜者才能继续生存下去，而失败者只能接受最悲惨的命运！

　　当然，对于北银河系的5级宇宙文明霸主波纳文明而言，它不去欺负别人就已经相当的不错了，根本就很少有人会去惹这个强大的银河霸主，所以波纳文明的小日子在以往很漫长的一段岁月都是过的非常惬意！

　　一边是各个银河霸主对自己胆战心惊，处处忍让，另外一边是波纳文明手下有无数的附属宇宙文明在日夜不停的为波纳文明创造无数的财富，单单是这些附属宇宙文明每个银河轮上交的财富就足以让波纳文明过上最富足的生活！

　　当然，波纳文明并没有沉浸于这种富足的日子，依然也清醒的明白能够维持自己这种生活的根本所在，就是自己手中强大的数量多达400多个的星域军团以及波纳文明自身强大的军工制造体系！

　　对于支撑起自己强大实力的星域军团，波纳文明从来都是没有丝毫的放松，哪怕是在银河系的中心区域和各个银河霸主进行惨烈的争斗，很多时候也会损失惨重，可是波纳文明依然会很快就将自己的常备力量给补齐，绝对不会出现任何的虚弱期！

　　而波纳文明的军工制造，更是波纳文明一向最重视的！

　　军工制造不仅能够为波纳文明带来源源不断的庞大利益，还能不断的促进波纳文明的军火武器制造，更能够让波纳文明随时保持强大的军事再生力！可谓是波纳文明的支柱产业！

　　可是此时，波纳文明的军火制造产业却面临着前所未有的困局，以至于波纳文明第一议长不得不召集众人前来商讨对策！

　　“各位，今天召集大家来一起商讨的事情，想必大家事先也应该已经开过资料，各自背后的家族也应该都面临着相同的局面，所以大家都说说看，我们该怎么办？”

　　第一议长波克奇一如既往的，没有说什么废话，直接就进入主题，上千的时间过去，波克奇的声音也变的苍龙了很多，和帝国类似，波纳文明的议长任期也是非常长的！

　　“哎，现在日子确实是不好过，一边是银河系中心区域的争夺越来越激烈，其他的银河霸主多多少少都从大汉科技帝国哪里换区到了一些空间科技的战舰，对我们波纳文明形成了前所未有的挑战！”

　　“在刚刚过去的100个银河轮当中，我们波纳文明在银河系的中心区域就折损了超过50个星域军团，这是以前从来没有出现过的事情，在以往的时候，我们依靠战阵，即便是在最惨烈的战争当中，也没有说在100个银河轮当中损失20个星域军团，更别说一下子就损失50个！”

　　“所有的一切都是因为空间波动武器，这种可怕的武器拥有恐怖的攻击力，我们不组成战阵还好，一旦组成战阵进行争斗，每一次都损失惨重！”

　　“可是如果不组成战阵进行争斗，没办法发挥出我们的绝招出来，我们和其他的银河霸主进行争斗时候又占不到多少优势，基本上都只能保持微弱的优势！”

　　“而且因为我们在交战过程当中不敢使用波纳战阵，我们中心区域周边的几个银河霸主现在对于我们没有丝毫的害怕，和我们争斗起来异常的凶狠，前不久我们就接连丢失了好几个重要的矿产区！”

　　“哼！这些见风使舵的家伙，以前对我们言听计从的，现在一个个恨不得从我们身上撕咬下几块肉！”

　　第二议长博蒙塔摇摇头，将目前波纳文明在银河系中心区域遭受的困局说了出来！整个人异常的愤怒，波纳文明从来没有如此的憋屈过！

　　自己强大的绝招波纳战阵根本就不敢在战阵当中用出来，因为一旦用处波纳战阵，对方的空间波动攻击就接踵而至，强大的攻击波动攻击武器能够轻易的撕裂波纳战阵的防御，接着波纳战阵本身包含的强大能量瞬间就会引爆，一下子就要损失百万的战舰！

　　可是，如果不组成波纳战阵的话，波纳文明和其他的银河霸主相比又不具有太多的优势，彼此之间动用战舰海进行互相对碰，彼此的损失自然是不会相差太远！

　　以前波纳文明依靠波纳战阵的强悍，一向是欺男霸女，在银河系当中横行惯了，有形无形之中树立了不知道多少的敌人，就连自己的小弟很多都对波纳文明不满！

　　所以波纳文明的王牌绝招一旦发挥不出来，自然而然其他的人少不了要落井下石之类的，有时候都会联合起来一起进攻波纳文明，让波纳文明疲于奔命，非常的狼狈！

　　特别是随着越来越多的银河霸主用手中的徐虚界结晶和一些珍贵的宝物从帝国手中换取到越来越多的空间科技战舰，波纳文明的损失越来越惨重！

　　在最近的短短100个银河轮当中，波纳我们就在银河系的中心区域争夺战中折损了超过50个星域军团！

　　要知道1个星域军团可是由1亿艘庞大主力战舰、超过几十兆的庞大兵力组成，即便是以波纳文明庞大的实力，在如此短的时间内损失50个星域军团也是差点难以承受！

　　毕竟波纳文明的造血能量再强大，也是需要时间的，这战舰还可以说从以往封存的战舰进行启用，这损失的兵力可都是需要时间成长、训练的！

　　第一议长和其他的议长听到博蒙塔的话，一个个沉默不语，这个数据他们早就已经看过无数次了，可是此时再听到之后，一个个也不知道该说些什么好！

　　“现在的局面绝对不能继续这样恶化下去，不然越是到后面，我们的随时就会越惨重，我们的王牌手段用不出来，别的银河霸主的王牌手段可是没有丝毫的束缚，而且随着他们开采出来的虚界结晶越来越多，他们得到的空间科技装备也会越来越多！”

　　“到时候我们就不是100个银河轮损失50个星域军团了，很可能会是70个、90个，甚至100个，到时候我们就真的危险了！”

　　第三议长波波利沉默许久之后将自己内心的担忧给说了出来，很多时候，事情就是如此，越到后面面临的形势就越严峻，只有在开始的时候多做努力才能防止事情继续恶化！

　　“科学院那边对空间科技的研究有没有什么突破或者进展？”

　　第一议长波克奇沉默许久，缓缓的开口说道，不过他并没有接上面的话题，反倒是问起空间科技的研究事情来！

　　“和以前一样，没什么进展，依然没有丝毫的头绪！”

　　负责波纳文明科研工作的副议长摇摇头，很显然没有正确的指引，空间科技绝对是一道天堑，波纳文明早就已经研究了无数的岁月，可是依然没有丝毫的收获！

　　波克奇微微叹气，虽然心中早就已经知道会是这样的结果，毕竟研究了无数年没有丝毫头绪的事情，自然不可能在如此短的时间有什么新的进展，虽然波纳文明也通过一些途径获得了一些帝国的一些空间科技装备来研究！

　　“现在的情况是即便我们能够从他们的手中购买到空间科技相关的装备，我们依然无法回到以前的局面，我们需要新的绝招来维持我们目前的地位，又或者是我们和多恩文明一样，放弃一些利益出来，不像以前一样占有太多的利益！”

　　波克奇长长的叹口气，非常的无奈地说道。波纳文明以前的时候，实力强大又有波纳战阵这样的绝招，一向在银河系当中的利益争夺就非常的强势，在银河系的中心区域，波纳文明的地盘是最大的，比起同为5级宇宙文明的多恩文明都要大上很多！

　　而且在银河系中心区域的地盘上面，波纳文明占据的地盘也要比其他的5级宇宙文明要大的多，还有各个利益的争夺上面，波纳文明在整个银河系一向都是非常霸道的！

　　所以当波纳文明的绝招无法使用之后，各个心中早就有怨气的银河霸主自然是不会留情，你占的资源多了，而且变的更好对付了，傻瓜也都知道要从你身上割肉，除非是你能拿出新的绝招出来，又或者是愿意让出部分的利益！


第675章 想要全面开战？

　　听到第一议长波克奇的话，在场的众人一个个都露出不甘心与无奈的表情，横行霸道了无数年的波纳文明何曾如此过？

　　这银河霸主的绝招都是各种经过无数年研究出来的，波纳文明的战阵、努巴巴文明的能量爆炸，每一个银河霸主的绝招都是无数年摸索研究出来的！

　　波纳文明现在失去了自己最强大的王牌绝招，一时之间想要再研究出一个新的足以震慑周围强敌的绝招基本上是痴人说梦，虽然波纳文明已经是5级宇宙文明，但是依然不是一时半会就能够研究出和波纳战阵一个级别的绝招！

　　至于说和多恩文明一样，让出很多利益出来，仅仅占有一个银河霸主差不多的利益，这对于波纳文明而言更是难以接受！

　　这吃到嘴里的东西再吐出去，根本就不是波纳文明一向的作风！更何况，今天让一步，明天让一步，给人的感觉就完全不一样了，手底下无数的附属宇宙文明可就不好控制了，自己的那些小弟组成的团队也不好带了！

　　所以波纳文明此时非常的尴尬，要么死命的硬气到底，面临越来越严峻的形势，一边努力去研究自己新的绝招，要么就低下自己高傲了无数年岁月的头颅，让出一部分的利益！

　　“一切的起因说到底还是那个大汉科技帝国在从中作梗，哪有将自己王牌武器出售给其他人的道理，他们也不怕别人也研究出来！”

　　第二议长博蒙塔有些气愤地说道，本来小日子过的很舒服，可是自从这个大汉科技帝国出现之后，波纳文明就没有过上好日子，诸事不顺！

　　“这个空间科技没那么简单，现在几乎没一个银河霸主多多少少手中都有一些空间科技的装备，可是到现在位置，还没有听说过有谁有任何的突破，这其中要么是空间科技真的太过于玄奥难懂，要么是他们在装备上面做过手脚！”

　　第三议长波波利摇摇头，对于空间科技的艰难，他可是很清楚，波纳文明无数的顶尖科学家硬是想破脑袋了也没有丝毫的头绪，甚至连入门都没办法做到！

　　“既然问题的根源是那个大汉科技帝国引起，那么解决文明的所在也在这个大汉科技帝国，大家想想看，我们有没有什么办法能够从这里去应对目前的局面？”

　　第一议长波克奇没有去纠结目前难以做到的事情，反而开始思考一些其他的东西。

　　“要解决目前的困局，一个是让他们不要再往外出售空间科技的装备，以目前的情况来说，我们还是能够应付的下来，只要想办法摧毁掉那些战舰就好了，我们的战阵又可以用出来！”

　　“另外一个最好的自然能够从他们哪里获得空间科技技术，这样的话我们就能从根源上解决我们的问题，并且还能展望更高级的宇宙文明！”

　　“可是要让他们不卖军火武器根本就是不可能的事情，没人会舍得如此大的利益，军火武器的利润比抢劫来的都还要快！更何况他们能够坐在家里就获得其他人拼的头破血流换来的虚界结晶，这样的好事怎么可能会放弃！”

　　“至于说想从他们手中得到空间科技的技术，那更是没有丝毫的可能，他们不会出售，我们也买不起，至于说间谍刺探什么的，现在折损到他们哪里的星际间谍数都数不清楚！”

　　第二议长博蒙塔摇摇头，对于局势分析的很清楚。

　　“说到军火武器，今天第一议长召集大家过来的就好像是为了商讨军火武器相关的事情吧？目前我们波纳文明虽然很大一部分的制造力量都用来制造自己使用的军火武器！”

　　“但是我们用来出口的军火武器却是遇到了巨大的问题，我们同样遭遇了大汉科技帝国的挤压，特别是高端军火市场上面，我们制造出来的用于出售的宇宙战舰订单直线下降，基本上这些订单全部到了他们哪里去了！”

　　第三议长波波利这边又引起出了一条让众人对帝国仇恨的事情，本来这军火武器在宇宙当中是永远畅销的，不愁卖的硬通货！

　　可是即便是再不愁卖，这银河系的市场，特别是被银河系的市场总是有一定的容量的，以前波纳文明的军火是市场上最受欢迎的！

　　可是自从波纳文明和帝国的一战之后，帝国生产的军火武器就开始在银河系各个宇宙文明当中泛滥成灾，到处都是帝国的军火武器！

　　帝国生产的军火武器，质量好、价格相对便宜而且还不附带任何的政治条件之类的，很快就冲击了波纳文明原有的市场！

　　特别是在利润最大的高端宇宙战舰上面，波纳文明接到的订单越来越少，大家如果不是没有办法的话，一般情况下都不会去订购波纳文明的宇宙战舰！价格贵不说，质量还不如帝国的，有附带了各种各样的条件！

　　“没错，我今天召集大家过来就是想商讨一下这件事情，军火武器是我们波纳文明一个最重要的经济来源之一，是绝对不容丢失的！”

　　“虽然目前我们没有多余的力量去接太多的订单，可是这市场我们必须掌握在自己的手中，将来银河系中心的争夺结束之后，我们才能继续在这块市场上面获取利益！”

　　第一议长波克奇也点点头，如果说前面因为帝国的空间科技武器导致波纳文明在争霸中处于不利的局面话，这军火武器生意的丢失则会让波纳文明的经济出现大问题！

　　“可恶的大汉科技帝国！我看我们和他们是必须要来一场真正的大战，以一场酣畅淋漓的大胜来告诉整个银河系，我们波纳文明可不是那么好惹的，我们绝对不能表现出丝毫的软弱！”

　　立刻有人杀气重重地说道，这是波纳文明军方的代表，波纳文明的军方从来都是强硬派的代表，绝对不会对外有丝毫的妥协！只是如今说这话的时候，似乎底气不是很足！

　　“上一次我们和他们争夺恒星之源，5个星域军团的庞大兵力直接被他们给摧毁，而他们自身的伤亡微乎其微，如果和他们进行全面开战的话，我们的胜算有多少？”

　　第二议长是亲自去过帝国的，深知帝国并不简单，可不是那些普通的银河霸主，绝对是不好惹的对象，所以他是波纳文明当中的反战派代表！

　　“哼！上一次是因为我们并不知道他们手中有如此厉害的空间科技武器，所以我们的败的很彻底，可是据我所知，上次的时候他们已经几乎出动了自己所有的宇宙战舰，他们的战舰数量非常少，当时加起来估计都凑不齐5个星域军团！”

　　“如果当时我们不是以波纳战阵初级，而是进行大兵团混合交战的话，我估计当时那一场战阵我们就赢了，他们的空间科技虽然厉害，可是毕竟底蕴太薄，家底太少，根本就没办法和我们进行全面的战争！”

　　“我们只需要分散开来，派遣大量的宇宙战舰深入作战，摧毁他们的军事基地、军工生产体系、太空工业，到时候我们肯定是可以取得胜利！”

　　“而且我们还拥有无数的附属宇宙文明，而他们的附属宇宙文明才几个，我们只需要不断的派遣手下的附属宇宙文明扮演海盗、宇宙商人什么的不断的去骚扰、进攻、打劫他们的星球！”

　　“以他们手中这点战舰的数量根本就不足以应付，更何况，如果我们陈兵过去，他们的主力战舰肯定是要过来应付，我们的附属宇宙文明完全可以很轻松就捣毁他们的后院！”

　　波纳文明军方的代表显然是不甘心于上一次的失败，花费了大量的功夫去分析当初的一战，并且为以后可能的战阵进行了充分的准备！

　　其他的众人听到之后一个个眼睛一下子就亮了起来，眼前的困局似乎一下子就迎刃而解了一般！

　　“目前他们手中有多少的兵力？如果我们真的和他们进行全面的战争，我们的损失大概会有多大？”

　　第一议长听到这里接连问道，很显然如果代价是可以忍受的，那么波纳文明是不介意来一次全面战争的！

　　“根据我们目标获得的情报，大汉科技帝国因为没有参与任何的争霸，所以常备的兵力非常少，仅仅只有12个星域军团，算上他们紧急动员的话，估计能够有40个不到的星域军团！”

　　“至于说如果真的和他们全面开战的话，我们的损失会非常的惨重，我们估计我们至少要损失十倍于他们兵力，也就是说我们必须准备好损失400个星域军团的准备！”

　　军方的发言人还是按照真是的估计水平去说，毕竟这种场合不是逞英雄的场合，是怎么样就是怎么样，绝对不能乱说，否则一个决策失误，导致波纳文明陷入危险的境地，大家将会是波纳文明千古罪人！


第676章 破解空间折叠防护罩的办法

　　“400个星域军团？这个损失太大了，会动摇我们的根本，这个风险太大了！”

　　第一议长波克奇听到之后立刻摇摇头，波纳文明在对外的交战当中也是非常注意风险的，时刻都会让自己保持足够的强大兵力！

　　这一下子说会损失400个星域兵团，几乎等于波纳文明全部的现役兵力，虽然波纳我们的造血能力很强大，可是要在短时间内再武器起如此庞大的兵力也是非常困难的事情！

　　“大汉科技帝国虽然掌握了空间相关的科技，看似很强大，其实真实的情况是这个蜗居在猎户座旋臂的银河霸主因为发展太快、底蕴很薄弱，没有什么积累！”

　　“他们的实力还很弱，所以他们即便是掌握了强大的科技，依然躲在猎户座选择这样的旮旯里慢慢的发展，根本就不敢参与到我们银河系之中的战争来，不是因为的别的，而是因为他们打不起霸主级别的战争！”

　　“现在这个时候是最容易扼杀他们的时候，虽然他们的战舰很强大，我们需要付出400个星域军团的损失！”

　　“可是我们有无数的附属宇宙文明，还有几个忠实的盟友，我们可以让他们也承担一部分的损失，而且只要我们制定一个好的战略，我们的损失还可以更小！”

　　“我估计我们可以将损失控制在100个星域军团的范围内，这样的损失我们还是可以承担的起，只要能够打败了他们，我们就可以回到以前的状况，说不定还能从他们哪里获取空间科技相关的科技！”

　　主战派的军方代表一边将帝国的实力给贬低，一边想着拉拢无数的附属宇宙文明和小弟出力，最后还放出了诱饵！

　　“如果仅仅只是100个星域军团的话，这样的损失倒是也还可以承受得住！”

　　其他的人也纷纷点头，100个星域军团虽然占了波纳文明的现役军团的1/4，可是波纳文明能够在短时间内补充起来的兵力绝对超过1000个星域军团，这就是老牌帝国的强大之处！

　　不仅仅现役的兵力庞大无比，还能够在短时间内武装起更庞大的兵力！深厚的底蕴，这也是波纳文明一直强硬的依仗！

　　“可是你们要知道他们手中可是有空间科技武器，这可是能够轻易摧毁我们波纳战阵的恐怖攻击利器！”

　　第二议长博蒙塔还是摇摇头反对，他并不看好和对方进行全部的战阵，因为帝国的空间科技实在是太可怕了！达到10级的恐怖攻击力！

　　“就是因为他们空间武器的强大，我才将我们的损失计算的这么大，不过这毕竟只是一种武器，就算再强大也就那样，我们只需要将战线拉开，分散对战，那么我们就不需要太过于害怕他们！”

　　“那对方战阵装备的可是空间科技防护罩技术，你没掌握空间科技之前根本就连他们的防护罩都破不开，更别说去对付他们的战舰了！”

　　“我得要承认他们空间折叠防护罩技术的厉害，能够折叠空间来形成防御，我们的攻击确实是很难攻击到里面的战舰！”

　　“不过，在最近这几百个银河轮的战争当中，我们也已经总结出了一些非常有效的对付这种技术的方法！”

　　“这种空间折叠防护罩技术，因为利用的是空间折叠，所以战舰可以隐藏在一个很广的虚空之中，外界的攻击需要经过漫长的折叠区域才有可能攻击到里面的战舰！”

　　“所以我们战舰的能量攻击之类的根本就拿它没有任何的办法，很可能需要无数的攻击才有可能幸运的击毁对方一艘战舰！”

　　“但是这个空间折叠防护罩也有一个致命的缺点！”

　　主战派的军方发言人非常的自信，将自己准备的资料播放出来！

　　“大家请看这个视频，这是我们最近和努巴巴文明的战争，这几艘宇宙战舰全部都是装备了空间折叠防护罩的宇宙战舰，清一色都是大汉科技帝国制造的，和他们的主力战舰没有丝毫的区别！”

　　“大家仔细看看我们摸索出来的对方这些战舰的方法！”

　　听到他的话，众人纷纷瞪大了眼睛，仔细看着虚拟影像当中的视频！

　　只见这艘努巴巴文明的庞大宇宙战舰等着空间折叠防护罩一马当先的冲进波纳文明的战舰群当中，无数的攻击都拿它没有丝毫的办法，而它不断的释放出一道道空间波动攻击，将一片片虚空都撕裂出碎片，途中波纳文明的战舰只要被空间裂缝切中，都难逃厄运！

　　不过敌人的战舰没有威风多久，只见波纳文明的战舰群当中，飞出无数的小型宇宙飞船，这些宇宙飞船非常的小，仅仅几百米的直径，但是数量铺天盖地，整片天空都被它们给覆盖住！

　　这些小型的宇宙飞船包围主敌人的战舰，接着一头飞入对方的空间折叠防护罩当中，无数的小型飞船就好像飞入了另外一个世界，全部消失不见！

　　接着过了许久，有一些宇宙飞船不断的从各个地方又从新分出来，接着再又冲进空间折叠防护罩当中！

　　然后没过多久，对方的战舰突破爆炸开来，在宇宙虚空之中化作一团火焰，一艘强大的安装了空间科技装备的宇宙战舰就这样陨灭了！

　　接着波纳文明的战舰群向着努巴巴文明的战舰群反冲了过去，将敌人杀得节节败退，取得了波纳文明久违的一次胜利！

　　“这、这，到底是怎么回事？”

　　在场的众人一个个都看呆了，他们没有想到在大家以往观念当中不可破开的空间折叠防护罩竟然就如此简单的被破解了！

　　“他们的空间折叠防护罩技术确实是很强大，但是因为它只是将空间进行折叠，所以这些小型的宇宙飞船飞入其中并不会有什么事情，只要我们的数量足够多，就能够在空间折叠的区域当中寻找对方的宇宙战舰！”

　　“然后事情就很简单了，这些小型宇宙飞船都携带了大威力的炸弹，只要接着战舰，将对方给炸毁了就可以了！”

　　“如果是传统的能量防护罩、离子防护罩的话，我们的小型宇宙飞船根本就不敢接近，因为会被能量和离子给直接摧毁，再者能量防护罩和离子防护罩也能抵抗住爆炸的伤害！”

　　“而这个空间折叠防护罩却刚刚相反，因为只是空间折叠，所以并不能对飞入其中的东西造成什么伤害，所以我们就可以利用无数的小型宇宙飞船去摧毁他们宝贵的战舰！”

　　“哈哈，上一次我们可是非常轻易就将努巴巴文明的这些战舰给摧毁的一干二净，狠狠的教训了他们一顿！”

　　“哼，这个努巴巴文明一直以来都是对付我们的排头兵，就是仗着手中的空间科技战舰数量众多！”

　　军方发言人非常得意的将详细的过程给说了出来，道理很简单就是利用空间折叠防护罩无法像传统的防护罩技术一样对接近防护罩的东西给全部消灭掉，所以才可以利用无数的小型宇宙飞船炸毁对方的战舰！

　　“这个买卖可以做，即便是所有的小型宇宙飞船一起没了，可是这些飞船才价值多少，他们的空间科技战舰可是价值连城，我估计啊，努巴巴文明多半是要心疼死了！”

　　第三议长波波利整个人都高兴的笑了起来！

　　“是啊！哈哈，没想到这个空间科技折叠防护罩看似强大，竟然是个纸老虎，我们以后再也不用怕他们了！”

　　“只要将这些战舰给摧毁，我们有可以组合起战阵对敌人进行攻击，根本就无惧任何敌人！”

　　其他的人此时也一个个高兴的大叫，从来没有如此憋屈过，这一下子终于可以出气了，众人自然是高兴的不行，就连第一议长波克奇也是难得露出了微笑，第二议长波波利也是没有再出言反对！

　　毕竟大汉科技帝国真正让波纳文明害怕的就是这空间折叠防护罩技术和空间波动攻击武器，一个是强大的乌龟壳，让人无可奈何，一个强大的利剑，能够轻易撕碎波纳文明的外壳！

　　现在既然对方的乌龟壳有办法对付了，剩下的攻击虽然强大，但是毕竟还是在可以忍受的范围内，只要不组成战阵，一次损失就不会太恐怖；更何况对方的底蕴太薄弱了，战场打起来的话，胜利肯定是属于波纳文明一方的！

　　“哈哈，军方这边做的不错，能够发现对方的弱小，我希望科学院这边能够再拿出一份详细的数据分析和对比来！”

　　“如果一切都可以的话，我们波纳文明也是应该让整个银河系的人明白，我们伟大的波纳文明绝对不是好惹的，敢惹我们波纳文明就要有付出血的代价的觉悟！”

　　“这个大汉科技帝国，一个才崛起没几千年的帝国，竟然敢处处和我们帝国作对，这一次我们波纳文明就应该破银河系的先例，将一个银河霸主级别的文明给彻底的摧毁！”


第677章 死亡之海

　　北银河系内圈通往猎户座旋臂的方向，这里因为大汉科技帝国的存在，到如今依然形成了几条非常重要的航线，无数的宇宙文明带着大量的财富通过这几条航线前往大汉科技帝国！

　　帝国手中先进的军火武器是各个宇宙文明最喜欢的东西，当然也是最有价值的商品，帝国虽然在银河系出现的时间很短，可是当初通过和波纳文明的一战，让整个银河系见识到了空间科技武器的恐怖！

　　再加上帝国偏安于猎户座旋臂这里，对外比较友好，只要你不惹事，帝国也不会对你怎么样，欢迎整个银河系的宇宙文明到这里经商，并且没有任何附加的政治条件！

　　所以帝国在银河系的声誉是非常不错的，无论是银河霸主级别的宇宙文明，还是一般的低级宇宙文明都很喜欢到帝国这里经商！

　　将家乡的特产带到这里来，在带回去自己文明急需的军火武器，一来一回，虽然利润肯定是比较低一些，但是好在非常的安全！

　　本来宇宙经商是高利润与高风险并存的事情，一夜暴富与一夜之间倾家荡产、甚至连命都丢在了茫茫的宇宙之中的事情数不胜数！

　　星际海盗、星际强盗、喜欢打劫的宇宙文明、星际商人、宇宙虚空本身的危险等等，各种各样的风险，其中最可怕的自然是星际海盗这样的，一般被盯上了都很难逃脱！

　　而且在银河系的各个主要航线上面，一般都是有星际海盗经常去光顾，一个运气不好，就很可能连身价性命都栽到里面！

　　帝国通往银河系内圈的几条主要航道，从帝国对外贸易往来越来越频繁，自然也是吸引了整个银河系很多星际海盗的光顾，也没少发生过往来的商队被星际海盗洗劫的事情！

　　不过，帝国出动自己的大军对伺机在周围的星际海盗进行清缴，并且在航道上面经常还有舰队进行巡逻，维护航道的安全！

　　这毕竟是关系到帝国自身的利益，所以帝国在这方面一直都很上心，再加上帝国强大的科技力量，无数赫赫有名的星际海盗都在帝国手中损兵折将，一般情况下根本就不太敢到这里来，除非是有特别准确的消息情报同时又有非常贵重的货物，否则基本上都是离这里远远的！

　　帝国的大军只要看到星际海盗可是没有丝毫的手软，绝对是杀一儆百，一直追杀到底，所以前往帝国经商做生意，虽然竞争比较大一些，利润薄一些，但是安全性很高，各个实力弱小的宇宙文明、星际商人都很喜欢到帝国这里经商！

　　帝国因为和银河系的其他宇宙文明接触的时间短，对于来自银河系各个文明的特产需要都比较旺盛，消费市场大，帝国出产的军火武器又是各个文明都非常渴望得到的东西，所以到帝国经商是一个非常不错的选择！

　　在猎户座旋臂泛光之源正对银河系内圈的方向上，这里就有一条非常繁忙的航线，也是几条航线当中最繁忙的，这条航线叫黄金航线，象征着这条航线是流淌着源源不断的财富！

　　黄金航线足足有3万多光年的遥远距离，即便是以帝国最先进的曲速引擎飞船，走一趟也是需要2年多的时间，来回一趟就需要5年！

　　所以航线上面，需要很多的中途休息点，用来给往返的商队停留休息，进行一些物资补充等等，而这些宗土地额休息点一般都聚集着大量的商队、过往的商人等等，可以说每一个休息点这里都有大量的财富！

　　一般星际海盗也都是会盯着这些休息点，只需要洗劫一次就足够这些星际海盗潇洒的过上很久、很久，当然前提是能够成功洗劫！

　　在沿途的每一个休息点，帝国都驻守有强大的舰队，对于任何敢来这里的星际海盗从来都是毫不留情！

　　在猎户座旋臂和银河系中间的区域，是一个非常宽广而空旷的星域，这里的长度超过1万光年，但是中途的物质非常的稀少，拥有的恒星系数量寥寥无几，如果是猎户座旋臂是贫瘠的沙漠的话，这里就是真正空旷的虚空，连沙漠的资格都没有！

　　一般这样的地方，两条旋臂的中间、旋臂于银河系中心的中间这样的地方都是星际之中的死亡之海，意味着一旦进入其中就必然要死在其中！

　　并不说这死亡之海真的有多恐怖，而是因为这里的实在是太宽广了，但是又太贫瘠了，宇宙飞船进行其中之中，需要非常漫长的时间才能飞出来，途中要是出现一点问题，那根本就是叫天天不灵！

　　特别是对于那些没有掌握曲速引擎技术、没有掌握量子通讯技术的宇宙文明而言，这样的地方根本就不敢涉足！所以死亡之海的名字也就是由此而来！

　　当然对于有曲速引擎的宇宙飞船而言，横跨这里还是没有任何的问题，只不过根据曲速引擎技术的现金与否，花费的时间肯定是有很大差异的！对于银河系绝大多数的宇宙文明而言，能够获得1级2级的曲速引擎就已经相当不容易了！

　　横跨这个死亡之海需要的时间自然就非常的漫长的，需要几十年、甚至上百年的时间才有可能走完这个死亡之海！

　　即便是银河系当中的银河霸主，曲速引擎技术普遍也都是在4-6级之间，并不是每一个文明都有帝国这样先进的曲速引擎，横跨死亡之海需要的时间也是要几年的时间！

　　黄金航道经过如此漫长的距离，中间是肯定需要休息的，而在死亡之海当中，有一处帝国专门建造的用来给往来商团休息的休息点——红三角星域！

　　虽然名字上面带着星域两个字，可是这里根本不能成为星域，非常的贫瘠，仅仅只有3恒星系组成，里面生命的星球即便是算上改造过后的也才十几个出头！

　　但是红三角星域却是死亡之海当中最繁华的休息点，也是最大的休息点，要知道在不到1光年的范围内有3颗恒星系，即便是在猎户座旋臂这里也很少见，更何况是在几百光年内都未必有一颗恒星系的死亡之海当中！

　　红三角星域是黄金航线上面所有过往商团都必经的地方，也是大家都非常喜欢选择的休息点，因为这里驻守着帝国的强大的舰队，安全性非常有保证，同时这里本身就非常的繁华，有无数的来自银河系的宇宙文明商队，很多买卖甚至都可以在这里直接就达成！

　　红三角星域的位置也是相当的不错，正好处在死亡之海的正中间，三颗恒星系非常罕见的依偎在一起，彼此互相缓慢的旋转，当初帝国开辟黄金航行的时候，一眼就认准了这里，将这里建设成为死亡之海当中最大的休息点！

　　红三角星域由三颗恒星系组成，三颗恒星系都和太阳一样，处于中期，质量也都在1.23-1.4之间，非常的稳定，彼此的之间的距离也非常短，仅仅不到1光年的距离！

　　在红三角星域的中间位置上，帝国在这里建设了一个非常庞大的太空港口，每时每刻在这里起起落落的宇宙非常数量都数以万计！

　　真正身临其中的时候，你就会真正感叹这个港口的庞大，停泊的宇宙飞船数量超过十亿，无数大大小小、奇形怪状、打着不同标志、来自银河系各个角落的宇宙飞船在这里起起落落！

　　这些飞船有来自强大银河霸主的宇宙飞船，直径达到8000公里的庞大宇宙飞船在这里比比皆是，几乎每一个银河霸主的宇宙飞船都能在这里看到！

　　当然，更多的宇宙飞船直径都不会超过1000公里的小型宇宙飞船，它们的数量非常的庞大，99%的宇宙飞船都是这样的中小型宇宙飞船！

　　因为帝国良好的声誉，银河系的低级宇宙文明都会想方设法到帝国这里来经商，卖出特产，只要能够拿出足够的汉元，可以购买到帝国的任何产品，包括强大的空间科技宇宙战舰，所以对于那些低级的宇宙文明而言，想要快速壮大自己实力的一个途径就是赞起家当到帝国走一趟，换取到自己想要的东西！

　　这些低级宇宙文明的飞船非常的繁杂，大小差异非常大，同时很多飞船甚至都是飞行了不知道多少年的老古董，让人忍不住担心它们会不会在宇宙当中散架！

　　飞船外形、标志也是各种各样非常的繁多，甚至有的宇宙飞船上面同时打着很多个宇宙文明的标志，很显然是实力非常弱小的宇宙文明，连曲速引擎宇宙飞船都需要很多个文明一起才能买的起或者干脆是租赁而来的！

　　这个港口就是一个鱼龙混杂的银河系所有宇宙文明的缩小版，在这里你能见到来自银河系各个角落的宇宙文明，各种各样的外星人在这里挥舞着自己手中的特产想要换取自己需要的东西，海量的财富在这里流转，帝国单单在这里收税都收到手抽筋！


第678章 宇宙实在是太不公平了！

　　红三角星域这里的每一艘宇宙飞船都满载着银河系各个文明、星域、角落的宝贵特产，很多东西都是非常珍稀难得的宝贝！

　　帝国虽然在这里的税收非常低，可是因为这里的量实在是太大了，所以即便是税率非常低，可是每时每刻收到的税收依然是一笔庞大的财富！

　　红三角星域就是一块流着奶油的肥美蛋糕，无数的星际海盗、宇宙文明对这里都眼红无比，都想要来这里洗劫一番！

　　在红三角星域刚刚开始启用的几百年当中，这里几乎隔几年就要遭到一次星际海盗的进攻，星际海盗利用各种各样的手段想要洗劫这里的财富，可是所有敢打红三角星域主意的全部被帝国的大军毫不留情的给打的啪啪响，无一例外在这里损兵折将，损失惨重，灰溜溜的回去！

　　驻守在红三角星域的是帝国大军当中的一支精锐舰队，拥有1000艘直径8000公里的先进空间科技宇宙战舰，足以碾压任何进犯的宵小之辈，即便是遇到银河霸主的强大宇宙舰队，也可以跟他们硬杠！

　　强悍的空间科技装备，让这些强悍的宇宙战舰足以有自信应对任何的敌人！

　　红三角舰队除了负责红三角星域的安全工作外，还负责以红三角星域为中心，直径超过300光年的庞大区域的巡逻、监控工作，可以说任何是相当重！

　　当然，只如今帝国这样停止对外扩张的年代里面，红三角舰队也是帝国无数军人击破脑袋都想进入的舰队，因为这里时不时的还是能够有和一些不长眼睛的星际海盗交战，只要有战争，就会有军功，军人升职不就是靠这个嘛！

　　其他的舰队当中可是没这样的待遇，顶多就是去剿灭一些原始星系这样的简单任务，想要升官发财可是很难的！

　　这里有升官的技术，而且在流淌着财富的红三角星域，待遇也是相当的不错，而且还能认识来自银河系各个宇宙文明的人和物，退伍之后也可以自己去干星际商人！

　　作为时不时还有战斗，同时又是驻守在关键地点的红三角舰队，这里的宇宙战舰一向也都是帝国当中最先进、最精锐的宇宙战舰！

　　这不，从猎户座旋臂帝国大本营的方向，一支100艘直径1000公里级别的宇宙战舰舰队就被调到了红三角星域这里！

　　别看这100艘宇宙战舰的直径只有1000公里的样子，在现如今帝国的飞船、战舰当中只能算是小家伙！

　　仅仅从这些飞船的外表看过去，你就发现这些宇宙战舰和帝国传统的宇宙战舰是完全不一样的，这些宇宙战舰的外形各种各样，有的类似于鳄鱼，不过却长着3颗脑袋，有的类似于蛇，在虚空之中蜿蜒前进，有的类似于星空巨兽当中的触手怪，长着无数的触手……

　　可是如果你仅仅从它们的大小就认为这些宇宙战舰很一般的话，那就大错特错！

　　这100艘宇宙战舰全部都是帝国最新科技打造的生物战舰，是生物科技与传统科技、空间科技的完美结合体！

　　它们拥有传统科技的强悍火力，同时又有空间科技的强大防御力和恐怖的空间攻击力，更重要的是它们拥有生物科技战舰的神秘而强大的能力！

　　红三角星域的帝国军港是独立出来的，单独在一个地方，周围几百个天文单位都是严谨任何人靠近的，为的自然是军事保密和安全！

　　此时帝国新调遣过来的100艘生物科技战舰就缓缓的停泊到红三角星域的军港当中，准备开始在红三角形星域持续10年的驻守任务！

　　“帝国军部到底是怎么想的，怎么派了100艘这样的宇宙战舰到我红三角星域过来，直径才1000公里，这样的个头能够干什么？而且还长的奇奇怪怪的，像动物一般，根本就没一点战舰的样子！”

　　红三角星域军港当中的舰队太空城当中，红三角舰队指挥官帝国少将陈星海此时皱着眉头看着虚空之中慢慢停泊下来的100艘宇宙战舰。

　　本来听到军部说要给自己增加人手和兵马，陈星海少将还高兴的不行，可是当看到这100艘宇宙战舰的时候，他就有点弄不懂了！

　　“是啊！这样小型的宇宙战舰早就从帝国现役的战舰当中退役了，我记得几百年前就已经没有直径5000公里以下的战舰在帝国军队服役了！”

　　“这100艘宇宙战舰据说是帝国最新科技研究的宇宙战舰，可是这个头也太小了，根本就弱不禁风嘛！”

　　副指挥官赵忠国也摇摇头，也有些看不懂！

　　“等下问问那个冉凌云，年纪轻轻就已经是一支小舰队的指挥官，肯定是有过人之处的，这些像动物一般的宇宙战舰也多半是不简单！”

　　陈星海少将没有太过于去纠结这些战舰的事情，毕竟帝国经常都会有新的科技用到帝国的军队、战舰当中，经常对帝国的战舰进行、武器等等进行升级换代，每一次都证明帝国科学家的强大，所以虽然有些不明白帝国军部为什么还会派遣这样的小型战舰过来，不过依然知道，帝国军部从来都是随意乱来的！

　　与此同时，在帝国广袤星域的一个角落当中，波纳文明下属的无数附属文明当中专门负责为波纳文明刺探、收集、分析情报的布克文明也收到了消息，有100艘宇宙战舰增加到红三角星域这里！

　　布克文明主要负责的就是针对帝国的情报刺探、收集和分析工作，因为布克文明也是由灵长类动物进化而来的文明，长像方面和帝国人类的长像非常相像，对于在帝国内部开展工作非常的有利！

　　刘夕阳是布克文明驻守着帝国内部的所有情报人员的总负责人，他的长像几乎和帝国人一模一样，这个名字还是他改的，为的就是方便在帝国内部的行动，他本来的名字是叫布鲁克斯！

　　“嗯？帝国在红三角星域增加了100艘宇宙战舰？为什么这些宇宙战舰的直径只有1000公里？帝国军方不是早就已经淘汰这些小型宇宙罕见了吗？”

　　“还是说这些宇宙战舰根本就是普通的小型补给宇宙战舰？嗯，数量只有100艘，而且直径只有1000公里的小型宇宙战舰，影响很小，情报重要程度很低，列入F级！”

　　刘夕阳仔细的拿着一份份情报和资料，不断的结合自己手中的资料进行分析，将认为重要的情报和信息第一时间内就会上报给波纳文明，至于普通的情报资料，这样的资料实在是太多了，一般情况下都是定时汇报上去！

　　因为波纳文明这边已经决定对帝国进行动手，而且是全面战争，想要彻底将帝国从银河系除名，所以这段时间以来，波纳文明手下的无数附属宇宙文明就不断的为这场旷世大战做准备！

　　布克文明这段时间以来也不断的加大对帝国各个方面的渗透和刺探，试图获取帝国的重要情报信心，为自己主子的战争做贡献！

　　红三角星域作为最重要的黄金航线上的中转点，一直也是布克文明的重要监控点，时刻都对这里军港情况进行监控和刺探！

　　当然，帝国军方的信息也不是那么好刺探，比如这一次，布克文明在红三角星域的人就只能知道有100艘宇宙战舰支援过来，而且直径只有1000公里，至于这些战舰隶属那个部队，这些战舰的外形和技术等等都是刺探不到的！

　　帝国任何一处重要的地方都是有着严密的保卫，而且帝国公民都是元力在身的强大元力武士，又有基因库系统，想要刺探真不是一件容易的事情！

　　布克文明虽然和帝国人长的很像，但是基因却相差十万八千里，就像欧比文明人和帝国文明人一样，外表很像，本质基因相差很远！

　　“泛光之源的据点又被摧毁了，所有的情报系统被摧毁的一干二净！真是饭桶、窝囊废，早就和他们说过了，做事要小心、再小心，谨慎、再谨慎！”

　　“在这样下去，我们布克文明根本就在完成不了任务，到时候我们每年上交的财富就会是一笔天文数字，我们布克文明会更加艰难！”

　　刘夕阳看到一份情报，整个人都莫名的烦躁，布克文明在帝国的情报刺探工作和无数的宇宙文明一样，都非常的艰难，帝国国土安全局强大的元力武士几乎无所不能，稍微有一点线索都能将你给揪出来！

　　刘夕阳站起身来，看着外面无忧无虑沐浴在阳光下，在草坪上玩耍的帝国小朋友，整个人的内心忍不住的感叹！

　　“为什么长的如此相象，命运却是如此的作弄人！”

　　“我们布克文明拥有超过千万年的历史，早很久以前就已经3级宇宙文明，可是无数年了，我们依然还是3级宇宙文明，还是波纳文明的附属宇宙文明，每一个银河轮还是要上交一笔庞大的财富，无数的公民还是要为波纳文明出生入死！”

　　“你们何德何能？竟然能在如此短的时间内成为强大的银河霸主？宇宙实在是太不公平了！”


第679章 偷袭红三角星域

　　猎户座旋臂与银河系内圈之间广袤的死亡之海当中，一支庞大的舰队在虚空之中蜿蜒，这支舰队非常的庞大，以至于舰队从头到位几乎无边无际一般，根本就望不到头，所有的舰队在虚空之中组成一个阵型！

　　这个阵型有点类似于三螺旋的基因形状，在虚空之中一个巨大的旋转三螺旋不断的旋转着，每一次的旋转看似走更远的距离，但其实这种阵型能够大大的提高飞船的飞行速度，同时也能够减少整体的能耗！

　　这些飞船普通都不算太大，直径基本上都是2000公里以下的小型宇宙战舰，飞船的数量超过10个星域军团的规模，上面打这标致也是五花八门，各种各样，不过在银河系明眼人一看就知道，这些战舰上面的标致显示这些宇宙战舰全部都是隶属于波纳文明手下无数附属宇宙文明！

　　有些实力强大的宇宙文明拥有的战舰数量就更多一些，而有些实力弱小的宇宙文明则拥有的数量很少，有的甚至整个文明都仅仅只有一艘宇宙战舰！

　　它们在虚空之中快速的前进，目标直指死亡之海当中的红三角星域！

　　这一次波纳文明决心和帝国进行一场全面的战争，想要重新树立起自己的威严，彻底的将帝国从银河系当中抹杀掉，这需要的兵力非常庞大，而且必定会损失惨重！

　　波纳文明一贯的手法自然是带上一帮跟随自己的小弟，还有手下无数的附属宇宙文明作为鹰犬，这一次也不例外，这打头的10个星域军团就是波纳文明手下无数附属宇宙文明组成的先锋军，任务也相对简单一些，攻下死亡之海当中的红三角星域，正式向帝国进行挑战，并且进攻帝国本土，为后续波纳文明大军的到来开路！

　　10个星域军团的庞大宇宙战舰虽然是由波纳文明手下的附属宇宙文明组成，但是指挥却是归属于波纳文明，在这个10个星域军团当中混杂着一些波纳文明的庞大宇宙战舰，它们是负责指挥和监督的！

　　在一艘直径8000公里的庞大宇宙战舰上面，附属先锋军的总指挥官波什此时正在不断的研究红三角星域的资料，并且对红三角星域的任何情报进行密切的关注！

　　“这一次作为先锋军，一定要好好的表现，打出波纳文明的气势来！”

　　“一个小小的红三角星域一定要干脆、漂亮、利落的拿下了，10个星域军团的庞大兵力，虽然都是些不入流的宇宙战舰，可是数量毕竟摆在哪里，小小的红三角星域也才不过1000多艘宇宙战舰而已！”

　　“嗯！应该问题不是很大，到时候只要占下这个星域，里面无数宇宙文明的商队、货船，自己随便一下也能一夜暴富！”

　　波什对于拿下红三角星域没有丝毫的担心，此时脑海中还在想着怎么借这个机会好好的为自己大捞一笔，毕竟红三角星域现今是整个银河系有名的富裕之地！

　　“嗯？在前不久敌人竟然增加了100艘宇宙战舰到红三角星域，不过大小竟然只有1000公里基本的小型宇宙战舰，不足为虑！”

　　看到最新的情报，波什没有太过于在意，多100艘宇宙战舰而且还是小型的宇宙战舰在如此庞大的大军面前，根本就没有什么影响！

　　“我们还有多久能够抵达红三角星域？”

　　研究完毕资料和情报之后，波什看着外面漆黑的虚空，因为在死亡之海当中，这里的虚空异常的空旷，所有的星光都是来自遥远的星域，看起来都很微弱，甚至是漆黑一片！

　　“报告，还有不到5天的时间我们就可以抵达！”

　　手下的人第一时间内就回复了波什。

　　“不到5天的时间吗？通知下去，路上遇到所有的宇宙飞船、宇宙战舰全部给予击毁，另外第1，第3，第7星域军团从左路包抄，第2，第4，第6星域军团从右路包抄，第5、第8星域军团分别从上下两路包抄，第9、第10星域军团正面进攻，务必要将整个红三角星域给团团包围住，一艘飞船都不要放走！”

　　波什连连下令，波纳文明这边也是事先进行了详细的情报收集，进攻的时间点刚刚好是卡在红三角星域舰队巡逻的空白期，再加上一路上小心翼翼，避开主要的航线等等，到如今已经接近了红三角星域！

　　随着波什的一声令下，庞大的星域军团集群开始在虚空之中不断的分成几路飞行，就如同一群突然散开分兵前进的行军蚂蚁一般，本着远处虚空之中的目标包围而去！

　　与此同时，红三角星域舰队这里在正在举行一年一度的中华民族传统春节庆祝活动，虽然到了星际时代，每一个星球的自传、公转都完全不一样，但是所有的人依然按照地球上的农历历法去庆祝自己的传统节日！

　　中华民族对于自己传统的节日是非常看重的，这里的每一艘宇宙战舰上面都载歌载舞，纷纷用自己的方式去庆祝，春节期间，即便是最苛刻的长官也不会对自己手下士兵的放纵有什么批评！

　　当然红三角星域这里时不时还会遭到星际海盗进攻的地方，即便是在春节期间也少不了还有人在哪里值班，对无数密布在周围虚空之中的无人探测器发送回来的数据进行监控！

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　刺耳的警报声不断的响起，让所有的人都停止下手中的庆祝活动，这样的声音他们都很清楚，这是监控系统发现大规模敌人之后才会有的。

　　“所有人立刻回到自己的岗位，准备作战！”

　　陈星海少将此时还在和各个战舰上面的军官喝酒庆祝，听到这刺耳的警报声，久久都没有解除的警报声，整个人的脸都严肃起来，毫不犹豫就下令！

　　“敌人从那个方向过来？目前大概有多少宇宙战舰？”

　　陈星海少将第一时间内回到自己的指挥室当中，立刻就知道详细询问起具体的情况来。

　　在他驻守红三角星域期间也是多次发生过星际海盗袭击事件，不过没有一次的警报有这一次的严重，警报声久久不散，意味着系统自动将这一次的袭击升级到了最高等级！

　　“目前我们的监控系统在银河系内圈正面、左右两边、上下两边全部发现了大量的宇宙战舰，数量非常庞大，一时难以统计出来，无法得出准备的数字，而且这些人还知道将沿途帝国的监控器给摧毁！”

　　“不过好在这一次敌人的战舰全部都是直径2000公里以下的杂牌战舰，我估计是多股星际海盗一起联合起来，想要将我们红三角星域给吃掉！”

　　副指挥官赵忠国拿着最新的情况，神色冷峻，这些星际海盗明明知道帝国在这里驻守着强大的宇宙战舰，每一次也都被帝国打的丢盔弃甲、灰头土脸，可是这红三角星域的财富实在是太庞大了！

　　实在是太诱人了，时不时这些星际海盗都会想方设法的进攻这里，而且规模一次比一次大，策划一次比一次精心！

　　这一次，赵忠国自然还以为是星际海盗们想对这里打主意，而且应该是好几个大型星际海盗团联合行动！

　　“哼！一群乌合之众，野心倒是不小，竟然想要一口吃掉我们，也不看看自己有没有一口好牙！”

　　“命令所有宇宙战舰全部飞到自己的防线，无人战斗宇宙飞船、宇宙战机全部起飞！”

　　“命令所有布雷宇宙飞船在虚空之中增加雷区！”

　　“还有将帝国最新研究出来的战斗生物种子给带上，在虚空之中好好的布置！”

　　“哼！竟然敢打红三角星域的主意，我要让你们有来无回！”

　　陈星海看着虚拟成像当中不断行成的敌我分布图，神色变的越来越严峻，这一次敌人的数量超乎想象，监控系统不断的将敌方战舰的数量给增加上去，到目前为止已经超过百万的宇宙战舰被监控到！

　　“这绝对不是一般的星际海盗，我们的监控系统遭到了摧毁，能够监控到的敌人只是冰山一角，看来这一次多半是那几个赫赫有名的星际海盗联合行动！”

　　“这些星际海盗往往喜欢里应外合，我们红三角星域内部肯定有他们早就已经潜伏进来的敌人，这一块也需要非常注意！”

　　赵忠国神色也非常难看，敌人的数量实在是太多了，超过了以往任何一次的规模！而且星际海盗往往都狡猾无比，手段百出，让人防不胜防！

　　“嗯，以我的名义将这里的情报离开汇报给帝国总部，请求帝国紧急支援！”

　　陈星海少将也点点头，在红三角星域呆了多年，对于这里的一切都很清楚，跟星际海盗打交道也不是一次两次了，知道他们的难缠！

　　“距离我们最近的帝国军方驻点也在5000光年外，到达这里也需要好几个月的时间，我们要依靠自己至少坚持几个月，形势不容乐观啊！”

　　赵忠国点点头，但依然感到压力山大！


第680章 恐怖的雷区

　　此时，整个红三星域这里，有大规模星际海盗要袭击这里的消息也不翼而飞，让无数的宇宙文明商队很是骚动了一番，不过渐渐的也都平静下来！

　　大汉科技帝国可是5级宇宙文明，这里驻守的又是帝国的强大宇宙舰队，历史上每一次星际海盗被都打的头破血流，无功而返，所有的宇宙文明都相信帝国舰队能够再一次的将星际海盗给打的丢盔弃甲！

　　这些商团不仅没有离开，反而一个个准备在这里好好的观赏一次，见识一下5级宇宙文明的强大和恐怖之处！

　　能够见识到5级宇宙文明大汉科技帝国强大宇宙战舰出手，对于这里的无数宇宙文明而言也都是非常难得的一件事情！

　　“这一次也不知道是那个不长眼睛的星际海盗团敢来打红三角星域的主意，红蜘蛛海盗团？还是黑色之光海盗团？又或者是臭名昭著的骷髅海盗团？”

　　“那个海盗团来这里都没有用，大汉科技帝国的强大我可是亲眼见过一次的，在100多个银河轮以前，当时我的飞船刚刚好在红三角星域这里休息，那一次遇到的是南银河系最臭名昭著的红色血液海盗团！”

　　“结果怎么样？”

　　“结果嘛，红色血液海盗团连红三角星域的最外围的虚空雷阵都没过掉就已经被打的灰头土脸，大汉科技帝国的战舰以出去，更是大杀四方，以零损失硬是让红色血液海盗团损失惨重，连他们的海盗头目都将命留在了这里！”

　　“嘶！我说我们南银河系这些年平静了不少，红色血液海盗团突然间就分裂了，原来是他们在这里栽了跟头啊！这下我就放心了，我本来还准备先走人的，现在看来倒是可以不用急了！”

　　“哼？逃跑？以你们泰瑞克文明的飞船，你们一次曲速飞行能走多远？我告诉你，安心的在这里好好的看戏，5级宇宙文明出手的机会可是很难见识到的！”

　　“你刚刚说红色血液海盗团连这里最外围的虚空雷阵都没闯过，这个虚空雷阵是什么东西？竟然有如此恐怖的威力？”

　　“虚空雷阵是大汉科技帝国为了保卫红三角星域在周围虚空之中布置的强大雷阵，里面采用的炸弹全部是恐怖无比的高科技的武器，甚至连虚空都能炸成碎片！你说威力大不大？上一次我可是亲眼看到红色血液海盗团的无数宇宙战舰犹如蚂蚁一般在一块块虚空碎片上面，然后被虚空给吞噬的一干二净！”

　　“虚空都能炸碎？看大汉科技帝国掌握空间科技的消息并不是谣言了！”

　　“那是当然，他们的科技是整个银河系最强大的，空间科技的强悍绝对超乎想象！不过大汉科技帝国虽然很强大，可是对于我们这些弱小的宇宙文明倒是很友好，从来不会欺压，都是公平交易！”

　　“是啊！是啊！我们就是听说大汉科技帝国很公平，不会欺压弱小宇宙文明才过来的，看到这里由无数的弱小宇宙文明我们就相信了！”

　　“嘿嘿！这是我们弱小宇宙文明的造化，只要能够拿出他们满意的东西，我们什么都可以购买到，甚至连空间科技武装起来的强大宇宙战舰都可以！”

　　“这是真的吗？那可是空间科技宇宙战舰，他们不怕别人也研究出这样的科技吗？”

　　“这当然是真的！你以为空间科技是大白菜啊，随便人都研究出来？”

　　……

　　红三角星域的众文明显得非常的放心，在以往的历史当中，帝国强大的实力给了他们足够的自信，帝国是绝对能够将那些不长眼睛的星际海盗给击退！

　　可是作为红三角星域舰队的指挥官陈星海少将此时却脸色越来越难看，随着时间的推移，监控系统监控到的敌方战舰数量越来越多，而且已经形成了合围之势，将红三角星域给团团包围住！

　　“看来这一次光是靠虚空雷阵是无法打退敌人了，现在都已经监控到超过2个星域军团数量的庞大宇宙战舰，如此庞大的规模，绝对不是什么星际海盗！”

　　赵忠国此时已经很肯定，这外围包围红三角星域的不是什么星际海盗，星际海盗还没有如此大的手笔，能够出动超过2个星域军团的庞大兵力，即便是所有的星际海盗联合起来也不行！

　　“我刚刚收到大本营那边的消息，我们帝国和银河系联系的几条主要航线上关键的休息点全部都遭到了大股敌人的包围！”

　　“哼！这一次，可不是什么星际海盗，多半是那个银河霸主想要和帝国开战，而敢和帝国开战的，同时又有过过节也只有波纳文明了！”

　　“看来，我们上一次还没有把波纳文明给打疼，现在竟然还敢来进攻帝国的势力范围！”

　　陈星海冷笑一声，对于眼前被围困住丝毫没有什么好担心的，相反真正关心的是自己这一次的敌人！

　　“波纳文明吗？看来我们这一次终于可以放开手脚好好的打一次了！”

　　赵忠国内心燃起熊熊战火，这军人嘛自然是喜欢有仗可打，这样升职才快，以前打打星际海盗都是小打小闹的，现在和5级宇宙文明波纳文明开战才算是真正的动手！

　　“呵呵，波纳文明一贯的手法就是让手下的附属宇宙文明先去当炮灰，估计现在包围我们的就是波纳文明的走狗炮灰，希望他们能够突破我们的雷区，到时候我们也能先热热身！”

　　陈星海少将也是战意滔天，这当兵打仗的其实内心都渴望能够参与那么几次重大的战役，退役之后也就有吹嘘的本钱了，当然前提是能够像帝国以往一样，自身的伤亡很小的情况下，否则伤亡太大的话，厌战的情绪就会高涨！

　　“嘿嘿，红三角星域外的雷区可是经过了我们上千年时间的精心打造，上一次那个什么红色血液海盗团连雷区的皮毛都还没有动用到，这一次估计是能够真正的绽放它的光彩了！”

　　说道雷区，赵忠国整个人都似乎充满了期待！

　　红三角星域的舰队当初了为了更好的保护好红三角星域，在红三角星域的周围的虚空也不知道布置了多少的雷区，所有经过的宇宙飞船都要事先进行申请才在指引之下才能安全抵达红三角星域！

　　否则一旦触发雷区的防御系统，死都不知道是怎么死的！对于防御星际海盗的进攻可是非常有帮助的！

　　波纳文明附属宇宙文明前锋军指挥官波什此时面带微笑的看着已经被团团包围住的红三角星域，难得的在漆黑的虚空之中，可以看到三颗如此明亮的星星！

　　“第1、第2星域军团听令，命令你们必须在今天拿下红三角星域，其他星域军团给我盯紧了，一艘宇宙飞船也别放走，好久没到生命星球上休息了！”

　　波什信心十足，情报显示在这里仅仅只有1100艘宇宙战舰，虽然基本上都是直径8000公里的庞大宇宙战舰，而且还是空间科技相关的宇宙战舰，但是毕竟数量实在是太少了，面对一个个庞大的星域军团，根本就是微不足道！

　　波什甚至都觉得自己只需要派遣一个星域军团就足够了，根本就没必要动用2个星域军团，不过为了早点将这里的庞大财富给收入囊中，早点可以到生命星球上去休息，波什还是下令2个星域军团同时进攻！

　　随着波什的命令下达，2个星域军团2亿的宇宙战舰开始从四面八方扑向红三角星域，气势滔天，一副志在必得的样子！

　　“敌人开始进攻了！”

　　“先放他们进来一些，哼哼，一次进攻就有如此庞大的兵力，看来是根本就没有把我们放在眼里，想要一次性就把我们给全部清理干净，又或者是害怕红三角星域这里的庞大的财富都跑掉！”

　　陈星海眼睛听着快速向红三角星域飞速而来的无数宇宙战舰，瞬间就猜透了敌人对自己的蔑视，根本就没有在意！

　　“敌人超过2个星域军团的宇宙战舰已经进入雷区！”

　　“启动雷区！”

　　陈星海没有犹豫，2个星域军团进入到雷区当中，已经差不多达到自己的预期！

　　红三角周围的虚空之中，随着命令传达到这里，早就布置在这里的无数大威力炸弹开始一颗颗爆炸开来！

　　周围的虚空之中，一颗颗陨石、小行星，这些在宇宙之中很常见的东西，即便是在死亡之海当中也是数量众多。

　　此时从这些陨石、小行星当中一道道耀眼的光芒开始闪现，最先引爆的自然是大威力的核弹，这些核弹如同一轮轮升起的恒星一般，瞬间周围的虚空之中，一轮轮恒星升腾而起！

　　本来漆黑无比的虚空，一下子变成了群星璀璨的世界，无数的恒星光芒在宇宙之中闪烁！

　　所有的核弹可不是传统的科技的核弹，科技发展到帝国这样的地步，核技术都已经不知道升级换代了多少带了！

　　现如今使用的核弹全部都是采用铁、金原子的裂变和重原子的聚变，威力是以前传统核武器的上千倍！

　　红三角星域的外围，整片的虚空都被无数升腾而起的如同恒星一般耀眼的光芒给笼罩住，原本冰冷漆黑的虚空宇宙，因为这无数的爆炸开来的温度过亿的核弹，虚空的温度多在急剧的升高！

　　一艘艘宇宙战舰在虚空之中前进，突破之间，无数的核弹在战舰群当中升腾而起，离的近的宇宙战舰直接被高达上亿的温度给直接气化，离的远一些的宇宙战舰的外壳也因为周围的高温而开始融化！

　　同时强烈的磁场、各种各样大威力的射线也伴随着这些大威力核弹的爆炸而向四面八方波荡而去，所幸这些和那恐怖的温度相比显得微不足道，对于宇宙战舰的影响很小，可是依然在这些战舰的表面留下无数的痕迹！

　　新型核弹爆炸开来之后，接着是反物质炸弹也被引爆开来，反物质炸弹利用正反物质湮灭的特性，湮灭时不仅能够产生无与伦比的摧毁力，对周围虚空之中的物质全部湮灭掉，还能产生比核武器还要庞大万倍的恐怖能量！

　　侥幸躲过新型核弹爆炸的宇宙战舰，还没来得急喘气，接着就看到虚空之中一圈圈波动荡漾开来，以波动中心为半径，所有的物质都如同被大风吹掉的沙一般，不断的湮灭掉，即便是强打的宇宙战舰也是如此！

　　只见一艘艘本来完好无损的宇宙战舰被这种波动接触到，战舰从接触的位置开始非常快速的消失不见，很快整艘宇宙战舰就撤掉的消失，就好像从来没有来过这里一般！

　　“反物质炸弹！迅速离开它的范围！”

　　所有幸存的宇宙战舰一看到这些一个个吓的仓皇失措，纷纷快速的躲避！本来就已经被新型核弹炸的四分五落的阵型彻底变成了一群无头苍蝇在虚空之中慌乱逃路！

　　正反物质的湮灭并不仅仅是湮灭，产生的能量更加恐怖，无数的宇宙战舰虽然逃过了湮灭，但是依然被强大的能量给冲击，战舰上面的什么能量防护罩、等离子防护罩什么的就跟纸一样破碎！

　　战舰坚硬厚实的钢铁外壳也被强大的能量给剥离，就好像是经历了无数年岁月一般，又好像是生锈了一般，变的腐朽不堪！

　　接着所有宇宙战舰的噩梦还没有结束，虚空之中无数神秘的气泡开始闪现，这是量子泡沫炸弹开始发威！

　　量子泡沫炸弹虽然看起来丝毫不起眼，没有耀眼的光芒，也没有强大的能量和波动，可是这些神秘的量子泡沫炸弹，一个个毫无规律、毫无征兆的出现，一闪而逝！

　　也许前一秒你周围还有几艘其他的宇宙战舰，可是下一秒，你突然之间就发现前面带路的宇宙战舰消失不见，左右两边的宇宙战舰似乎被什么啃了一口一样，变的缺胳膊少腿的！


第681章 附属宇宙文明就是炮灰

　　银河系猎户座旋臂通往银河系内圈的死亡之海当中，红三角星域这里，波纳文明用自己附属宇宙文明组成的10个星域军团将这里团团围住，围的水泄不通！

　　第一波攻击，波纳文明的先锋军指挥官波什就投入了2个星域军团，意图快速拿下红三角星域，以便让疲劳的大军在生命星球上面休息一番！

　　可是迎接他们的是当头一棒，经过帝国红三角星域舰队经营了上千年的红三角星域并不算那么好闯的，最外围的虚空之中弥补了无数的炸弹，新型核弹、反物质炸弹、量子泡沫炸弹、空间炸弹！

　　仅仅前面三波炸弹动用就已经让进入的2个星域军团损兵折将，损失惨重，纷纷调头逃离了这个噩梦一般的区域！

　　“哈哈，我们才用到第三波炸弹，还有更恐怖的空间炸弹没有用到呢，他们就已经吓的不行了，一个个调头往回逃了！也就比红色血液海盗团的人多抗了一波而已！”

　　红三角星域军团指挥舰当中，副指挥官赵忠国看着纷纷往后撤的战舰，整个人忍不住高兴的大笑起来！

　　“毕竟是一群乌合之众，由无数宇宙文明临时组成的军队，波纳文明可是打的一手好算盘，他们每一次对外的征伐，都会让手下的无数宇宙文明先打头阵！”

　　“一方面既可以消耗敌人的力量，减少后面自己遇到的抵抗力量；另外一个方面嘛，这波纳文明也是借敌人之手来消减自己手下这些附属宇宙文明的力量，让他们永远也没有什么多余的力量来反抗波纳文明的统治！”

　　“这些附属宇宙文明就像是韭菜一般，长出一茬波纳文明就收割一茬，每一个银河轮上交巨额的财富还不算，哼哼！经常还像今天这样去给他们当炮灰！”

　　陈星海少将丝毫没有什么可高兴的，这些由无数波纳文明附属宇宙文明组成的先锋军，根本就是一群临时组建起来的，谈不上什么战斗力，而且他们的战舰也都是非常一般的战舰，甚至和星际海盗相比都还有所不如！

　　“银河系的那些银河霸主几乎每一个都是如此，有时候本来两个银河霸主之间没有任何的纠纷，可是互相之间突然打起来，目的就是为了互相之间消灭手下附属宇宙文明的力量，每一次都是死亡惨重！”

　　“可是这些附属宇宙文明依然没有任何的办法，即便是都明白这个道理，依然不得不为自己的宗主国卖命！”

　　“银河系的内圈已经好几百万没有再诞生新的银河霸主了，所有希望晋升到4级宇宙文明的3级宇宙文明全部被他们给互相之间消灭的一干二净！”

　　“我们帝国没有大量的招收附属宇宙文明，现在看来是要吃亏了，这个波纳文明手下的附属宇宙文明数以亿计，每一个文明出几艘宇宙战舰就够我们吃一壶的了！”

　　赵忠国点点头，现在各个航线上面为波纳文明打头阵的都是波纳文明附属宇宙文明组成的大军，帝国即便是都杀光了，也伤不了波纳文明一丝一毫，反而帮他们消减了内部的不稳定因素！

　　“先不去想这些事情了，这些都是帝国高层考虑的事情，现在还是让无人宇宙飞船赶紧去将雷区给补上，我估计啊，我们靠这雷区还能挡上2波攻击！”

　　……

　　另外一边，波纳文明监督和指挥战舰上面，波什此时看着不断在往外撤的残余战舰，整个人皱着眉头！

　　“虽然这2个星域军团都是附属宇宙文明临时凑起来的乌合之众，可是比较数量摆在那里，光是战舰的数量就多达2亿艘，原以为即便是会有一定的损失，可是拿下这里应该是没有任何的文明！”

　　“没想到这个雷区比情报当中显示的还要厉害无数倍啊，这逃回去的宇宙战舰数量都不到1/3，哼！真是一群废物，一群垃圾，都是些什么破烂战舰，竟然有的宇宙战舰会被强大的能量给冲击剥离掉！”

　　波什一边骂骂咧咧，一边仔细的思考着该怎么去继续攻击，对于附属宇宙文明的死伤根本就不放在心上，反正附属宇宙文明无穷无尽，随时都可以征召！

　　波纳文明此时在本土哪里就已经在大规模的征召附属宇宙文明的力量，不指望他们能够对大汉科技帝国真的派上多大的用场，当当炮灰、骚扰后方什么的还可以的！

　　“命令第3、第4、第5、第6、第7、第8总共6个星域军团的人给我一鼓作气全部再一次的攻击上去！”

　　“告诉他们，敌人的雷区已经没用了，只要冲过去就能洗劫了这个拥有无数财富的星域，到时候我论功行赏！”

　　波什没有犹豫，立刻就下令，一次性投入6个星域军团的庞大兵力，在他看来，这雷区已经触发的差不多了，只要凭借自己这边战舰的数量，肯定可以一下子拿下这里！

　　随着波什的令下，多达6亿艘宇宙战舰犹如蝗虫一般，从红三角星域的各个方向扑了过来，听到波什愿意论功行赏，将红三角星域这里庞大财富赏赐给他们，无数的宇宙文明一个个呐喊着！

　　作为附属宇宙文明，他们被压迫和吸血，其实日子都很不好过，即便是明明很清楚，自己的宗主国让他们过来打仗肯定是要当炮灰的。

　　以他们的科技和力量能够制造出什么宇宙战舰？即便是有波纳文明的指导，制造出来的宇宙战舰也根本不可能是银河霸主的对手！

　　可是当成为附属宇宙文明的那一刻起，这些宇宙文明就别无选择，宗主国的命令就是一切，必须服从，否则面临的就是亡国灭种！

　　当然，银河系的银河霸主们对于自己手下的这些附属宇宙文明也是有激烈政策的，像今天这样，如果能够顺利的拿下红三角星域，波纳文明也不会吝啬自己的赏赐！

　　而波纳文明的赏赐对于这些苦哈哈一般的附属宇宙文明而言就是非常宝贵的，反正都是出来卖命的，如果能够还能有收获那是再好不过的了！

　　这红三角星域是整个银河系都有名的富庶地点之一，如果能够打下这里，随便的抢劫、赏赐什么的也够这些附属宇宙文明过上一段好日子了！

　　红三角星域军团指挥舰这里，所有人的脸色一下子全部都黑了下来，无论如何也想不到敌人竟然在第一波攻击受阻之后，立刻又投入了6个星域军团的庞大兵力进来，整个虚拟的指挥地图上，无数的红点组成了一个红球，红球的中心就是红三角星域！

　　“将这里的情况立刻禀报回帝国大本营！这一次波纳文明也不知道是发什么疯，单单是这里都不知道准备了多少的星域军团，原以为对方也就来了几个星域军团，没想到第二波攻击竟然直接来了6个星域军团的庞大的兵力！”

　　“通知所有战舰，不要放任何一艘战舰进来，我要让波纳文明人知道，犯我强汉者虽远必诛！”

　　“让幽灵机甲出动，给我找到波纳文明的指挥战舰来，哼！给我直接干掉他们！想在后面看好戏，没那么容易！”

　　“另外在所有的无人战斗宇宙飞船和无人战机都给放出去，我们的战舰数量太少了，但是需要守住的区域太大了，等雷区全部爆炸完毕，他们就可以随意从任何一个方向进攻了！”

　　随着陈星海少将的一道道命令不断的传达下去，早就已经整军待发的帝国大军全部行动起来，1000多艘战舰要守住如此庞大的区域是非常困难的事情，只能依靠无人战斗宇宙飞船和无人战机来帮忙！

　　波纳文明6个星域军团的大军浩浩荡荡的杀了进来，因为有前面2个星域军团躺雷，所以他们没有遇到任何的炸弹爆炸！

　　不过，正当他们以为自己很快就可以彻底占领这里时，虚空之中一颗颗炸弹再一次的爆炸开来！

　　这些炸弹不同于前面的新型核弹、反物质炸弹、量子炮弹那般，没有耀眼的光芒，也没有超高的温度，更没有庞大能量和射线。

　　这些炸弹似乎非常的普通，即便是在宇宙战舰旁边爆炸开来的炸弹也没有对战舰造成任何的伤害，似乎没有任何的威力！

　　可是随着这些炸弹爆炸开来，以爆炸点为中心，虚空之中一圈圈的随波开始荡漾开来，整片的虚空无数的水波不断的荡漾！

　　随着越来越多的虚空水波荡漾开来，虚空形成更大的水波荡漾，接着波纳文明这些进攻的兵团，所有的人似乎非常清晰的听到了“咔嚓、咔嚓”就好像是玻璃破碎的声音一般！

　　接着，虚空好像是破碎的镜子一般，一道道裂痕出现，裂痕当中时空的流光闪现，裂痕扫过的地方，所有的宇宙战舰就好像纸糊的一般，被轻易的撕碎！

　　而在那些细小碎片上的宇宙战舰竟然好像被禁锢住一般，随着细小的空间碎片竟然开始在虚空之中飘荡！


第682章 噩梦一般

　　这些被禁锢在小碎片上面的宇宙战舰虽然后面的尾焰依然在不断的喷射，可是无论它们怎么飞，就好像永远禁锢在上面一般！

　　随着虚空碎片在五颜六色的时空当中飘荡，接着这些小碎片很快就慢慢的沉入其中，再也看不到，虚空自身强大的愈合力有很快将这里的一切都给摸平，虚空之中变的非常的空荡，就好像是这里什么都没有发生一般！

　　“空间炸弹！”

　　有幸运存活下来而且还有点见识的，看到虚空之中发生的一切，整个人都不寒而栗，这空间炸弹根本就无视防御、无视战舰的大小，只要运气不好，被空间裂缝撕裂到，刚刚好又在时空碎片上面，那么基本上都会被吞噬的一干二净！

　　“空间炸弹果然名不虚传！竟然能够直接将虚空炸成碎片，裂缝具有无与伦比的撕裂力，同时又可以吞噬范围内的所有东西！”

　　“不过，这应该是你们最后的一个炸弹了吧，即便是让我损失惨重，6个星域军团一半的战舰都没了，可是这又有什么关系呢，我手中还有近6个星域军团的兵力，而你们只有1000多艘宇宙战舰而已！”

　　波什看着虚空之中发生的一切，整个人冷笑，对于这些炮灰，没有丝毫的怜悯。

　　“剩下的所有作战单位听令，给我全部扑上去，我就不信他们还有什么手段能够使出来的，剩下的那点战舰就是布波蚁咬嘭窿兽一般也要将它们给我咬死！”

　　随着波什命令下达，虚空之中还剩下的所有宇宙战舰全部扑上红三角星域军团，只剩下波纳文明派来的几艘监督、指挥宇宙战舰孤零零的悬浮在虚空之中！

　　红三角星域的外围虚空之中，躲过空间炸弹的宇宙战舰没有后退，继续向着红三角星域进攻而来，随着包围圈越来越小，他们都已经能够很清晰的看到红三角星域三颗恒星的光芒，以及在中间区域那庞大的太空港口！

　　“哈哈，冲，赶紧冲过去，只要抢劫到一艘宇宙飞船的货物就足够我们过上一段好日子了！这红三角星域我以前来过，富的流油啊！”

　　“都往中间哪里去，哪里是太空港口去，财富基本上都在哪里，每一艘宇宙飞船可都是装满了财富！”

　　“这一次，我们是发了！”

　　无数的人呐喊着，红着眼睛，死死的盯着红三角星域中间的庞大太空港口区，哪里无数的宇宙飞船满载着财富静静的停泊着，就等着他们去取！

　　“哼！这边波纳文明看来是要和我们帝国进行全面战争了，这后面竟然还有几个星域军团的庞大兵力投入进入，立刻将我的推断上报给帝国！”

　　“然后，等他们的聚拢到一个比较小的范围之后，给我启动生物科技武器，我要给他们留下噩梦一般的回忆！不，能够活着回去的才会有回忆！”

　　陈星海看到监控数据上面又增加的无数红点，再看看计算机统计出来的数据，整个人都忍不住冷哼一声！

　　“这个生物科技武器我们以前都没见识过，也不知道是不是真的有那么厉害，不然的话，仅仅靠我们手中这1000多艘宇宙战舰想要打败这6个星域军团，就是把我们的能量都消耗光也不行啊！”

　　赵忠国忧心忡忡地说道，敌我对比实在是太悬殊了！

　　“我们要相信科技的力量！帝国的科学家可是从来没有让我们失望过！”

　　陈星海有些期待的看着虚空之中，此时已经可以看到远处的虚空之中无数的亮点闪烁，红蓝仪器当中显示无数的光点在不断的蓝移，双方的距离越来越近！

　　波纳文明进攻的宇宙战舰数量众多，在外围的时候分的比较散，可是随着包围圈的缩小，宇宙战舰彼此之间的距离越来越近，彼此之间甚至都已经能够用肉眼看到对方战舰上面灯火通明！

　　就在这时，早就已经布置在周围虚空之中的最新科技生物种子被启动了，这些种子悄悄的发芽，在虚空之上生根！

　　接着快速的在虚空之中生长，本来这里的虚空就漆黑无比，这些生长起来的种子一时根本就没有被人发现！

　　这些藤蔓一般的植物开始在虚空之中飞速成长，它们的体积瞬间膨胀，遇到的所有陨石、小行星、战舰残骸等全部被它们给当成养料给吸收掉！

　　它们的藤蔓在虚空之中漫延开来，速度非常快，丝毫不会宇宙战舰的速度慢，每一条藤蔓都异常的粗大有利！

　　只见一艘艘战舰在虚空之中前进，它们甚至都没有发现战舰的外壳上面已经有藤蔓植物漫延上来，直到这些藤蔓植物无数的须开始插进战舰当中的时候，所有的人才开始惊呼！

　　“天啊！这些是什么怪物？”

　　“快，快，用武器切断他们！”

　　战舰当中无数的人纷纷动用各种各样的武器去斩断那些侵入进来的藤蔓须，可是这些藤蔓须坚硬、数量又无穷无尽一般，同时又非常恐怖，遇到钢铁，钢铁开始消融，如果抓到生物，生物以肉眼可见的速度被吞噬的一干二净，连骨头都没有留下！

　　所有的东西都是它的养料，都被它吞噬的一干二净！

　　同时，随着藤蔓植物变的膨大，蔓延看来，波纳文明进攻的大军终于发现了这些庞大的植物，所有的人都难以置信的看着虚空之中的庞然大物！

　　这些庞大的藤蔓蔓延足有几个天文单位大小，它们一条条藤蔓在虚空之中快速的蜿蜒，缠绕上一艘艘庞大的宇宙战舰！

　　就好像是卷叶植物捕捉猎物一般，一艘艘庞大的宇宙战舰就是它们的猎物，它们的藤蔓上缠绕着数不清的宇宙战舰，就好像是葡萄串一般！

　　而且最新被缠绕到的宇宙战舰以肉眼可见的速度在慢慢的消融，很多宇宙战舰都已经消融的只剩下半截，里面无数的人在哪里呐喊！

　　一艘艘小型的宇宙飞行器从这些战舰上面起飞，幸运的人在哪里死命的逃命，想要逃离这噩梦一般的魔鬼植物！

　　可是这些小型的宇宙飞行器并没有那么容易逃离出去，这些藤蔓植物上面竟然还能发生出类似于炮弹攻击一般的种子！

　　只要被击中的飞行器很快上面就会蔓延出新的植物，接着整艘飞行器都被吞噬掉！

　　“天啊！这倒是什么？是宇宙黑洞当中出现的恶魔吗？为什么有植物能够长到如此庞大？”

　　没有被缠绕住的宇宙战舰上面，所有的人发着内心的胆寒，这种从来听都不没有听过，更别说见过的庞大恐怖植物，让所有的人连面对的勇气都没有！

　　“救命啊！兄弟，赶紧将餐绕住我这艘战舰的藤条给摧毁！”

　　无数的宇宙战舰在哪里发出求救的信号，这些宇宙战舰基本上都是自己同一个文明的走在一起，所以一般附近的宇宙战舰都是自己文明的或者友好文明的！

　　“瞄准恶魔，给我狠狠的攻击，所有的武器都给攻击！”

　　有人歇斯底里的呐喊着，指挥着战舰上面的武器攻击系统向虚空之中庞大的植物进行攻击，一时之间无数耀眼的光芒在虚空之中闪现！

　　无数的藤蔓植物被打的支离破碎，残破的藤条在虚空之中横飞，一艘艘原本被餐绕住的宇宙战舰又重新在虚空之中飞动起来！

　　“哈哈，这些恶魔原来是可以消灭的，大家赶紧攻击啊！往恶魔的中间发射炸弹！”

　　看到自己的攻击有效，众人的精神一振，纷纷加快攻击，各种各样的武器不断的往庞大的藤蔓植物上面招呼而去！

　　可是，他们还没有高兴多久，无数被炸飞开来的植物藤条，原本就缠绕在战舰上面的藤条，这些竟然没有因为脱离了主体被死掉，竟然又重新复活过来！

　　一艘艘宇宙战舰刚刚脱离藤蔓植物的餐绕，原本以为可以松一口气，可是他们发现自己的战舰竟然在慢慢的消融，战舰上面坚硬、厚实的钢铁根本就没有任何的作用，无数的人恐慌了，纷纷如同要沉默的船上船员一般，在寻找小型的宇宙飞行器要逃离这个恶魔之地！

　　那些藤蔓碎片在虚空之中飘荡，接着很快它们又如同种子一般，在虚空扎根，快速的生长，迅速的膨胀！

　　它们无数的藤条又开始缠绕住更多的宇宙战舰，一时之间红三角星域的周围的虚空之中，只见一个个巨大无比的藤蔓团在虚空之中蔓延！

　　它们的植物藤条上面缠绕着无数的宇宙战舰，这些宇宙战舰在哪里不断的挣扎，想要逃离恶魔的手掌，可是完全没有丝毫的作用，只能眼睁睁的看着自己慢慢的被消融！

　　无数的小型宇宙飞行器从战舰上面起飞，纷纷的要逃离恶魔的嘴口，他们无比的恐慌，这里就像是地狱一般，自己在经历这恶魔一般的场景！

　　“天啊！实在是太可怕了！宇宙当中怎么会有这样的恶魔！”


第683章 虎入羊群

　　整个波纳文明进攻的大军彻底的慌乱了，失去了勇气！

　　即便是明知道要去面对已经掌握空间科技的5级宇宙文明大汉科技帝国，这些波纳文明的各个附属宇宙文明战士都没有丝毫的惧怕，可是当看到虚空之中无数盛开、庞大足有几个天文单位的，上面缠绕着无数挣扎的宇宙战舰时！

　　这些战士终于崩溃了，所有的人高喊着“恶魔”、“地狱”、“不可战胜的梦魇”等等诸如此类的口号，然后纷纷拼命的逃跑，想要逃离这个让他们经历噩梦一般的地方！

　　“这……这到底是什么？怎么可能有植物能够长到如此庞大？这难道真的是恶魔吗？大汉科技帝国的人怎么敢把恶魔释放出来？还是他们出卖了自己的灵魂换取了恶魔的相助？”

　　就连波纳文明的人看到前线传来的监控画面时，所有的人也都震惊了！

　　本来已经到5级宇宙文明的他们应该是根本就不相信鬼神、恶魔、神灵之类的存在，即便是存在也不过是一些科技发达的高级宇宙文明罢了！

　　可是当真正亲眼目睹虚空之中发生的一切时，任何一个人都要被深深的震撼！

　　“天啊！这实在是太可怕了？帝国的科学家怎么能够研究出这样恐怖的东西出来？一艘庞大的宇宙战舰转眼间就被消化的一干二净，要是放到生命星球附近，整颗星球都要被很快吞噬完毕！”

　　赵忠国此时张大了嘴巴，瞪大了眼睛，虽然早就已经有所准备了，但是当真正看到的时候，依然要为这种恐怖的生物科技武器给震撼！

　　“看来我们还真是小瞧了那100艘新增过来的小宇宙战舰了，单单一个生物科技的武器就已经如此恐怖了，那些战舰肯定是不简单！”

　　陈星海点点头，他也被震撼了，此时才想到帝国新增加过来的100多艘新型的生物科技战舰，突然觉得自己是小看了它们！

　　“命令所有宇宙战舰给我冲过去，将那些已经丧失斗志的虾兵蟹将给杀得干干净净，哼，真以为数量多就了不起吗？一群羊还不是打不过一只老虎！”

　　“还有问问幽灵机甲部队哪里，有没有发现对方的指挥战舰，给我干掉他们！他们看戏看了怎么久了，也该付点代价当作门票钱了！”

　　陈星海杀气腾腾，看到监控画面当中正在不断撤退的红色点，知道他们已经慌不择路，丧失了信心正是自己进攻的大好机会！

　　随着陈星海的命令下达，1000多艘早就已经等不急的帝国宇宙战舰瞬间就往外面冲了出去，犹如一只只下山的猛虎扑向羊群！

　　其中走在最前面的，速度最快的赫然是最近新增加过来的100艘帝国最新科技打造的生物科技战舰！

　　只见这些外表就像是放大的般的超级动物在虚空之中非常灵活的飘荡，丝毫没有战舰这种庞然大物的笨拙，完全像是一个个活生生的星空巨兽一般，不，比星空巨兽还要灵活！

　　只见虚空之中一只巨大的鳄鱼生物战舰在虚空之中不断的游荡，它巨大的尾巴在虚空之中一摆动，阵阵的虚空波动就荡漾开来，它巨大爪子往虚空之中一抓，虚空就好像是被挤压的气球一般，被深深的凹陷进去！

　　接着它巨大的身躯就瞬间飙升起来，在虚空之中快速的前进，波纳文明那些附属宇宙文明的战舰根本就没有它的速度快，很快就要追上这些战舰，就好像真的是一只在水中捕食的鳄鱼一般！

　　它巨大的嘴巴一张开，一道耀眼的光柱就从中射出，瞬间就贯穿了一艘直径上千公里的宇宙战舰，整艘宇宙战舰都被这道光柱给打爆，在虚空之中化作一团火焰！

　　当它飞到敌人逃跑的战舰群当中时，它巨大的爪子往一艘直径上千公里的宇宙战舰上一爪，整艘战舰就好像是豆腐渣一般被直接撕裂成两半，露出里面无数惊慌的外星人在虚空之中挣扎，很快有都被冰冷的虚空给封冻！

　　它巨大的尾巴在虚空之中抽动，对着一艘战舰就是一摆尾，能够将虚空都给搅动的尾巴，它的威力可想而知，被拍中的宇宙战舰瞬间就拍碎，一团团的火焰爆炸！

　　虚空之中一艘像剑鱼一般的生物科技战舰，它的速度非常快，比起其他的生物科技战舰还要快上几分，它就像是一柄锋利的巨剑一般，在虚空之中快速的穿梭，所有途中遇到的东西都被它锋利的切割开来！

　　陨石、小行星、敌人的宇宙战舰，它就像是一般闪耀着寒光的剑，将敌人的一艘艘宇宙战舰给切成两半！

　　还有的像是海胆一般的拥有无数触手一般的生物科技战舰，它就像是在大海中飘荡的乌贼一般，无数的触手在虚空之中轻轻的触碰，带起阵阵的涟漪和波动，接着瞬间就飙升到了下一个点上！

　　它的触手对准敌方的战舰，一道道空间裂缝就闪现出来，裂缝所过之处，所有的宇宙战舰被撕裂，它就像是一个散发着尖刺的刺猬一般，无数的触手向四面八方发射出一道道攻击波动攻击，将一艘艘波纳文明附属宇宙文明战舰给撕碎！

　　……

　　100艘生物科技战舰每一艘都完全不一样，每一艘也都有自己独特的战斗方式，但是无一例外，这些战舰速度飞快，又非常的灵活，波纳文明舰队偶尔有零星的抵抗攻击对它们构不成丝毫的危险，而它们每一次的攻击都能带起阵阵的腥风血雨！

　　“兄弟们，给我狠狠的杀，让他们知道我们大汉科技帝国的厉害！把所有的战舰都给干掉，让后面的兄弟们干瞪眼睛！”

　　生物科技战舰的指挥官冉凌云对着自己的舰队呐喊着，他心里憋屈的很，身为帝国三十六天榜家族、帝国军方大族冉家的子弟，带着100艘生物科技战争驻守这里，竟然被其他的战舰看不起，说是个头太小，干不了什么事！

　　现在，冉凌云就要让所有人见识一番，见识帝国生物科技战舰的恐怖之处！

　　“哈哈！杀的真的痛快啊！紫色鲨鱼号，进击！”

　　“大家赶紧杀啊，我们后面的大家伙们也要赶上来了，别给他们留一艘战舰！”

　　“兄弟们，你们手下留情啊，多少给我们留一点，我们知道你们厉害了还不行嘛！”

　　“是啊！是啊！多少给我们留一点！”

　　帝国的战舰群就好像群狼驱逐着庞大无数倍的羊群一般，一边不断的撕咬下羊群的一块块肉，一边将羊群给赶出去！

　　另外一边，在红三角星域的外围漆黑虚空之中，这里的环境漆黑一片，只有非常微弱的星光让着这里还有一丝的光明！

　　波纳文明波什带领的几艘监督、指挥战舰就好像是黑夜中的明灯一般耀眼，让人在虚空之中非常轻松就发现了它们的身影！

　　一支10架机甲组成的小队非常幸运的在自己的方向发现了它们的身躯！

　　“哈哈，兄弟们我们走运了，波纳文明的指挥战舰竟然在我们的区域，这是要白送我们一个巨大的功劳啊！”

　　“兄弟们，按照自己的目标行动起来，半小时后我们一起撤离，让这些可恶的波纳文明人在哪里看戏，看吧，你们只还有半小时的时间了！”

　　小队的队员一个个兴高采烈，没想到天大的馅饼掉到了自己的头上，只见这10架机甲就好像是漆黑世界的一份子一般，又好像是黑暗中的幽灵一般，没有丝毫声响的就悄悄的接近波纳文明的战舰！

　　帝国机甲技术自然也是随着帝国科技的前进也不断的进行改善，到现在这些幽灵机甲，不仅仅在外面的颜色隐身上已经做到完美无缺，在其他的各个方面也都非常优秀，一般情况下是很难发现它们！

　　特别是现在，波纳文明的大军已经崩溃，波纳文明这些指挥、监督战舰上面，波纳文明人此时正在不断的对那些战舰下达命令，要求它们重新进攻。

　　一颗颗可怕的炸弹被安装在波纳文明战舰的附近，这些炸弹有量子泡沫炸弹、有反物质杂炸弹，也有空间炸弹！

　　波纳文明毕竟是5级宇宙文明，它的战舰即便是不组合成战阵依然是宇宙当中非常优秀的宇宙战舰，这支小队可不敢让自己的战功给飞了，各种炸弹都安装了，总有能够送它们上天的！

　　半个小时过后，幽灵小队神不知鬼不觉的就已经安装好所有的炸弹，开始快速的在虚空之中撤离！

　　“时间到，立刻引爆！”

　　时间一到，小队队长没有犹豫，立刻启动了引爆程序！

　　漆黑的虚空之中，波纳文明战舰的附近最先引爆的是反物质炸弹，一圈圈的湮灭波随着反物质的扩张而不断的播散开来，接着一个个神秘的气泡在虚空之中闪现，然后一个个虚空波动点开始荡漾！

　　波纳文明的指挥、监督战舰没有丝毫的防备，整艘的战舰给反物质炸弹给湮灭，接着又被量子炸弹给吞噬，然后连整片的虚空都化作碎片消失在时空之中，再也不复存在！


第684章 恐怖无比的庞大兵力

　　波纳文明10个星域军团的先锋军，经过了这两波的攻击，狼狈逃回去的不到1/3，连波纳文明派遣过来的监督、指挥战舰都被帝国给一锅端了！

　　没有了波什这边的命令和指挥，剩下的大军更是无头的羔羊，在虚空之中乱飞、乱串，在它们的后面是帝国如狼似虎一般的追击宇宙战舰！

　　不过毕竟帝国的战舰数量实在是太少了，1000多艘宇宙战舰要去追击如此庞大的战舰群，在刚刚开始的时候范围小还能有一定的作用，越远离红三角星域之后，范围越大，这无数的宇宙战舰朝四面八方飞去，就不是很好追击了！

　　“哈哈！痛快啊！这些人都已经心里崩溃了吧，完全溃不成军，任人宰割！”

　　“我们飞剑鱼号摧毁了至少10万艘敌方的战舰，只要被我们的攻击打中，绝对是被打爆的命！”

　　“我们海胆号也不比你差，我的每一次空间波动攻击能够将好几艘战舰给撕裂，嘿嘿！真是杀的爽！”

　　“大家不要追击了，都撤回来！”

　　陈星海听着通讯频道当中，一个个兴高采烈的声音，脸上也是露出笑容，这一次打了一个大大的胜仗，自身的损失几乎为零，而且歼灭的敌人有大几个星域军团的庞大兵力！

　　“哈哈，大胜啊！从来没有这样痛快啊！”

　　副总指挥官赵忠国此时也是脸色微红，整个人激动不已，以前即便是有星际海盗过来，那也是小打小闹的，这一次可是真正的动武了！

　　“是一个大胜！不过这一次我们面对的都是波纳文明手下那些附属宇宙文明临时组建起来的杂牌军，装备的战舰又都是各自自己生产的低级战舰，质量非常差，再加上我们实现布置好的多重雷区和新型生物科技武器让他们陷入了恐慌！”

　　“众多因素加在一起我们才取得了这个大胜，但是并没有什么太多可值得骄傲的，相反我感觉战争才刚刚开始起一点小火花，后面波纳文明的大军才真正可怕！”

　　陈星海摇摇头，眼前虽然是胜利了，保住了红三角星域，可是这后面将会面临什么样的情况，心里却是没有一点低，同时从中可以看出，波纳文明是绝对决心要和帝国进行全面的战争了！

　　“将所有的情况向大本营进行汇报，请求大本营这边进行下一步的指示！”

　　“是！”

　　……

　　帝国中央星系，帝国大本营太阳系，帝国国土安全局银河情报科是专门负责对银河系其他宇宙文明、银河霸主进行情报收集、刺探、分析的部门，当初帝国被无数的星际间谍给弄的很火大，自然而然也要以其人之道还治其人之身，也对应的成立了银河情报科，专门对银河系当中各个宇宙文明进行情报刺探工作！

　　其中的重点就是对北银河系这里的银河霸主进行监控和情报刺探！

　　银河系情报科作为一个专门的特工组织，非常的庞大，下属有无数的情报工作人员，其中有从帝国内部选拨出来的强大元力武士，也有从银河系奴隶贩子哪里购买过来的奴隶进行专门的培养和训练，更有无数花金钱买通的外星人，总之各种各样的情报来源！

　　同时还有庞大的智囊团队，专门对获取的情报进行分析，得出那些情报对于帝国是有利的，那些情报对帝国是不利的！

　　更有专业的情报和信息刺探团队，根据帝国的命令去专门刺探和收集某一方面的情报，比如努巴巴文明的能量爆炸科技就是这个团队从努巴巴文明当中窃取过来的！

　　总之，银河情报课是一个非常庞大、专业的、服务于帝国的情报组织，此时银河情报科的领导人郑之宗正在智囊团队哪里，脸上不断的冒汗！

　　“波纳文明几个议长最近频繁访问周边几个银河霸主，互相之间达成了谅解备忘录，关系相当缓和了很多，边境线上波纳文明主动收缩，让出了很多利益给周边的银河霸主！”

　　“波纳文明无数的附属宇宙文明都接到了类似于战争动员的命令，纷纷组织起宇宙战舰开往波纳文明指定的星域集合！”

　　“波纳文明国内进行大范围的增兵，并且大规模启用封存的宇宙战舰，所有的兵工企业也开足马力生产各种军火武器！”

　　“根据努巴巴文明的情报先生，波纳文明在银河系内圈当中停止了和周边银河霸主地盘的争夺，进入防御姿态！”

　　“一向是波纳文明跟屁虫的银河霸主泰瑞文明、拉贾斯文明、阿格拉文明国内也进行了大规模的战争动员！”

　　……

　　郑之宗皱着眉头看着一项项汇总起来的情报资料，帝国公民全面修炼，里面诞生出来的强大元力武士进行情报刺探几乎是无孔不入，对于情报的收集非常具有帮助，波纳文明、波纳文明附属宇宙文明、波纳文明的几个小弟国内发生的一切并没有瞒过他们的眼睛！

　　“波纳文明到底想要干什么？一边是和周边敌对的银河霸主达成谅解，一边又在秘密的组建大军，连附属宇宙文明和小弟都动员起来，这绝对是要进行大规模战争的前奏！”

　　“这波纳文明到底是想要对付谁呢？一边是不断的放烟雾弹，一边又组织起庞大的军团，单单是波纳文明本身的军团数量到现在都已经超过了1000个星域军团！”

　　“波纳文明附属宇宙文明组织起来的军团数量更是庞大无比，都超过5000个星域军团的庞大兵力！”

　　“泰瑞文明、拉贾斯文明、阿格拉文明，这三个银河霸主总共也新增武装起了超过500个星域军团的庞大兵力！”

　　“如此庞大的兵力，足以摧毁一个强大的银河霸主！”

　　“波纳文明要和别的银河霸主进行全面战争！”

　　郑之宗非常肯定自己的结论，所有的一切都表明波纳文明有这样的打算，不然组织起如此庞大的兵力用来做什么？

　　虽然现在波纳文明在银河系内圈这里损失比较大，波纳战阵无法动用，可是波纳文明没有需要动员如此庞大兵力的地步！

　　绝对是要和别的银河霸主进行全面战争，所有需要全力以赴！

　　“波纳文明所有的一切都秘密进行的，但是按照道理来说如此庞大的兵力武装应该是瞒不过其他的银河霸主，可是为什么其他的银河霸主似乎都没有擦觉一般，国内都风平浪静的！”

　　“波纳文明到底是对付谁？想和谁进行全面的战争？”

　　郑之宗的脑海中始终有这样的疑问，实在是想不通，波纳文明到底想要和谁进行全面的战争！能够值得波纳文明大打出手的也只有其他的银河霸主了！

　　“报告！这是最新的情报，波纳文明的附属宇宙文明大军从三路进攻我们在死亡之海当中的中转休息点，其中有两处损失惨重，但还是未被帝国占领，黄金航线上的红三角星域因为有帝国最新的生物科技武器支援，几乎以零损伤将敌人打退！”

　　“什么？波纳文明进攻的是帝国！”

　　郑之宗脑海中还在思考的时候，手下的人匆忙的走进来，将最新的情报资料递过来！郑之宗毫不犹豫的立刻拿起资料非常仔细的看了起来！

　　“三条航线上面，分别遭到了10个星域军团的庞大兵力进攻，列英航线、文嘉航线驻守的舰队损失惨重，但是依然守住了敌人的进攻！”

　　“黄金航线的红三角星域因为有帝国新派遣过去的生物科技战舰和生物科技武器，几乎零损伤将敌人10个星域军团给打崩溃！好，打的好！”

　　“波纳文明的目标是帝国！绝对是帝国，波纳文明要和帝国进行全面的战争！”

　　郑之宗到这个时候终于看清楚了，这波纳文明是要帝国进行全面的战争！

　　“波纳文明所有的大军调集方向是不是猎户座旋臂这里？”

　　郑之宗决定在经过一遍确认，连忙问起波纳文明大军的调动方向来！

　　“虽然波纳文明经过了很好的掩饰，但是我们可以确定波纳文明的大军确实是在向猎户座旋臂的方向调动！”

　　手下情报负责人也很肯定的回答！

　　“糟糕了！已经可以100%确定波纳文明要和帝国进行全面战争，立刻将这个消息通知帝国皇帝陛下刘永元、帝国内阁各个大臣，另外将消息通知刘清泉陛下，我们帝国真正的考验到了！”

　　“波纳文明这边可是集结将近7000个星域军团的庞大兵力，而且随着时间的推移，他们还能组织起更加庞大的兵力！”

　　“呼！”

　　“中华民族再一次的进入了危机之中，多灾多难的民族！”

　　“我们偏安于猎户座旋臂这样的旮旯里面，这个波纳文明竟然还不满意，还要和帝国动武，他们的目的很明显，那就是要彻底抹除我们帝国，让我们帝国在银河系消失！”

　　郑之宗越是推断越是感觉到自己大汗淋漓，豆大的汗水从脑袋上不断滴下！


第685章 帝国总动员

　　帝国大本营中央星系火星，刘清泉黑着脸、神色严峻，完全没有了平时风轻云淡的神情，多少年了，刘清泉再一次感觉到了巨大的压力！

　　当刘清泉收到帝国情报部门的情报之后，立刻毫不犹豫就召开了最高级别和规格的帝国大会，将帝国所有的元老，现在主事的内阁政府、皇帝刘永元，以及所有附属宇宙文明的最高领袖全部召集起来，准备商讨应对帝国即将到来的全面战争！

　　“人都到齐了，可以开始了！”

　　刘清泉一走进巨大的会议室当中，曾经当过帝国内阁总理的马利就点点头，示意刘清泉可以直接进入会议的主题！

　　“各位，我们帝国即将面临建国以来最大的考验，波纳文明纠结了近7000个星域军团的庞大兵力正在浩浩荡荡的杀向猎户座旋臂这里，势要将我们伟大的帝国从银河系的历史当中抹除！”

　　“下面，我根据帝国宪法第二篇，第三章、第九条赋予我的权力，我宣布大会进行实名制投票决定是否进行全帝国总动员，发动我们所有的力量来打击敌人！”

　　“犯我强汉者虽远必诛！”

　　刘清泉没有太多的废话，关于波纳文明进攻帝国的消息早就已经发给在场的所有人知悉，所以刘清泉一进来就直接简单，明了的发起投票！

　　刘清泉虽然退位，已经不理帝国的事务将近2000年的时间，帝国的宪法也一直有修改，可是宪法当中赋予刘清泉的权力从来都没有丝毫的减少，其中最重要的一条就是在帝国面临重大危机之时，刘清泉有权力接过帝国所有的大权，统一指挥帝国应对危机！

　　当然刘清泉不会如此做，他已经不管帝国事务很多年了，再加上刘清泉一向也尊重民主，重视所有人的意见，所以他只是当一个牵头人，发起投票！

　　其他的人听到刘清泉的话之后，一个个纷纷拿起自己的通讯器，上面已经出现了投票选择，毫无疑问，所有的人都选择了进行全帝国总动员！

　　帝国高层大会顺利的通过了总动员，事先已经草拟好的动员令立刻就向整个帝国发布，帝国强大的机器开始高速的运作起来！

　　泛光之源，泛光之源最繁华的星域这里，泛光之源星整颗星球被泛光大学用作校区，此时无数的学子在这里过着无忧无虑的生活，他们在这里求学、求知、恋爱、追求梦想，他们是帝国的天之骄子！

　　可是当帝国总动员令下达到这里，一个个英气勃发、风姿飒爽的天之骄子纷纷丢下自己手中的一切，毫不犹豫的用自己的公民通讯器做出了自己的选择！

　　他们有的选择了参加帝国军队，准备冲锋陷阵，直面波纳文明的进攻；他们有的选择加入帝国新成立的战舰制造团队当中，准备为帝国的战士打造神兵利器；他们有的选择了提前结束自己的求学生涯，准备投入新成立的实验室，研究武器打败敌人……

　　他们是帝国的朝阳和希望所在，帝国每一处星域，每个星球这里，每一所大学这里，帝国的天之骄子、帝国的朝阳，当他们收到帝国总动员令时，收到帝国的邀请时，所有的人都毫不犹豫加入了帝国的战争机器当中！

　　恒星之源一处5S级别的庞大星球，这颗星球足有地球的十倍大小，上面群山叠嶂、无数茂密、高大的原始森林，白云笼罩着大地，这里的元气异常的充沛，一向都是帝国元力武士喜欢用来潜修的地方！

　　帝国内部，有那么一群人，他们天生就是元力孕育而生的一般，是宇宙的宠儿，在元力修炼上面具有过人的天赋，他们的元力修为非常的精深，平常的时候也只在这样的星球当中潜修，从来都不问世事！

　　可是此时，在这颗元力异常充沛的星球上，一道道身影开始从中飞腾而起，这些身影一个个犹如神仙一般，几步跨越就来到了太空之中，来到整颗星系的太空港口之中！

　　他们全部都是在星球上潜修的元力武士，一个个身上散发着阵阵的元力波动，气息浩大、绵延，还没有完全收敛起体内的元力！

　　“哼！波纳文明人竟然敢对帝国发起全面的战争，我李逍一定要让你们付出血的代价！”

　　“李逍，你收到了那个部队的征集令？我收到的是帝国机甲军团的征集令，以后应该是去机甲军团服役！”

　　“我也是机甲军团的征集令，哈哈，我们两个又可以并肩杀敌了！等把波纳文明人打退了，我们再回到这潜龙星潜修！”

　　“嗯！帝国有难，正是我辈效力之时，国难当头、匹夫有责！”

　　港口处，一个个身影从远处的虚空之中飘荡而来，全部都是在这个星系潜修的强大元力武士，这些修为精深的强大元力武士几乎都被编入了帝国机甲军团，强大的机甲需要强大的元力武士驾驶才能发挥出最恐怖的威力！

　　在凌光之源，这里的每一颗生命星球上面，丈夫告别妻子和孩子，儿子告别母亲，兄弟几个人携手一起来到自己星系所在的帝国大军报名点，准备一起接受帝国军方的紧急训练，并且参与到即将到来的大战之中！

　　帝国的总动员令给所有的帝国公民、企业、组织、机构发表的动员令全部都是自愿形式的，你可以选择听从帝国的调遣，也可以选择不听从帝国的调遣，所有的一切都自愿的！

　　“李哥，我不希望你去战场上，古来征战几人回，我不希望将来收到你的阵亡通知单，孩子还很小，他不能失去父亲！”

　　一个女子牵住拖着行李箱准备去参军的丈夫，两个人都还非常的年轻，刚刚结婚没多久，孩子也还在襁褓中，呀呀的看着高达的父亲！

　　“宛妹，你如果真的是为我们的孩子考虑，你就不应该阻拦我，我们是帝国三十六天榜家族李家的子孙，国难当头，我们李家的子孙从来都不会有丝毫的退缩！”

　　“如果今天我选择留在了家里，不仅仅是给我们老祖宗丢脸，更是让我们李家蒙羞，将来我们的孩子也会因为我今天的懦弱而感到自卑、感到耻辱！”

　　“我想我们的孩子希望看到的肯定一个勇敢而伟大的父亲，是一个为国家做出贡献的父亲，而不是一个选择逃避责任的父亲！”

　　“宛妹，当初你选择嫁给我的时候，不也是因为看中了我这一点吗？我想你是支持我的，放心吧！我一定会回来的，我还要和你一起游遍整个银河系呢！”

　　年轻的男子说话的时候铿锵有力，满脸慈爱的看着襁褓中的婴儿，给自己爱人一个深情的吻，毫不犹豫的走出家门！

　　在帝国每一个星系的太空港口这里，随着时间的推移，聚集着越来越多前来确认报名的人，每到凑够一船的人之后，这里的飞船就会起飞，带着无数前面还可能仅仅只是工人、学者、公司职员的人前往帝国大军集结的地方，同时他们开始在飞船上面学习如何驾驶宇宙战舰，分配好自己的岗位！

　　太空时代的战争并不需要你去操练那些什么方阵，需要的是熟悉对战舰的操作，帝国鼓励生育也重视教育，一个个帝国公民至少都大学出来的，再加上元力在身，可以说随便出来一个也都全方位的人才，很快就能上手！

　　与此同时，帝国当中一个个庞大的企业开始整理自己手中的飞船、物资、财富等等，开始上报给帝国，准备接受帝国的征集令！

　　在每一个星系的太空港口处，一艘艘庞大的宇宙飞船从阵阵的虚空荡漾中结束了自己的曲速飞行，这些宇宙飞船上面全部打着一个个企业、家族、组织的标签，这些飞船是用来客运的、货运的、旅游的、科研的等等！

　　此时所有的宇宙飞船主人驾驶着自己的宇宙飞船按照征集令上面的要求，开到指定的地方听从帝国的安排！

　　“哈哈！老魏，好久没见啊，啧啧，不得了，短短几百年你就鸟枪换大炮啊，竟然拥有十多艘直径5000多公里的宇宙飞船了！”

　　“哈哈！整整16艘宇宙飞船，一艘不拉我全部带过来了，malgbz，这波纳文明的人竟然敢来进攻帝国，还想要将我们帝国从银河系当中抹除，也不看看自己几斤几两，我们一定要让他们知道，犯我强汉者虽远必诛！”

　　“老魏，好样的！兄弟我虽然混的不行，只有12艘宇宙飞船，不过我也一艘不拉，全部拉过来了，我自己也已经报名了参军了，准备当最前线去，不干掉他几艘波纳文明的宇宙战舰，我就不回来了！”

　　“哈哈，我也报名了，一起去！我们兄弟两个杀他个片甲不留！”

　　……

　　帝国的每一处疆域，随着帝国战争动员令的下达，无数的帝国民众纷纷参军、捐赠自己的财富，贡献自己的力量，众志成城！


第686章 帝国的伟力

　　帝国大本营太阳系，帝国皇帝刘永元和内阁众大臣在商讨帝国战争动员的情况，刘清泉这次直接出山接过了帝国的最高指挥权，不过具体的事情刘清泉肯定是不会去管的，他负责大的方针和战略！

　　至于具体的事务还是由原来的这些人去处理和组织，刘永元和内阁政府这边首要的工作自然是把战争动员工作给做好，将帝国的力量给集中起来，这样才能方便刘清泉这边进行战略的部署！

　　“现在我们的物资准备的怎么样了？波纳文明大军从银河系的内圈到我们帝国这里需要几年的时间，留给我们的时间已经不多了！”

　　刘永元此时的感觉还是相对轻松一些，毕竟刘清泉出山抗下了巨大的压力，但是身为帝国的皇帝，刘永元必须要有所作为，他负责战争动员这块的工作，自然是要做到尽善尽美，尽可能的将帝国的力量集中起来！

　　“陛下，总理！我们原先的时候就拥有12个星域军团的常备兵力，经过紧急战争动员之后，我们将封存的战舰启用，征召退伍士兵，我们在短时间内又重新武装起20多个星域军团，总共36个星域军团！”

　　“这36个星域军团是久经训练的军团，战斗力强大！装备的战舰全部都是直径8000公里级别的主力战舰，而且全部都是空间科技武装起来的强大宇宙战舰！”

　　“与此同时，我们紧急对征召上来的宇宙飞船进行改造，初步能够得到超过50个星域军团的兵力，不过这些由宇宙飞船改造而成的宇宙战舰，质量相对参差不齐，直径达到5000公里级别的宇宙战舰都不算多，大部分都是中小型宇宙战舰！”

　　“而且这50个星域军团的士兵都是临时征召过来的，绝大多数在以前都是没有接触过战舰驾驶，需要时间进行训练，战斗力堪忧！”

　　“另外蓝狸星文明、欧比文明、尤瓦尔文明等附属宇宙文明也已经进行战争动员，合计起来能够组建起10个左右的星域军团，所以我们加起来的话，差不多拥有100个星域军团的兵力！”

　　国防大臣吴天豪将帝国目前经过紧急战争动员之后的情况说了出来！

　　帝国经过上千年的休养生息，目前帝国拥有庞大的力量，可是所有的力量并不是放在军事方面，需要时间去转化成军事！

　　“才100个星域军团吗？其中战斗力强大的也就36个星域军团，可是我们的敌人目前已经聚集的兵力就超过7000个星域军团，随着时间的推移，他们能够聚起的兵力还会更加庞大！”

　　“太少了！必须将所有的力量往军事方向倾泻，我们必须在战争来临前至少拥有500个星域军团的兵力，否则力量相差太悬殊的话，这战争根本就没办法打！”

　　刘永元皱着眉头，100个星域军团的力量实在是太少了，面对波纳文明组织起来的庞大大军，即便是帝国掌握了空间科技，可是敌人太过庞大，这力量对比相差悬殊！

　　“500个星域军团？我们短时间内根本就不可能完成这个目标的，除非我们帝国全部转化为军事，我们才有可能支撑起500个星域军团的运转，否则即便是我们有那么多的人口去武装起如此庞大的军团，我们也没有足够的战舰和飞船！”

　　财政大臣曹华章摇摇头，这段时间以来他是最疼头的，帝国经过无数年积累的财富哗啦啦的就很快消耗一空，虽然现在每时每刻都能收到帝国民众捐赠的庞大财富，可是在战争机器面前，依然压力山大！

　　“没有可能也必须完成！”

　　刘永元说话不容置喙，没有丝毫退让的意思！

　　“这一次我们帝国如果不能打败波纳文明联军的进攻，我们整个帝国很可能就会被彻底的消灭在银河系当中，我们先辈们努力了无数年的成果都会毁于一旦，相比起面对7000个、甚至10000个庞大星域军团的巨大压力，我们现在面临的算什么！”

　　“500个星域军团必须在交战之前全部武装起来，并且我们造血能力必须不断的加强，战争一旦打起来，一切都有可能发生！”

　　“我们必须做最坏的打算，做好应付一切可能的准备！”

　　总理大臣吕正也点点头，他很清楚敌我双方力量的对比，多武装起一个星域军团，帝国就多一丝胜利的希望！

　　“帝国目前除了日常生活所需要的企业外，所有的企业已经全部在接受科学家的改造，向军工企业转变，但是这些需要时间！”

　　“另外我们在恒星之源、泛光之源、凌光之源三个繁华星域这里同时开建了1万个战舰生产基地，只要投入生产，我们的造血能力将会比以前提高上百倍，每周都能够生产出一个星域军团的战舰！”

　　曹华章将目前的军事化转化工作和再建造工作进行了通报！

　　“也就说一年能够生产出50个星域军团的装备了？还是太少了，我估计到时候，战争全面打起来之后，敌人肯定会对我们的后方进行偷袭，到时候生产肯定是要受到影响！”

　　“而且每年50个星域军团的造血能力太少了，战争都是未可知的，一旦我们造血能力跟不上，我们前线的压力就会非常大！”

　　“我们的对手可是老牌的银河霸主，底蕴本身就比我们强无数倍，还纠结了他的无数附属宇宙文明和3个银河霸主，就是跟我们拼消耗，我们也绝对是打不过他们的！”

　　“太少了！必须将这个数量至少翻一倍！”

　　刘永元摇摇头，对于这种全面的战争，历史都已经无数次的告诉我们，战争是不可控的，一切都有可能发生！

　　二战德国和日本之所以会输，很大一方面就是因为他们的造血能力是比不过美国和前苏联，单单是美国就能完爆他们几个轴心国，可是这样的前提是美国本土没有受到任何的损伤，如果美国本土也被战火烧到，这就很难说了！

　　“这个难度太大了，战舰的生产不单单是把钢铁建成战舰，它相关联配套的产业都有无数种，比起战争制造本身，它配套需要的产业要庞大无数倍！”

　　“50个星域军团的造血能力我都已经有些高估了，想要再翻一番几乎是不可能的，除非我们的战舰制造技术能够有革命性的突破！”

　　曹华章死命的摇头，将自己的脑袋摇的跟拨浪鼓似得，他太清楚帝国目前的工业能力了！

　　虽然说帝国经过了2000多年时间的发展，占据了猎户座旋臂光芒的星域，可是毕竟发展时间太短了，缺少积累和沉淀，而且这猎户座旋臂是银河系有了名的贫瘠之地，资源有限！

　　帝国的人口、工业、掌握的财富等等都决定了帝国的造血能力是有限的，再曹华章看来，年造血100个星域军团是根本不可能完成的任务！

　　“我知道这个难度很大，但是我们必须去办到，提高生产力无非就是积累和科技，既然我们的积累决定了暂时没办法提高，那么我们就想办法从科技方面去动脑筋，让科学家们去想方设法！”

　　内阁总理吕正点点头，帝国的情况他这个内阁总理也很清楚！

　　“这个事情叫给我们科学院这边来吧，我想我们的科技应该是有可能让我们的生产力得到解放的，前不久突破的生物科技到现在依然在迅猛的发展，星际采矿业都已经开始发生革命性的变化！”

　　“而且我们的空间科技因为时空挖掘机挖掘到源源不断的虚界结晶等时空矿产，我们的空间科技也取得了突飞猛进，很多科技都还没有应用到实际生产当中！”

　　“这一次，我们刚刚好借这一次机会，让我们的科技充分融入到帝国的每一个角落当中去，我们有信心！”

　　帝国科学院的代表沈博航点点头，对于这方面还是比较有信心，帝国的科技一直以来都发展非常迅速，一方面是帝国前沿的科技已经在空间科技方面都取得了飞跃发展，另外一个方面是无数的科技都还在实验室当中，并没有应用到实际的生产、生活当中来！

　　“嗯，是该好好的梳理一番我们科学院的科技了，特别是最新的科技，尽可能的全部应用起来，我们的战舰不一定非得要建造到8000公里这样庞大，科技用好了，5000公里级别的战舰战斗力也不会差！”

　　刘永元本身就是空间科技研究的大科学家，他很清楚帝国科学院当中科技的发展情况，绝对是超出想象的！

　　“如果这样去计算的话，达到100个星域军团的造血能力还是有希望的，不过即便是这样的话，我们帝国民众的日常生活会受到很大的影响，到时候很可能需要进入计划经济！”

　　“计划经济就计划经济，只要能够打败波纳文明联军，所有的一切都是值得！如果我们失败了，可就什么都没有了，还谈什么日常生活！”


第687章 暗流涌动的银河系

　　银河系猎户座旋臂这里，因为战争即将到来，整个帝国发动战争动员令，整个猎户座旋臂这里都进入了一种无形之中的紧张气氛！

　　无数原本前往帝国经商的大大小小宇宙文明、星际商人全部如同惊弓之鸟一般，纷纷紧急匆匆忙忙的离开！

　　原本热闹的红三角星域也很快人去楼空，只剩下这里庞大的太空港口，孤零零的停泊着一些帝国的宇宙飞船、宇宙战舰，丝毫没有先前的繁华！

　　波纳文明聚集了近7000个星域军团大军准备和大汉科技帝国进行全面战争，甚至要摸平大汉科技帝国的消息不翼而飞，整个银河系无数宇宙文明都被波纳文明给震撼了，再一次深深的感受到老牌银河霸主的强硬和霸道！

　　“波纳文明实在是太强大了！竟然能够组织起多达7000个星域军团的庞大兵力，这一次，大汉科技帝国多半是要彻底的消失在银河系的历史中！可惜了这样一个辉煌而强大的帝国，还对我们这些弱小的宇宙文明如此关照！”

　　“是啊！7000个星域军团，如此庞大的兵力，足以将银河霸主级别的宇宙文明给荡平，即便是大汉科技帝国拥有传说的空间科技宇宙战舰！”

　　“波纳文明最近这些年来一直过的不好，很大一部分就是大汉科技帝国对外出售强大的空间武器，再加上大汉科技帝国对外大规模的出售军火，断了波纳文明的财路，估计这就是他们的矛盾点！”

　　“波纳文明的战舰质量不如大汉科技帝国的，而且价格又非常的昂贵，还带有无数的附属条件，买他点军火武器就要被剥一层皮！”

　　“大汉科技帝国的军火武器，质量好，价格公道，而且什么都可以买卖，不附带任何的条件，傻子也知道该怎么选择！”

　　“是啊！我们这些弱小的宇宙文明被那些强大的霸主欺凌、剥削的太久了，难得出一个这样公道的银河霸主，没想到转眼间就被人给灭亡了！以后想要买点军火武器可就不容易了，有要忍受层层的剥削和压迫，接受无数的不平等条约了！”

　　“7000个星域军团，大汉科技帝国的积累还是太薄了，毕竟时间在哪里，就是堆就都将大汉科技帝国的大军给淹没，必定是输了！”

　　“我看也未必，大汉科技帝国掌握了空间科技，空间科技形成的防御非常强大，大汉科技帝国的战舰可以一艘干掉波纳文明的几十艘宇宙战舰，我觉得波纳文明这一次是要栽跟头了，要踢到铁板上！”

　　“他波纳文明横行我们北银河系无数个岁月了，这一次终于要被人好好的教训一顿，要是波纳文明这7000个星域军团的兵力全部葬身在猎户座旋臂这里！”

　　“哈哈，我估计波纳文明肯定是要被人四分五裂，我都已经能够预感到我们北银河系这里即将发生的剧烈变动，终于有老牌的银河霸主要陨落了！”

　　“你这说的太夸张了吧，波纳文明的底蕴何其之深，区区7000个星域军团只能说让他伤筋动骨，至于说要灭亡他，我觉得还差的非常远！”

　　“大汉科技帝国即便是能够战胜波纳文明，估计到时候也没多少力量再去进攻波纳文明了，这一次多半回事两败俱伤的局面！不过波纳文明占据着广袤的星域，又拥有无数的庞大人口，实力可以很快就恢复，大汉科技帝国就不一样了！”

　　“很难说啊！战争这种东西，从来都是充满了变数，两个银河霸主都非常厉害，这一次多半很可能会便宜别人也难说！”

　　“怎么？你们想去占便宜？嘿嘿！我劝你打消这样的念头，这些银河霸主随便都能灭了我们这些文明，到时候别便宜没占到，还被人给灭了！”

　　“是啊！是啊！这些银河霸主可不是那么好惹的，随随便便也能捏死我们这些低级宇宙文明，还是静观其变，坐山观虎斗吧！”

　　银河系当中，无数的宇宙文明此时都在静静的等到，等待一场两个银河霸主级别的庞然大物的相争！

　　对于这些低级宇宙文明而言，这种霸主级别之间的战争，他们根本就插不上手，更没有任何的发言权，唯一能做的就是老老实实的在一旁看着，连上去沾点便宜的想法都不敢有！

　　可是对于那些同样是银河霸主的宇宙文明而言，此时他们自然是一个个摩肩擦踵，似乎想要当一回渔翁！

　　“波纳文明要和大汉科技帝国全面开战的事情，大家都知道吧，这波纳文明不亏是老牌的银河霸主，随随便便都能组织起7000个星域军团的庞大兵力，这一次，大汉科技帝国多半是要被彻底给灭亡了！”

　　“是啊！是啊！这波纳文明这些年来被人给怼的有些惨，估计是想拿大汉科技帝国来立威，让大家看到他波纳文明的强大！”

　　“波纳文明还真是横行霸道惯了！最近这段时间不过是因为大汉科技帝国的空间武器，他的王牌绝招没什么用了，现在竟然想着要去彻底灭亡大汉科技帝国！嘿嘿，我估计波纳文明即便是赢了，到时候也要崩掉几颗牙齿，至少也是一个两败俱伤局面！”

　　“到时候我们的机会就来了，大汉科技帝国偏安的猎户座旋臂没多少油水，可是他们手中有先进的空间科技，只要抓到他们的科学家，我们就有希望也能摸索出空间科技出来！”

　　“波纳文明占据的地盘可是非常的广袤，只要他们拼的两败俱伤，我们就有机会从波纳文明身上割肉！”

　　“怎么样？大家有没有兴趣一起联手做一笔，机会可是千载难逢啊！”

　　银河系当中的银河霸主自然是野心勃勃，见到现在有机会可趁，自然是一个个默默的调集大军，准备等到两个人打的你死我活，两败俱伤的时候，在悄悄的给别人背后一刀！

　　大汉科技帝国手中的先进科技技术，波纳文明手中的庞大财富和疆域，这些都是银河霸主们非常眼馋的东西！

　　“嘿嘿！这样的好事自然是不能少了我们的，银河系很久没怎么的热闹过了，两个霸主级别的全面战争，还是你死我活的那种！”

　　“这波纳文明虽然在不断的进行动员，武装起越来越庞大的军团，不过，大汉科技帝国空间科技可不是吃素的，估计到时候多半也要国内防御空虚，我们能够非常轻松的就割下一块块肉！”

　　“我就说前段时间内，波纳文明的议长们怎么会到周边的文明当中去拜访，还表现的如此好说话，哼，原来是为了营造一个好的环境！”

　　“大汉科技帝国这边估计是要全文明动员，国内的防御肯定很空虚，不错他们是在猎户座旋臂这里，只需要防御住银河系中心的方向就可以了，嘿嘿，想要捡便宜的赶紧抓紧行动，等到他们大战一起，机会就来了！”

　　银河系当中暗流涌动，本来各个银河霸主之间也是互相牵制，彼此制衡，虽然互相之间也会利益的冲突和争夺，可是基本上都是控制在一个可控的范围内，都是放在银河系的中心区域进行争夺！

　　从来没有那两个银河霸主之间是真正的撕破脸皮，互相之间进行全面的战争，因为银河霸主之间彼此的实力并不会相差太远！

　　互相之间真正的撕破脸皮动手起来，最终只会便宜了其他的人，而且银河霸主级别动手，很多时候都是不可控的，打出了火气，对方派遣无数的舰队到你家里去烧杀抢掠的时候，彼此都会非常难受！

　　可是这一次，波纳文明这边也是被逼急了，从横银河系无数年，称王称霸，何曾落到现在的局面，自己的王牌手段用不出来，别的银河霸主对于波纳文明就没那么可怕和敬畏，彼此之间的争斗损伤就越来越大！

　　波纳文明跟帝国全面战争，其中最大的就是利益的冲突，军火买卖、波纳文明自身的霸主地位和未来的利益都决定了波纳文明和帝国之间必然有一战！

　　而波纳文明决定进行全面的战争，自然也是进行过完全的考虑！

　　首先帝国远离银河系内圈，和其他的银河霸主没有太多的瓜葛，没有什么经过无数年考验的盟友，当时候肯定没人会支援帝国！

　　另外一个就是波纳文明已经发现了空间折叠防护科技的破绽，自认为和帝国的战争当中，波纳文明自身的损失是可控的，能够控制在一个可以承受的范围之内！

　　当然，最重要的是帝国进入银河霸主级别的时间才只有2000年的时间都不到，占据的又是猎户座旋臂这样的贫瘠之地，按照银河霸主之间的实力对比来算，帝国的综合实力是最低的！波纳文明需要付出的代价不会太大！

　　所以才了有这一次两个银河霸主之间的超级战争，而围绕着这场战争，其他的宇宙霸主之间也开始骚动起来！调兵遣将，想要争夺可能出现的巨大的利益蛋糕！


第688章 把战场放在死亡之海

　　美丽的银河系璀璨耀眼，已经走过了上百亿年岁月的银河系就好像是慈爱的母亲一般，孕育着无数的生命，也容忍着自己孩子们的胡作非为！

　　暗流涌动的银河系，一个个银河霸主都在静静的等待，静静的等待一场财富盛宴的到来，等待大汉科技帝国和波纳文明最好拼个两败俱伤，最好让他们瓜分这个两个庞大的帝国！

　　猎户座旋臂这里，帝国大本营太阳系火星，刘清泉此时正在和帝国元老团、帝国军方、帝国智囊团等在进行战略部署！

　　巨大的会议室当中，通过虚拟成像技术，在中间形成了一张巨大的星图，这是猎户座旋臂方向的庞大星图，无数光点在里面闪烁，每一个光点就是一颗恒星！

　　有几处的光点异常的明亮，好像是无数光点的重合，这是猎户座旋臂这里的几处由小型黑洞形成的繁华星域，泛光之源、群星之源、恒星之源和凌光之源！

　　整条猎户座旋臂占据的非常小，更广袤的范围则是类似于死亡之海这样的地方，这里漆黑一片，很少有光点！

　　在往银河系的中心区域走去，这里到处都是重合的无数光点，很显然，银河系的内圈实在是太繁华了，任何一处地方都堪比小型黑洞形成的繁华星域，甚至还要更繁华！

　　“各位，大家请看星图，根据我们最新的情报显示，波纳文明兵分三路，分别从三条航线上向我们帝国所在的猎户座旋臂进攻过来！”

　　“前段时间，波纳文明的先锋军就已经和我们在死亡之海上面的三处重要中转点交战，他们这是在为后面大军的到来做准备！”

　　冉星空上将神色严峻的一边指着星图，一边为在场的众人进行讲解，随着他的讲解，星图当中猎户座旋臂通向银河系内圈的方向用三根红线标注出来，并且将其中类似于红三角星域这样的地方也标出来！

　　“横跨死亡之海到猎户座旋臂是最近的航线，也是最节省时间的，以波纳文明的曲速引擎技术，他们需要3年左右的时间就可以抵达到我们帝国最外围的疆域，但是如果换成从猎户座旋臂与银河系内圈相连接的这条航线，他们花费的时间需要至少10年，所以毫无疑问，波纳文明肯定是会横跨死亡之海来进攻帝国！”

　　冉星空一边将，一边将几条通往帝国的航线给勾勒出来，从银河系内圈到帝国本身来说是有无数条航线的，毕竟宇宙虚空没有方向和位置，随便怎么走都可以！

　　不过宇宙当中飞行是非常耗费能量和时间的，所以一般情况下都会尽可能的走最近的线路，那就是走直线！

　　从银河系内圈到帝国最近的道路就是走帝国开辟出来的三条横跨死亡之海的航线，这是最快也是路线最短的航线！

　　“大家都知道死亡之海当中恒星的数量非常稀少，但是死亡之海的非常的漫长，跨越超过5000光年的广袤范围！”

　　“如此广袤的范围，即便是以帝国的曲速引擎技术通过也是需要将近2年的时间，如此漫长的时间，所有的生命体如果不能在生命星球当中进行一番休息，排泄出体内的负面情绪，那么绝对会发生宇宙虚空综合症！”

　　宇宙虚空综合症是宇宙文明在漫长的宇宙航行总结出来的一个规律，生命体如果长时间的脱离生命星球在宇宙虚空之中生存，那么就会患上宇宙虚空综合症，这种综合症会让生命体的情绪时空、精神错乱，最后变的狂躁不安而死！

　　而且这种综合症没有任何的医药可以治疗，唯一的方法就是让生命体到生命星球上休息一段时间，这种宇宙虚空综合症就可以自动消失！

　　而这种宇宙虚空综合症在进行曲速引擎的宇宙飞船船员上表现的最为明显，最为突出，很多宇宙文明刚刚进入宇宙当中，对于这方面并不了解的都吃过大亏！

　　银河系无数的宇宙文明、无数的科学家对这种现象进行过深入的研究，最终得出了一个解释，那就是在宇宙虚空之中元气非常的稀少，曲速引擎做处的时空之中更是完全没有，而元气是所有生命体存在的根本，所以才会导致宇宙虚空综合症的发生！

　　当然，从这里我们也知道，强大的元力武士肯定是比一般的人更能忍受这种综合症，越是强大的元力武士越是可以在宇宙当中航行更久！

　　冉星空说到这里的时候微微停顿了一下，对于宇宙虚空综合症，帝国这边倒是没有太多的重视，因为帝国的公民个个都是元力在身，不过银河系其他的宇宙文明可就未必了，对于这块一向都是非常重视的！

　　“所以现在我们帝国有两条道路可以选择，第一条就是将死亡之海当中航线所有的生命星球够给摧毁，彻底断了波纳文明大军的路，让他们需要绕道，这样可以为我们帝国多争取好几年的准备时间！”

　　“第二个就是我们可以在死亡之海这里，跟波纳文明进行大决战，在这里跟波纳文明进行一场硬碰硬的对决！”

　　刘清泉听到冉星空的话之后默默的点点头，帝国军方这边给出的意见还是相当不错的！

　　“你详细说一下！”

　　“好的，陛下！”

　　冉星空对着刘清泉点点头，非常恭敬的说道！

　　“第一个方法，我们将三条航线上面的所有生命星球摧毁，最大的好处是有可能可以为帝国争取到好几年的备战时间！”

　　“当然仅仅只是有可能，因为波纳文明也许可以开辟出别的航线又或者是有别的方法能够破解宇宙虚空综合症，所以这个方法并不保险！”

　　“而且摧毁了所有的生命星球之后，我们以后和银河系内圈的联系也同样会受到很大的影响，我们帝国的航线就需要变动，别的宇宙文明来往帝国就会非常的麻烦，帝国自身也是受到非常的影响，有点饮鸩止渴！”

　　“至于第二个方法，将决战的场地放到这里，虽然可能短时间内我们准备不充分，没办法组织起更大的大军来应对波纳文明的进攻！”

　　“但是第二个方法有几个非常大的好处，其中一个就是可以避免将战火烧到我们猎户座旋臂本土这里！”

　　“波纳文明组织起的大军近7000个星域军团，其中的宇宙战舰数量可谓是无穷无尽，如果战场真的选择在猎户座旋臂当中，到时候我们就没办法去限制住如此庞大的宇宙战舰群，很可能到时候整个猎户座旋臂每一个地方都会被战火烧到！”

　　“而波纳文明和帝国的科技水平，毁灭星辰这样的事情是非常轻松的，到时候在猎户座旋臂内大打出手，我们即便是胜利了，到时候我们的大本营也会是千疮百孔，说不定生命星球的数量都会被摧毁大几成！”

　　“这样的结果对于我们帝国而言，不管胜与不胜我们都是输的！”

　　冉星空的话一说完，其他的人听后纷纷点头，这样的道路大家都能明白，战争如果发生在自己的家里，那么不管怎样自身的损失都是会非常大的！

　　“生命星球被摧毁的话，一来我们上面无数的帝国民众肯定是难逃厄运，另外一个就是直接断了我们帝国未来发展的根基！”

　　“所以战火一定不能烧到帝国本土，放在死亡之海当中是最好的选择，这里无论我们怎么打，我们都不用担心把自己的本土给打的千疮百孔！”

　　“而且战场放到这里还有一个好处，那就是我们可以让波纳文明的大军集中到一个地方，这样就不用担心他们分兵无数处进攻我们的各个星域，我们虽然要面对庞大的敌人，但是也可以借此机会一举荡平敌寇！”

　　“这也是我们不建议说让波纳文明绕道的原因，如果说波纳文明是从猎户座旋臂于银河系内圈连接的方向向帝国进攻的话！”

　　“倒是他们庞大的大军就可以分散成无数，因为这里有足够多生命星球让他们进行修整，到时候帝国的本土绝对会被无数的战舰给入侵，我们根本就没有足够的力量去一一守护，我们的损失就非常的惨重！”

　　“未战我们就已经输了！所以我们必须将战场放在死亡之海，让波纳文明所有的大军全部集中到这三条航线这里，在死亡之海进行一场惊天动地的绝世大战，不是你死就是我亡！”

　　冉星空说话的时候铿锵有力，非常的果决，这个战略方案也是经过帝国智囊团队经过无数次超级计算机模拟过后得出的最佳方案！

　　“这个战略方案做的不错！”

　　刘清泉点点头，肯定了这个战略方案，波纳文明的大军数量是帝国的几十倍，如果不将他们的大军限制牵引到一个战场上，帝国就真的是双拳难敌四手，到时候这些波纳文明的联军就可以任何在帝国内部肆意的活动了！

　　那么帝国的生命星球什么的就和脱了衣服的姑娘一般任这些波纳文明联军随意的蹂/躏了，到时候帝国的损失将会非常惨重，无数的帝国民众很可能就会被这些波纳文明联军给直接杀戮的一干二净！

　　两千年来慢慢积累起来的家当也会被这联军给全部抢掠的一干二净，说不定到时候波纳文明的联军还会来个杀、强、烧一条龙服务，将你的所有生命星球都给摧毁，那就真的是输的彻彻底底！


第689章 集中一举荡平

　　“确实是，将敌我之间的情况分析的非常透彻！现在也许我们在短时间要面对波纳文明的庞大大军，但是我们可以将对方的大军牵制在我们设定的区域内，我们本土不会遭到战火的洗劫，我们就拥有一个稳固的后方！”

　　“还有一个非常重要的因素冉星空这边没有说到，那就是如果我们真的把战场烧到了自己的家里，哼哼！银河系当中那些一向喜欢落井下石、趁火打劫的宇宙文明多的是，他们肯定也少不了要过来分一杯羹！”

　　“那到时候我们帝国需要面对可不仅仅是波纳文明的联军，很可能会有比这更庞大的强盗大军要去应付，战场放在死亡之海是最好的选择！”

　　江志鹏也是点点头，对于局势的分析和把握是非常清晰，有充分的认识！

　　其他的人也都纷纷点头，你一言我一语的对这个方案进行补充和作全方位的思考，很显然，大家都是比较支持这个方案的！

　　“各位，如果说大家对于将战场设置在死亡之海没有任何的异议，那些我觉得下一步就是该讨论一下，该如何去将波纳文明的大军给全部牵制住，不让任何一艘战舰走漏！”

　　“我们不战则以，战则要让整个银河系都知道我们帝国的厉害，这一次我们要彻底的将波纳文明所有的大军都给留在死亡之海！”

　　“刚刚江老说的对，我们眼前的敌人只有波纳文明的联军，但是背后看不到的敌人却不知道有多少，我们必须干脆、利落、漂亮的打赢和波纳文明这场惊世之战，让无数背后的敌人不敢出现！”

　　冉星空说话的时候杀气腾腾，整个人仿佛化身为滔天凶兽一般，非常的果决、刚毅，帝国老牌上将的气势尽显无疑！

　　“我看我们可以先选定一个航线上面的某一处作为战场，然后再另外两条航线上面，先集中兵力痛击这两路的先锋军，让他们以为这两路不好走，让波纳文明联军尽可能的集中到我们选定那条航线上来！”

　　“波纳文明的联军虽然非常庞大，数量多达近7000个星域军团，不过这其中真正值得让我们注意的就是波纳文明本身的1000多个星域军团和泰瑞文明、拉贾斯文明、阿格拉文明这几个文明的500个星域军团！”

　　“这1500个星域军团都是银河霸主级别的主力战舰，战斗力强大，而且久经训练，是我们的主要目标！”

　　“至于说波纳文明附属宇宙文明组建起来的5000个星域军团，虽然数量庞大，但是他们的宇宙战舰等等全部都非常的一般，而且装备的武器等等也都是非常普通，对我们构不成太大的危险！”

　　“我估计波纳文明也是有让他们当炮灰的打算，又或者是想让这庞大的军团去骚扰和摧毁我们的后方！”

　　“波纳文明联军肯定是会让这附属宇宙文明的大军先走，因为他们战舰上面装备的曲速引擎都是波纳文明淘汰、落后的技术，顶多也就是个2-3级曲速引擎的样子！”

　　“波纳文明需要他们去前方开路、当炮灰，消耗我们的力量，而他们的主力大军则在后方先休养生息，等我们将打的精疲力竭的时候再杀出来！”

　　“所以我们的机会就在这里，先期集中力量将两路波纳文明附属文明大军给狠狠的打一顿，让他们知道我们在这两路的力量异常强大，到时候波纳文明的大军就有很大的可能性会集中到另外一条航线上！”

　　“这样就可以实现我们前面的战略目的，将波纳文明联军给全部集中到一个战场上面，然后进行大会战，直接全部给歼灭的一干二净！”

　　同样是帝国上将的李方欣也发言了，双眼之中闪烁着红光，熟悉他的人都知道，这表面他此时非常的兴奋，很显然，李方欣上将对于即将到来的惊世之战非常的期待！

　　“这样做会不会太明显了一些？波纳文明也应该会料到我们的打算！”

　　有人摇摇头，对于这样的方案提出了自己的意见！

　　“就是要做的越明显越好，波纳文明这一次为什么会动员如此庞大的兵力过来？还不是为了彻底的消灭我们帝国！”

　　“他们也同样害怕如果我们的战舰和力量还有所残余的话，将会对他们的本土进行偷袭，我想波纳文明这一次肯定是信心满满，恨不得跟我们进行一场惊世的大会战，也想一举消灭我们的所有军事力量！”

　　李方欣在帝国军方内部一向以诡计多端、老谋深算、善于揣摩敌方心态而闻名，此时他同样非常的自信，自己对于波纳文明的研究绝对不会错！

　　“这样的可能性确实是非常大，波纳文明明知道我们有空间科技再手还感和我们进行这样的大战，多半应该是找到应对我们空间科技的办法！”

　　“嘿嘿！不过如果波纳文明以为银河系市场出现的那些空间科技装备战舰和帝国的战舰是一路货色的话，嘿嘿！”

　　莫青冥点点头，然后仔细的一想连用两个“嘿嘿”来表达内心的窃喜，帝国对外的军售历来都是防着不止一手！

　　在银河系各个银河霸主的空间科技战舰虽然看起来和帝国的似乎没有什么太大的区别，战舰的直径也都有8000公里，也都装备了空间折叠防护罩、空间波动攻击武器系统等等。

　　但是帝国人都知道，这些技术都是帝国淘汰落后过的技术，帝国自己用的战舰转变的空间科技准备至少要先进几代！

　　很简单的一个，出售的战舰空间折叠防护罩折叠的区域很可能只有1个天文单位不到，而自己使用的战舰则可以折叠起超过10个天文单位的庞大区域；对外出售战舰的空间波动攻击的距离可能只有几十个天文单位远，而自己使用的则达到几百个天文单位的遥远攻击距离！

　　对外军售会留几手，这也是帝国一直以来的老习惯了，以前在泛光之源是如此，现在到宇宙当中也是如此，反正空间科技这类的装备除了帝国之外，也没人能弄懂，怎么糊弄他们也发现不了，即便是发现差别也只能捏着鼻子认了！

　　“那你觉得我们选择哪一个航线何处地点比较合适呢？”

　　帝国军方的有一尊大佬，帝国军方资历最老的易小军上将也点点头，认可李方欣的说话！

　　“就选择黄金航线上的红三角星域！”

　　“黄金航线是三条航线最短的航线，波纳文明的那些庞大的附属宇宙文明大军肯定走最短的航线才能更快的参与到大战当中，所以波纳文明的主力大军必定也会走这条航线！”

　　“而选择红三角星域是因为这一处地点在死亡之海的中间，它的两边几乎隔很遥远的距离才有生命星球，所以这个红三角形是黄金航线上面必须经过的休息点，前不久波纳文明就组织了10个星域军团的先锋军想要夺下红三角星域！”

　　“这里是兵家必争之地！”

　　“我们只要以红三角星域为中心，将周围几千光年范围内所有的生命星球都给摧毁，到时候波纳文明的大军就必然要到红三角星域这里去，也就达成了我们既定的军事战略！”

　　李方欣对着星图上面进行勾画，用红色的点和区域勾勒出红三角星域周围的一切情况出来，然后非常肯定得出，波纳文明联军和帝国大军的决战之地就在这红三角星域！

　　众人听完李方欣上将的分析之后纷纷点头，波纳文明的大军虽然庞大无比，但是因为多达5000个附属宇宙文明的原因，他们装备的曲速引擎很一般，所以导致了波纳文明整体大军的行动速度都被限制的非常死！

　　连波纳文明大军的行军路线等等也全部都必须尽可能的节省路线，节省时间，波纳文明不可能说单单靠自己的1000多个星域军团和几个小弟的500个星域军团就和帝国进行大战，那样的话帝国会非常的乐意！

　　只要将波纳文明这些主力星域军团给打趴下了，波纳文明那些附属宇宙文明的大军肯定是会化作鸟兽散，少了1000多个星域军团的波纳文明可是伤筋动骨，绝对是没有实力再去约束手下的无数宇宙文明！

　　甚至波纳文明还得要依靠自己的附属宇宙文明去抵抗可能到来的其他的银河霸主趁火打劫！

　　所以波纳文明的附属宇宙文明大军虽然庞大，不过也同样给波纳文明带来种种的限制，波纳文明这边即便开战有损失，也是必须的要让手下的附属宇宙文明大军打光了再让自己的主力军团上去。

　　也只有这样波纳文明才能一方面尽可能的靠这些炮灰来消磨帝国的力量，另外一方面也达到对自己附属宇宙文明剪羊毛的目的，未来波纳文明内部的统治才会更稳固！

　　当然也可以让自己的力量始终处于一个巅峰的状态，不管是这边的战局不妙，还是说后院起火，波纳文明都可以有力量进行应付！


第690章 银河系是个大蚂蚁窝

　　大战的气息在银河系蔓延，所有的宇宙文明似乎都在静静的等待，此时，以往波涛汹涌的银河系一下子变的非常的平静，不管是交战双方的波纳文明联军还是大汉科技帝国，又或者是暗中伺机而动想趁火打劫的，此时格外的平静！

　　波纳文明联军最先前进的是源源不断汇聚起来的附属宇宙文明大军，这些由波纳文明无数附属宇宙文明组成的庞大大军，数量异常的庞大，源源不断的从波纳文明的各个疆域当中汇聚起来，然后浩浩荡荡的杀向猎户座旋臂！

　　此时，死亡之海黄金航线红三角星域，帝国这边一支支庞大的舰队从阵阵虚空荡漾中走出，子鼠舰队、寅虎舰队、辰龙舰队，一支支声名显赫的帝国主力舰队出现在红三角星域这里，随着到来的还有一位位帝国军方的上将大佬！

　　易小军上将、李方欣上将、冉星空上将、战天上将、钟南极上将……每一个都是帝国军方的大佬，帝国内部赫赫有名的战神！

　　当然了，星际之间的战争怎么少的了帝国科学院的科学家们，一艘艘直径上午万公里的庞大宇宙战舰，上面灯火通明，无数的小型宇宙飞船围绕着庞大的战舰起起落落，战舰上面的标志显示着这是帝国一个个声名显赫的科学院！

　　帝国宇宙天文学院、帝国空间科学研究院、帝国生物科学研究院、帝国能量科学研究院、帝国天体物理研究院……一个个无数天才梦寐以求的帝国科学院，每一艘宇宙战舰上面都满载着帝国无数的天才科学家！

　　他们也是战士，宇宙时代战争的战士，他们用自己的智慧和大脑同敌人作战，江志鹏、周境波、莫青冥、独孤枫叶、蓝狸、鲁进、陈水娃、秦江、邓文新、刘启贤……无数帝国最精英的科学泰斗也都出现这里，他们才是帝国真正强大、兴盛的根本所在！

　　不过，此时因为面临亡国灭种的危机，没有人会退缩，这里需要他们，需要他们对整个战场的一些进行无数次的推演和计算，然后拿出最优的方案出来，让帝国以最小的代价就获得战争的胜利！

　　与此同时，从红三角星域这里无数的宇宙战舰向四面八方飞去，他们是负责对红三角星域周围几千光年所有的区域进行详细的勘察！

　　在距离红三角星域2000光年靠近银河系内圈的方向，同样一处专门用来中转休息的星域，不过这里仅仅只有1颗恒星系，几颗人工改造而成的生命星球！

　　在漆黑一片的斯文之海当中，它就像是一颗明灯一般，为在死亡之海当中航行的人指明道路，驻守这里的舰队是一支仅仅只有几十艘宇宙战舰的舰队！

　　此时，原本繁华无比的中转点因为即将到来的大战变的异常的萧条，随着几艘前来帝国经商的宇宙文明飞船离开，这里剩下的全部都是帝国战舰、飞船！

　　而这些战舰、飞船此时也都一个个在收拾东西，准备撤离，这样一个小小的星系，又是靠近银河系内圈一边，帝国根本就没打算守这里，直接放弃，所有的帝国公民、舰队、飞船等等全部撤离！

　　“所有的单位、个人请务必尽快收拾好一切，准备撤离，这里未来肯定会被波纳文明的大军给占领，帝国已经直接放弃守卫这里，所有的人必须在3日之内全部撤离！”

　　星系内部，所有的人都收到这样的通知，一个个公司、单位、个人此时也都已经快速的收拾好自己的东西，纷纷踏上返回帝国大本营的飞船之中！

　　同时，原本驻守在这里的帝国舰队开始在每一颗生命星球上布置，一颗颗强力的炸弹，什么量子泡沫炸弹、反物质炸弹、空间炸弹等等不要钱的在整个星系的所有生命星球进行布置！

　　既然是战争，那么就不择手段，帝国可不会有丝毫的手软！

　　……

　　在红三角星域周围的虚空之中，虽然说死亡之海非常、非常的贫瘠，不过几百个光年左右的范围内还是偶尔会有那么一颗恒星系的！

　　此时，在红三角星域的周围虚空之中，每一处恒星系的虚空之中，一阵阵的虚空波动荡漾开来，从中走出一艘庞大的宇宙战舰！

　　死亡之海当中，距离红三角星域876光年的一颗恒星系，这颗在帝国星际档案当中仅仅用SWZH-7823这个一个代码命名的恒星系当中有一颗天然形成的生命星球，还孕育出了原始的文明，已经到了奴隶社会的阶段！

　　欧马尔星，这是欧马尔文明对自己所生活的星球取的名字，处于奴隶社会阶段的欧马尔人对于天上这个红色的圆球有着几乎所有文明都有的宗教信仰。

　　特别是在死亡之海这样的地方，周围几百光年范围内都没有什么恒星系，本星系内部的物质也比较匮乏，欧马尔星都没有像月球这样的卫星！

　　所以你可以想象一下，到晚上的时候，在欧马尔星这里他们能够看到两条银河带，但是没有像月亮这样明亮的星星，所以对于白天明亮、耀眼的恒星就更加崇拜！

　　此时，一艘艘宇宙飞船从天际飞驰而来，他们就是帝国负责清理周围虚空的舰队，从大型宇宙战舰上面飞出来的小型宇宙飞船。

　　因为根据探测，帝国的清理舰队发现了这颗欧马尔星上面拥有已经发展起来的文明，所以根据帝国相关的法律规律，首先需要对这个文明进行评估，如果这个文明具备了引导和接受的价值，那么帝国会考虑接纳对方为附属宇宙文明！

　　但是，如果这个文明不具备这个条件，帝国清理舰队就不会因为这个文明的存在而耽误帝国的清理计划，会连这个文明和生命星球全部摧毁！

　　帝国为了确保波纳文明联军会按照黄金航线行驶到既定的红三角星域战场，对于航线周围所有的恒星系当中的生命星球都实行摧毁，目的就是让波纳文明联军不得不全部到黄金航线上面的生命星球进行休整，治疗宇宙虚空综合症！

　　“没想到在死亡之海当中也能又如此美丽的星球，只是可惜了，很快就要化作宇宙当中的尘埃！”

　　石永驾驶着宇宙飞船进入欧马尔星当中，在高中之中看着大地上面森林密布、草长莺飞、滔滔大河，整个人的在虚空之中航行积累的负面情绪很快就消失的一干二净！

　　“这也是没有办法的事情，我们还是赶紧去对这些的本土土著进行测试吧，看看他们的潜力怎么样，希望他们能够达到标准，否则又一个文明就要消失了！”

　　石永的队友陈海涛摇摇头，对于执行这项任务有些不是很情愿，比较自古以来都讲究什么杀孽、因果循环之类的，对于这种屠灭一个个文明的事情，用古话来说还是很伤天害理的。

　　当然了，到了星际时代，人人都知道东西其实也就是那么回事，可是比较相传了几千年的一些观念还是深入人心的！

　　几天之后，欧马尔星上面所有的测试工作都已经结束完毕，与此同时对整颗星球上面的动植物基因收集工作也已经全部完成，一艘艘宇宙飞船从欧马尔星上面的各个角落起飞，直接飞入太空之中！

　　“编号SWZH-7823星土著文明欧马尔文明，潜力等级2星，不具备引导价值，按照帝国法律规定进行摧毁！”

　　“所有生物基因样本已经收集完毕，可以执行！”

　　一项项程序执行下来，欧马尔星和它上面无数的生命的命运都已经被定了下来，此时欧马尔星上面无数的土著还在哪里进行各种各样的祭祀活动，祈求他们心中的神保佑他们过上好日子！

　　一发红色的导轨炮从天际而来，带着无比庞大的能量瞬间就贯穿了欧马尔星，将整颗星球都给打爆，在虚空之中瞬间四分五裂开来，从太空之中都还能看到那一瞬间，无比庞大的能量在星球上肆虐和冲击，所有的生命都脆弱不堪，瞬间就被震荡的湮灭一干二净！

　　“欧马尔星人就像是一窝蚂蚁一般，因为帝国战争的需要，他们没有得罪任何的人，可是却遭到了这样的结局！”

　　“也许有那么一天，我们帝国生活的银河系，也会因为某个高级宇宙文明的一些需要而遭到他们某种处理，那么到时候我们帝国就会像今天的欧马尔星人一样，成为蚂蚁一般的存在，被人非常随意的就灭亡了！”

　　看着在虚空之中化作无数碎片的欧马尔星，石永整个人的脑海中竟然出现了这样的想法，此时欧马尔星不就是一个大一点的蚂蚁窝，上面生存的欧马尔星人就是其中的蚂蚁！

　　而整个银河系就是更大一些的蚂蚁窝罢了，帝国和银河系无数的宇宙文明就是生活在银河系当中的蚂蚁，如果有一天有一个强大文明对银河系这个蚂蚁有某种处理的需求，他们肯定是不会去问生活在其中的蚂蚁们的意见！


第691章 波纳文明的炮灰战略

　　帝国通往银河系内圈有三条航线，分别是中间距离最短的黄金航线、两边的列英航线、文嘉航线，总共三条航线是帝国和银河系内圈往来最重要、也是最为便捷、快速的三条航线！

　　此时，帝国的大军在黄金航线上面，不断的对航线周围虚空的生命星球进行摧毁，单独留下黄金航线上面的生命星球给波纳文明大军，目的自然是尽可能的将波纳文明的大军集中到黄金航线这里来！

　　与此同时，在列英航线、文嘉航线上面，帝国的大军也同样在行动，将航线周围直径几千光年范围内的所有生命星球都给摧毁，并且准备在这里迎头痛击波纳文明的先锋大军！

　　帝国这边紧锣密鼓的进行战争的动员、部署，波纳文明这边也没有闲着！波纳文明广袤的星际疆域当中，无数的宇宙战舰从各个疆域不断的汇聚到一起。

　　在很短的时间内，超过1000个星域军团的庞大兵力就已经汇聚起来，当然这些都是波纳文明无数附属宇宙文明的战舰！

　　因为曲速引擎是只有4级宇宙文明才能掌握的技术，但是银河系内圈这里几乎每一个文明多多少少都会有些曲速引擎的宇宙飞船！

　　这些飞船上面的曲速引擎都是从各个银河霸主手中流出去，自然也都是非常一般的货色，速度不快！

　　波纳文明手下的附属宇宙文明也不另外，各种各样奇形怪状、大大小小的宇宙战舰从波纳文明各个疆域不断的汇集，全部都是附属宇宙文明的战舰！

　　速度不快，又需要它们去打头阵，自然这些波纳文明附属宇宙文明组成的大军是最先集结起来的！

　　超过1000个星域军团的庞大兵力，这是最外围的、离得比较近的宇宙文明集结起来的大军，此时这1000个星域军团的庞大兵力此时全部陈兵在三条航线银河内圈的一端！

　　在列英航线、文嘉航线上面聚集300个星域军团，中间的黄金航线有400个星域军团，如此庞大的军团占据着整片庞大的星空，密密麻麻、似乎无穷无尽一般，无数的小型宇宙飞船在这些战舰之间飞来飞去！

　　波纳文明历来都是老奸巨猾，对外战争从来都是让自己的附属宇宙文明打头阵，除非很紧急又不是很大型的战争，才会让自己的战舰出动，就像是上一次和帝国争夺恒星之源一般，时间紧急，同时又认为可以很轻松拿下！

　　所以那一次是波纳文明自己出动了5个星域军团兵力到猎户座旋臂，不想直接被帝国杀的片甲不留。

　　因为时间紧急、同时又距离遥远，波纳文明不可能说指望手下附属宇宙文明的那些速度如同蜗牛一般的战舰来去抢占恒星之源。

　　这一次就不一样了，一来波纳文明时间上并不是很紧急，反正星际战争一旦打起来也不是几个银河轮能够结束的！

　　二来，波纳文明本身就打算彻底消灭帝国，但是经过计算之后得出波纳文明本身的损失就会超过400个星域军团的庞大兵力，所以波纳文明需要更多的炮灰，越多越好，来消磨帝国的力量，减少自身的损失！

　　所以，即便是波纳文明的附属宇宙文明速度慢、战斗力弱，但是波纳文明依然不得不将这些海量的炮灰给聚集起来，浩浩荡荡的杀向帝国！

　　因为三条航线的距离有差异，这进军需要花费的时间是不一样的，其中最短的是黄金航线，距离最短、时间花费自然也是最少！

　　列英航线最长，需要花费的时间最多，文嘉航行居中，花费的时间也是中间！

　　波纳文明这边也是经过认真的思考，这附属宇宙文明的大军虽然数量庞大，但是战斗力有多少大家心里都很清楚，靠他们去对付5级宇宙文明而且还是掌握了空间科技的大汉科技帝国，不用想也都知道基本都是炮灰的命！

　　既然一开始就打算着靠数量来取胜，波纳文明这边自然是会计算好，让三路先锋大军出发的时间有先有后，让他们可以在差不多的时间内抵达猎户座旋臂这里！

　　先锋大军的作用自然不是说指望他们能消灭大汉科技帝国多少力量，炮灰的命一般都是用来消耗敌人力量的！

　　不过这一次，波纳文明这边也是打着一个很好的算盘，大军一窝轰的抵达猎户座旋臂这里，然后分散开来，让帝国那点兵力捉襟见肘，根本就没办法对应付过来，然后这些炮灰们真正的作用就可以发挥出来！

　　庞大的炮灰军团只要能顺利抵达猎户座旋臂这里，能够进入帝国的疆域之中，那么这些炮灰们就可以化身为波纳文明的利器，不断的在帝国的大本营、老家当中胡乱烧杀抢掠，彻底的破坏帝国内部的所有东西！

　　将工业设施全部摧毁、将生命星期给摧毁、将战舰工厂给摧毁等等，总之就是让帝国奋斗两千多年的成果给摧毁赶紧，让帝国的人口锐减、工业能力造血能力大减！

　　到时候帝国的大军数量太少，根本就应付不过来，你要是分别去追击这些小猫小狗的，波纳文明真正的大军又杀了过来，帝国的战舰即便是再强大也根本就打不过波纳文明了！

　　因为你的兵力分散，同时本土被洗劫、后续乏力，到时候波纳文明即便是耗都可以将帝国给耗死，能够很轻松的实现灭亡帝国的企图！

　　波纳文明的战略可谓是老谋深算，最大程度的发挥了自身拥有庞大兵力的优势，同时又击中了帝国兵力薄弱的软肋，可谓是非常完美的战略！

　　如果换作任何一个其他的银河霸主，这种战略和方针根本就没有任何的作用，你波纳文明有庞大的附属宇宙文明大军，其他的银河也同样拥有无数的附属宇宙文明，你波纳文明有同盟的银河霸主，其他的宇宙文明也同样拥有！

　　所以银河系银河霸主之间很少会撕破脸皮去全面战争，因为彼此谁都没有把握说能够很轻松的干掉对方，即便是以前的时候波纳文明依靠波纳战阵可以拥有很大的优势。

　　可是波纳文明依然不敢，因为惹毛了对方，对方无数的大军偷袭你的本土，你的老家都要被打的千疮百孔，损失惨重！

　　波纳文明此时正是看准了帝国历史短暂，既没有数量庞大的附属宇宙文明，又没有实力强大的同盟，本身的军力又非常有限，虽然帝国科技强大，但是短板太明显，波纳文明可以依靠这个战略可以很轻松的战胜！

　　三路先锋的大军，波纳文明派遣一些了战舰负责进行监督、指挥，列英航线的300个星域军团最先出发，接着文嘉航线的300个星域军团，最后才会黄金航线的400个星域军团！

　　三路大军如果顺利的话，都能够在同一时间内抵达猎户座旋臂这里，它们不会和帝国进行任何的开战，遇到帝国的大军直接绕过，就冲着猎户座旋臂的后方的帝国大本营而去，负责搞破坏！

　　帝国这边自然是很清楚自身的优势和短板，虽然不清楚波纳文明的战略，但是帝国自身的部署刚刚好是针对性的！

　　你既然想利用数量庞大的附属宇宙文明大军去摧毁我的后方，那么我就干脆将你所有的大军都堵在死亡之海这里，让你一艘宇宙战舰都别想从这里过去！

　　航线上的生命星球是好好的在哪里，波纳文明附属宇宙文明的大军可以在这里好好的休息、中转，让大军治疗宇宙虚空综合症。

　　但是航线周围很广袤的范围内，所有的生命星球都被帝国大军摧毁，彻底的成了死亡之域，以波纳文明附属宇宙文明的曲速引擎根本就走不去这样的广袤的区域，因为还没走出去，战舰、飞船上面的人就会因为宇宙虚空综合症给变的暴躁不安，最后癫狂至死！

　　列英航线是三条航线当中最长的，也是波纳文明三路大军最早出发的一路大军，300个星域军团的庞大兵力浩浩荡荡的驶入死亡之海当中，打先自然是一些速度更快的开路宇宙战舰，它们负责给大军勘探前方的情况、寻找生命星球为大军做中转和休息点！

　　死亡之海和银河系的内圈之间有一道非常明显的分界线，分界线的一边是繁华的星域，无数的恒星光芒璀璨、耀眼，另外一边却是漆黑无比的虚空，只有遥远的星光穿过无数的岁月来到这里，照亮了在不断的前进的庞大大军！

　　300个星域军团的庞大兵力，仅仅只是先锋军当中的一路，足足300多亿艘宇宙战舰在直径10光年的庞大范围内启动曲速引擎，整片的虚空无数的波动荡起，彼此互相叠加，引起更大的虚空波动！

　　前面打开的时空之洞还没有愈合，后面的战舰就源源不断的跟随进入，庞大的大军灯火通明，在死亡之海漆黑的虚空之中异常的耀眼和醒目，如果漫长的巨龙一般，浩浩荡荡！


第692章 兴高采烈的附属文明大军

　　波纳文明作为银河系当中少数几个5级宇宙文明之一，再加上漫长的岁月波纳文明一直都是非常的强势、无敌，在帝国的空间攻击武器未出现之前，波纳文明依靠强大的波纳战阵，纵横银河系！

　　在北银河系这里波纳文明绝对是说一不二的主，即便是同为5级宇宙文明的多恩文明也都不太愿意同波纳文明去争锋，因为波纳文明确实是实力非常的强大，占据着广袤的星域，拥有无比庞大的人口！

　　再加上军事上依靠波纳战阵这样的王牌绝战，根本就是无敌般的存在！

　　如此强大的波纳文明自然是无数弱小宇宙文明的靠山，很多时候波纳文明根本就不需要主动去收什么附属宇宙文明，每天都有数量众多的宇宙文明投靠过来，自愿成为波纳文明的附属宇宙文明！

　　对于银河系的这些弱小宇宙文明而言，如果不投靠到这些银河霸主的麾下，那么根本就没办法在银河系内圈这样竞争激烈的地方生存下去，一来这些银河霸主们早就已经将所有的资源瓜分完毕，二来残酷的宇宙决定了你必须加入一方才能至少有靠山，不然四面八方都是敌人的情况下根本就活不了多久！

　　既然要寻找靠山，很多宇宙文明自然是会选择最强的靠山，波纳文明自然就成了无数宇宙文明的首选！

　　而且成为波纳文明的附属宇宙文明，虽然每年和其他的银河霸主一样，都需要手下的附属宇宙文明上交一笔庞大的财富，但是波纳文明对自己手底下的这些附属宇宙文明也还算是不错的！

　　允许自己的附属宇宙文明贩卖波纳文明的军火武器到宇宙各地，单单是这一条就让无数的宇宙文明趋之若鹜，在以前波纳文明的军火武器可是畅销整个银河系！其中的利润有多大，不用想也都知道！

　　另外还有一个是众附属宇宙文明选择波纳文明的重要原因之一，那就是波纳文明经常会对外征伐，这个征伐嘛，自然是要带上这些附属宇宙文明！

　　虽然在征伐当中附属宇宙文明都是充当炮灰的角色，可是这炮灰也不是白当的，波纳文明允许这些炮灰胜利之后进行烧杀抢掠等等，而一向波纳文明对外战争都是无往不胜，跟顺作战的各个附属宇宙文明也都能够跟着喝点汤！

　　即便是喝点汤对于那些附属宇宙文明而言也是非常开心的事情，因为波纳文明的对手从来都是银河霸主级别的，既然是霸主，都是富的流油的存在，随随便便洗劫一个星球都足够一个附属宇宙文明吃撑！

　　有了这样的条件，投入到波纳文明麾下的附属宇宙文明数量多到连波纳文明自己都搞不清楚到底有多少，用亿来计算的附属宇宙文明，让波纳文明单单是每年收取的财富就是一笔天文般的数字！

　　手下附属宇宙文明无数，各种各样的种族、文明都有，很多附属宇宙文明虽然弱小，但是能够在宇宙当中存活下来，成为一个宇宙文明的都是有自己的绝招和长处！

　　帝国崛起没多久，波纳文明就可以从自己的附属宇宙文明当中寻找到和帝国长的一模一样的卡布文明人作为星际间谍来刺探帝国的情报。

　　可见波纳文明麾下的无数宇宙文明当中真的人才济济，此时在列英线上面，波纳文明附属宇宙文明组成的300个星域军团浩浩荡荡的在宇宙当中前进，这些全部由附属宇宙文明组成的大军此时一个个兴高采烈！

　　虽然大家明知道这一次的对手是恐怖的5级宇宙文明，而且还是掌握了空间科技的大汉科技帝国，即便是只要和对方正面交锋，大家的命运基本上都是化作宇宙当中的尘埃！

　　可这一次波纳文明可没叫他们去和敌人正面交锋，允许所有的单位见到敌人就逃跑，直接绕过敌人的大军杀向敌人的后花园！

　　允许所有参战的附属宇宙文明根本不用和敌人作战，只需要到后方烧杀抢掠，这是大家最喜欢干的事情，也是最有动力的事情！

　　而大汉科技帝国的战舰数量才多少个，根本就拿数量庞大的附属宇宙文明大军没有什么办法，到时候大家一窝蜂而上，对方根本就照顾不过来！

　　越过对方的防线之后，就是无数流淌着财富的生命星球了，大汉科技帝国的富裕银河系所有的宇宙文明都早有耳闻，对方依靠卖军火也不知道从银河系赚取了多少的财富！

　　所以，此时波纳文明的先锋大军，所有参战的附属宇宙文明大军都摩肩接踵，纷纷期待着，幻想着，在帝国的后花园当中肆意的抢掠，带着庞大的财富返回自己的老家！

　　“宗主国真是对我们非常的恩赐啊！让我们不必同敌人交战，可以直接杀到对方的后花园去烧杀抢掠，哈哈，这一次我们可是发了啊！”

　　“是啊！是啊！这个大汉科技帝国不长眼睛，竟然敢得罪我们波纳文明，简直就是找死，手中那么点战舰，哪里能够拦截的住我们如此庞大的大军！”

　　“没错，他们手中的兵力不过几十个星域军团，别说是我们后面更庞大的军团了，单单我们这一次的1000个星域军团就够他们忙活的了，到时候我们直接不理会他们，杀到他们的后花园去，哈哈，光是想一想都觉得过瘾！”

　　“我们可从来没有抢掠过5级宇宙文明，各位兄弟宇宙文明，我们安道哥文明大量收购奴隶，这5级宇宙文明的公民奴隶想必在宇宙当中应该是很受欢迎的！到时候大家有俘虏记得卖给我们安道哥文明！”

　　“哈哈，你们安道哥文明还真是不忘老本行啊，有俘虏一定卖给你们！”

　　“这一次可是真是个美差啊，不用和敌人作战，只需要负责背后烧杀抢掠，哈哈，宗主国真是待我等不薄，到时候大家一定要将最好的东西献给宗主！”

　　“这是当然，不用说的！”

　　“……”

　　波波维奇听着手底下无数宇宙文明在哪里嚷嚷着，嘴角微微的冷笑，身为列英航线300个星域军团的波纳文明指挥官，他可没有手下这些附属至于文明那么轻松，对于大汉科技帝国的强大，他也是很清楚的，波纳文明都已经做好了牺牲400个星域军团的准备！

　　虽然说这样才不要求大家去和敌人作战，可是敌人的防线也不是那么容易就冲的过去的，手底下这300个星域军团，怎么说也得要损失几成才有可能冲过去！

　　“哼！还想着烧杀抢掠，先过了那一劫再说吧！”

　　波波维奇看着虚空之中浩浩荡荡前进的大军，再看看漆黑的斯文之海虚空，内心之中莫名的烦躁，波波维奇很清楚这是宇宙虚空综合症的表现之一，大军已经在死亡之海当中前进了上千光年！

　　“心里烦躁，这宇宙虚空综合症在这死亡之海当中可真是严重的很，这空旷的死亡之海元气稀少，宇宙虚空综合症比起内圈来严重的多！”

　　“去问下前面开路的雅丽嘉文明，航线上面的生命星球是否还完好？通知各个宇宙文明舰队，按照既定的计划到生命星球上面去修整！”

　　波波维奇很清楚是什么东西让自己烦躁，也知道自己手下这300个星域军团大军也同样面临这样的问题，甚至对于这些低级宇宙文明而言，这种情况会更严重！

　　很快，手下的人就回复了波波维奇！

　　“报告！雅丽嘉文明回复，前方航线上面的生命星球全部完好无损，敌人早就已经人去楼空，看来是直接放弃了！”

　　“嗯，那就好，让雅丽嘉文明这边对生命星球进行详细的排查，一定要确保安全，另外让他们去航线周围恒星看看，我们的大军数量太庞大了，如果生命星球的数量太少，我们需要花费更长的时间才能修整完毕！”

　　波波维奇点点头，既然前方的生命星球都还在，他就放心了，度过死亡之海最需要的就是生命星球，也许在别的地方并不显得重要的生命星球在这里就异常的珍贵！

　　大军还在不断的前进，越是深入死亡之海当中，内心的焦躁不安、各种负面的情绪就表现的越严重，很多时候你都能发现一个个大兵们在哪里走来走去，宇宙虚空综合症在这里表现的尤为严重！

　　不过好在波纳文明这边也是有所准备，庞大的大军最前面的已经在最近的一个中转、休息点进行修整，宇宙虚空综合症这东西说严重也严重，说不严重也没什么。

　　在生命星球上休息个一天就够了，就能够很好的治愈这种似病非病的症状！所以沿途只要有生命星球，大军就可以很轻松的安排好来排解这种症状！

　　波纳文明的大军在前面几个中转点都非常的顺利，甚至还安排了大军到附近几百光年内的生命星球上进行修整，一切看起来都非常顺利！


第693章 崩溃边缘的大军

　　死亡之海当中，列英航线上面，波纳文明300个先锋大军在虚空之中不断的前进，每隔1000光年左右的距离，波纳文明的大军就需要进行一次休整，缺乏元气的死亡之海再加上长期的曲速引擎飞行，宇宙虚空综合症表现的尤为突出！

　　这种没有任何医药可以治疗，只能靠在生命星球上休整的奇怪症状，时间一久大军的士兵们就表现的非常的不安、狂躁、暴躁等等，所有的负面情绪时不时的就发生！

　　很可能刚刚还好好的两个就因为一点非常小的事情就互相之间大打出手，这种症状拖的越久，生命体的就变的越狂躁、越不安，最严重的甚至会癫狂至死！

　　此时，距离大军出发已经过了1个银河轮的时间，波纳文明的大军已经在死亡之海当中行军了超过3000光年的遥远距离，来到了一处名为恒丰星系的中转休整点！

　　此时恒丰星系当中，帝国的驻军、原来生活的人群等等早就已经人去楼空，庞大的太空港口也都保存的非常完好！

　　“哈哈，终于可以美美的在生命星球上睡个好觉了！”

　　“生命星球散发的光晕就让人身心具爽，茫茫宇宙当中，我们就好像是游子一般，只有到了生命星球上面才能感受到母亲的温暖！”

　　“赞美伟大的母亲，您的游子能够再一次的进入你的怀抱！”

　　早就已经被宇宙虚空综合症折磨的不行的众人，立刻嚷嚷着，一个个巴不得立刻轮到自己到生命星球上面去休整，只有在宇宙当中久航的人才会知道，呆在生命星球上面是一种多么幸福的事情！

　　就连联军的指挥官波波维奇此时也是带着自己的团队第一时间内就飞到了生命星球上面，美美的睡上了一觉！

　　本来在太空之中非常狂躁不安的人，甚至在药物的帮助下都很难入睡的人，此时到了生命星球根本就不需要任何的帮助，很快就会陷入深度的睡眠当中，所有的负面情绪都在这一觉当中全部排出！

　　“啊！太舒服了！从来没有觉得睡觉原来也是一种享受！”

　　第二天，波波维奇从深度的睡眠当中醒来，整个人觉得神清气爽，非常的舒服，所有的不安和狂躁全部消失不见！

　　“大军轮休的怎么样了？”

　　休息过后，波波维奇没有忘记自己的责任，开始对大军的情况进行详细的询问。

　　“前面休整完毕的已经开始出发前往下一站，后面的大军也都已经跟随上面，正在进行轮休，不过我们周围几百光年范围的恒星系当中，原本有3个生命星球，不知道为什么少了一个，所以我们的估计在这边要多耽搁一点时间！”

　　助手也是神清气爽，将一项项工作向波波维奇进行汇报，如此庞大的大军进行行军，需要注意的事情很多，不过波纳文明这种老牌的帝国，拥有非常悠久的历史，对于行军打仗这种事情早就已经有了成熟的方案！

　　大军虽然庞大，但是不会有丝毫的骚乱，所有的一切都有条不紊！

　　“少了一颗生命星球？到底是怎么回事？”

　　波波维奇听到这里的时候皱着眉头，如此庞大的大军都在生命星球上休整，自然是生命星球的数量越多越好，这样能够在尽可能短的时间内就休整完毕，这一下子少了一颗生命星球，对于大军休整的影响还是很大的。

　　“根据我们原先的情报显示，这恒丰星系周围500光年内是有3颗恒星，每个恒星当中都有1颗生命星球，可是雅丽嘉文明这边给我们发回的消息是，有一个恒星系当中根本就没有生命星球！”

　　“这个情报我们帝国以前也没有去验证，所以也就不知道是本来就没有，还是说这颗生命星球被敌人给摧毁了！”

　　手下的人将详细的情况给说明，波纳文明的情报系统虽然很发达，不过在帝国这边却是经常刺探不到什么消息，帝国强大的元力武士可不是吃素的！

　　“没道理啊，如果说敌人要摧毁生命星球的话，他们应该将所有的生命星球都给摧毁才会，为什么偏偏只摧毁一颗生命星球，估计多半是这颗恒星系当中本来就没有生命星球！”

　　“你让人去安排下，让大家挤一挤，务必要保证时间，我们三路大军出发的时间虽然不一样的，但是我们可是必须在同一时间内抵达猎户座旋臂这里！我们走的列英航线是最耗时的，我们可耽误不起啊！”

　　波波维奇想了想也没明白其中到底发生了生命，不过也没有太在意，反正还有几颗生命星球可以供大军轮流休整。

　　大军在恒星休整点休整过后，又继续前进，浩浩荡荡的大军已经走过了死亡之海一般的距离，不过越是到后面，波纳文明大军遇到的麻烦就越多！

　　其中最主要的一个问题就是航线周围可供休整用的生命星球越来越少，开始的时候还能有几颗生命星球，到了后面的时候生命星球的数量仅仅在航线上面的休整点才有，周围几百光年范围内虽然有恒星系，但是里面却没有任何一颗生命星球！

　　可供休整的生命星球数量不断减少，给波波维奇带来了巨大的困难，所统领的300个星域军团的庞大大军不得不围着航线上面的休整点，轮流密集的到生命星球上进行休整！

　　而列英航线上面的大军已经差不多走完2/3路程的时候，其他两路的大军自然也是早就已经出发了，3路大军都已经是箭在弦上，不得不发！

　　“情况越来越不妙，我总觉得好像那个地方出了问题！”

　　波波维奇有些烦躁，生命星球的减少让手下的大军行军速度变的更慢了，300个星域军团的庞大兵力，其中的士兵数量都是以兆来计算的，轮流到一颗生命星球上进行休整所花费的时间自然是需要比较久！

　　“通知下去，休整的时间尽可能的缩短，我们必须按时抵达猎户座旋臂，其他两路大军进军都非常的顺利，我们不能后腿，不然到时候我们可能会被敌人给各个击破！”

　　虽然还是搞不懂到底问题出在哪里，波波维奇依然不得不将休整的时间给减少，因为必须按时抵达猎户座旋臂这里，三路大军一起进军，这样才能让敌人无法应付过来！

　　休整时间越来越少，对于治愈宇宙虚空综合症越来越不利，虽然说在生命星球上只需要呆一段时间就可以很好的治愈，但是也还是有一个时间的，时间太短的话，治愈的效果可不理想！

　　大军继续在死亡之海当中前进，到了后面，整个航线周围几千光年范围内所有的生命星球都没有了，只剩下航线休整点上面还有生命星球可供休整！

　　“我们战舰上面的士兵越来越躁动不安，在这样下去可不行，到时候别说打仗了，就是驾驶战舰都会成问题，我们必须得到足够的休整！”

　　“是啊！是啊！我战舰上面的也是，已经发生了多起士兵互相之间打架的事情，而且都还是团队规模的，流血冲突越来越严重，都已经有些控制不住了，就连我有时候都会莫名的暴躁起来，无缘无故的就对手下的人发脾气！”

　　“波波维奇大人，我们不能再减少休整时间了，士兵的情绪已经快控制不住了！”

　　一个个宇宙文明的指挥官向波波维奇反馈了大军现在的情况，长期的曲速飞行、在死亡之海的航线，又经历越来越少的休整时间，让大军的士兵已经处于崩溃的边缘！

　　所有的宇宙文明指挥官这边都在不断的向波波维奇表现出自己的焦虑感，让波波维奇异常的烦躁，忍不住对自己的手下发起脾气来！

　　“波波维奇大人，我看您还是到生命星球上好好的休整一番吧，现在整个大军都处于躁动不安的状态，真的不适合再继续行军下去，我们必须进行足够的休整，而且眼看着很快就要到达猎户座旋臂了！”

　　“我们稍微耽搁一点时间也没什么，如果不休整好的话，我们的大军到时候可未战就可能先崩溃了，毁灭在我们自己暴躁不安的士兵手中！”

　　手下的人和波波维奇进行了一番深入的交谈，给予了中肯的意见！

　　“看来连我的脾气也越来越暴躁了，内心变的抓狂、不安，我还是保证了自己有足够的休整情况下，看来大军当中的士兵，问题肯定更严重！”

　　“嗯，确实是要进行好好的休整了，再不行休整的话大军就要崩溃了！”

　　波波维奇自己这边也在进行思考，最后不得不无奈的接受这样一个现实！

　　“通知下去，大军在灵西休整点进行休整，这一次让大家都好好的睡一觉，时间不限制，还有半个银河轮的时间就可以抵达猎户座旋臂了，是该好好的休整一次了！”

　　随着波波维奇的命令传达，无数的欢呼声响起，早就已经被宇宙虚空综合症折磨的不行的大军一抵达灵西休整点上面的生命星球，纷纷陷入了深度的沉睡之中！


第694章 偷袭灵西休整点

　　波纳文明的大军实在是太需要一番好好的休整了，无数的小型宇宙飞船满载着各个文明的士兵飞速的降落到灵西休整点的生命星球上面，所有的士兵一出飞船，赶紧找个地方就呼呼大睡起来！

　　大军是由波纳文明无数附属宇宙文明组成，每一个宇宙文明的情况也都各有不同，有些喜欢在树上睡觉，于是生命星球上面的森林大树上面，到处都挂满了无数的外星人，他们瞬间就在大树上面进入了深度的睡眠！

　　无数“呼呼！”的声音在森林里面响起，抬眼望去，各种各样的外星人在树上沉睡！

　　还很多外星人喜欢睡到草坪上，星球上面各个草坪上面、草原上面，到处也都呼呼大睡的联军士兵，此时他们已经完全顾不得太多，内心的焦躁、不安让他们一回到舒服的生命星球上面就陷入了沉睡！

　　生命星球的每一个角落当中，从海洋到森林，从沙漠到绿洲，从高山到平原，所有的地方都是呼呼大睡的联军士兵，每一个文明的人都寻找到自己最喜欢的环境，直接就陷入了沉睡之中！

　　甚至在星球表面的天空之中，无数的宇宙飞船悬浮着，飞船上面也全部都是陷入沉睡之中的士兵，实在是没有什么多余地方给他们休整，只好用飞船停泊到天空之中，这样也可以！

　　密密麻麻的宇宙飞船悬浮在天空之中，整颗星球上面都是早就已经处于崩溃边缘的大军士兵，所有的人都陷入沉睡之中！

　　一颗生命星球如果正常来说是无法容纳太多的人口的，不够此时，波纳文明的大军仅仅只是在这里上面进行睡觉休整，又不需要别的什么倒是没有上限的限制，整颗星球一下子就涌进了无数的士兵！

　　虽然在生命星球这边，波纳文明的大军进入了深度的休眠当中，但是因为这里距离帝国已经很近了，波波维奇这边也是知道应该要时刻警惕，所以这大军也还是进行轮流休整的！

　　没有轮到休整的宇宙文明大军此时不得不继续忍受着内心的焦躁和不安，在灵西星系的周围进行严密的警戒，时刻防备着可能到来的战争！

　　300个星域军团的庞大大军，前面的已经在生命星球上面呼呼大睡进入了深度的休眠，中后面的大军还在源源不断的飞来，将整个灵西星系给团团包围，因为战舰的数量实在是太庞大了！

　　灵西星系各个方向都有无数的战舰在守卫，有任何的风吹草动也可以第一时间内通知到内部正在休整的大军！

　　……

　　距离灵西星系几光年外，一支庞大的舰队正在静悄悄的等待，所有的战舰都是直径8000公里的宇宙战舰，战舰上面的标志显示这些全部都是帝国的主力舰队！

　　冉星空上将是列英航线这边的总指挥官，手下带领着10个星域军团的主力战舰埋伏在这里，静静的等待机会的到来！

　　“报告！敌人300个星域军团的庞大兵力已经进驻到灵西星系，他们似乎好像停止前进，所有的大军已经全部准备在灵西星系进行休整！”

　　“嗯！我知道了！终于顶不住了吧，嘿嘿！”

　　“通知所有作战单位准备作战！”

　　冉星空点点头，没有犹豫下达了作战命令，自己这路大军等待了许久，不断的摧毁航线周围的生命星球，为的就是将波纳大军给集中起来，方便一举全面消灭！

　　随着冉星空上将命令的下达，10个星域军团的庞大宇宙战舰开始纷纷启动，无数的尾焰就好像是虚空之中无数的彗星一般！

　　接着所有的宇宙战舰开始启动曲速引擎飞行，帝国的大军这一次可是要偷袭灵西星系内的波纳文明联军，自然要出其不意攻其不备！

　　趁着敌人非常的疲劳，以曲速飞行的方式突然出现在灵西星系的外围虚空之中，而且为了节省时间，所有的战舰可都是埋伏在附近几光年的范围之中！

　　以帝国的曲速引擎技术，只需要很短的时间就能降临到灵西星系这里！

　　所有的一切都是事先已经经过了严格的计算和设定，甚至为此还进行了无数次的演练，随着一圈圈水波般的虚空荡漾！

　　在灵西星系的最外围虚空之中，帝国强大的宇宙战舰在灵西星系的各个方向从曲速飞行之中走出，非常快速的降临到了这里！

　　“嘟嘟！嘟嘟！”

　　波纳文明大军设置在外围的警戒的设备第一时间内就发现了降临过来的帝国大军，刺耳的警报声不断的响起，将本来已经就非常烦躁的警戒士兵给震醒，犹如被人瞬间破了凉水一般，睁大眼睛看着监控画面上密密麻麻的敌人！

　　“大汉科技帝国的人来了，所有人赶紧起来迎敌！”

　　“敌袭！敌袭！大规模敌袭！”

　　“不好了，不好了，敌人来了！”

　　一处处呐喊声在每一艘战舰上面响起，在灵西星系的生命星球上面，才刚刚进入深度水面没多久的波纳联军再一次的被人给吵醒！

　　不过还没等他们有什么反应，虚空其中一群群的波动散开，无数的物质在哪里不断的湮灭，早就安装在星球上面的各种炸弹被帝国启动！

　　最先开始的反物质炸弹以肉眼可见的湮灭波扫荡，整颗生命星球以肉眼可见的速度在哪里不断的被湮灭、萎缩，很快整颗生命星球连带上面数都不清楚的联军士兵一同湮灭成了宇宙当中最基本的物质！

　　与此同时量子泡沫炸弹也被启动，一瞬间闪现的神秘泡沫将这里的一切都带走，虚空之中变的非常干净！

　　接着按照在灵西星系内部的空间炸弹开始发威，一处处的虚空之中空间炸弹开始爆炸，起初并没有什么太耀眼的表现！

　　但是接着虚空之中所有的爆炸点附近开始荡漾起一圈圈的水波，无数个爆炸点就是无数个水波，水波彼此之间互相的融合形成更大范围内的虚空波动！

　　接着整个星系的虚空开始碎裂，可以很清晰的看到虚空化作一片片的碎片，一道道空间的裂缝毫无规律的在四处出现！

　　所有被裂缝掠过的宇宙战舰直接就一分为二，就连星系内部的其他行星也是如此，有一颗行星，没有大气，直接裸露在虚空之中，一道空间裂缝出现，整颗星球就好像是被切开的西瓜一般，直接变成两半，露出内部核心还为停止活动的核心！

　　接着被切割成两半的星球因为质量也还足够庞大，达到了流体平衡点，所以两半星球又开始不断的坍缩成两个新的球体！

　　直接被空间裂缝撕裂的宇宙战舰非常多，但是相比起300个星域军团的庞大数量来说，还是微不足道的，更多的战舰则是被禁锢在一块块小型的空间碎片上面！

　　这些空间碎片上面一艘艘强大的战舰就如同蚂蚁一般，虽然已经启动发动机，拖着长长的尾焰，可是它们所有的挣扎都是徒劳的！

　　被禁锢在一块块空间碎片上面，随着空间的波动在虚空之中飘荡，一下子前进，一下子后退，一下子有忽左忽右，从未如此的灵活，有时候又和其他的空间碎片碰撞到一起……

　　所有的空间碎片在哪里不断的飘荡，接着不断的沉入到时空之中，连带着上面的无数宇宙战舰也一同彻底的消失不见，虚空很快又恢复了平静！

　　只是灵西星系内除了那颗恒星外，几乎所有的行星都被这一波的炸弹给彻底的摧毁，无数的宇宙战舰连同着一起埋葬！

　　外面是帝国战舰在哪里肆意的纵横，各种各样的攻击武器在哪里肆意的怒吼，红色的导轨炮射线、无形之中的磁能武器波动、耀眼致命还能爆炸的能量光柱、还有一道道空间裂缝，帝国的战舰尽情的倾泻自己的攻击！

　　而波纳文明乙方的联军因为被人突然的袭击，早就已经成了惊弓之鸟，再加上灵西星系的内部发生的一切，更是让他们无心恋战，更何况波纳文明一开始就明确的说了，遇到帝国的战舰可以直接逃避，不比交战，直接绕过就可以！

　　所以联军一方战舰看着不断围合杀了过来的帝国战舰，完全没有恋战的心思，纷纷启动曲速引擎想要逃离这里！

　　可是帝国的大军哪里会让他们如意，所有一切都经过精心的安排，好不容易将敌方所有的战舰给聚集到灵西星系这里，为的自然是想一举全部歼灭，哪里会让他们如此轻松的就逃走！

　　虚空之中不断有空间炸弹爆炸开来，让整片的虚空充满了不稳定，曲速引擎的启动是需要一个比较稳定的虚空，被空间炸弹给干扰之后，曲速引擎就不太敢启动，否则最先化成碎片的就是自己战舰所处的位置！

　　接着虚空之中，早先布置好的生物科技武器也被启动，无数的生物科技种子密布在灵西星系的每一处地方！


第695章 关门打狗

　　银河系死亡之海列英航线上面的灵西中转休整点，随着帝国生物武器的启动，早先就已经隐藏在灵西星系的生物科技种子瞬间开始发芽！

　　接着这些强悍的生物武器有瞬间成长起来，深深的扎根在虚空之上，无数的藤蔓不断的蔓延，一艘艘宇宙战舰被这些藤蔓给缠绕上！

　　每一株生物武器藤蔓上面随着藤蔓植物的不断扩大，越来越多的宇宙战舰被缠绕住，让波纳文明的联军惊恐不已！

　　这些巨大的植物，能够将战舰以肉眼可见的速度消化的恐怖植物，波纳文明这些附属宇宙文明联军就和当初的一样，非常的惊恐，难以置信，以为是恶魔被释放出来！

　　因为事先经过了计算，整个灵西星系的外围都被无数庞大的藤蔓植物给包围，想要往外面冲的宇宙战舰基本上都难逃被缠绕住的命运！

　　“恶魔！恶魔！给我开炮，一定要打开通道！”

　　在外围的这些联军本来就没有休整好，宇宙虚空综合症就很严重，现在一看到如此巨大的，犹如恶魔一般的庞大植物，上面的藤蔓上缠绕着无数的宇宙战舰，就如同被捕蝇草捕捉住的昆虫一般，在哪里挣扎接着没过多久就被消化干净！

　　当然也有一些比较狠的宇宙战舰，直接选择自爆，将一片虚空给炸开，将无数的藤蔓给炸毁，可是这些炸毁的藤蔓除非是被高温直接蒸发成粒子，否则只要还有一定的组织，它又可以快速的成长起来，似乎永远也杀之不尽一般！

　　“咻！咻！”

　　“Bang！Bang！”

　　剩下的波纳文明联军不甘心于被这无数的藤蔓植物给囚禁在灵西星系这里，不断进行攻击，各种各样的攻击手段层出不穷，全部倾泻到挡在前面道路上面的巨大藤蔓植物上面！

　　藤蔓植物虽然强大，但是面对战舰的攻击自然是无法阻挡，纷纷被打的粉碎，在宇宙虚空之中飞散！一条条通道被打开！

　　“冲啊！只要冲出去才能活下来！”

　　无数的宇宙战舰在各种打开的通道上呐喊着想要冲出去，这里面的藤蔓植物在不断的漫延，眼看着身边的战舰不断的被缠绕住，再不冲出去就真的完蛋了！

　　这些战舰一边不断的对外倾泻自己的攻击，一边飞速的向外冲击，不过帝国早就精心策划，自然是不可能让他们如此简单就逃走的！

　　在外围，帝国10个星域军团的庞大兵力将整个灵西星系围的水泄不通，一边不断的收割波纳文明联军，一边时刻堤防着冲出来的战舰！

　　当看有藤蔓植物被攻击打开切口的时候，帝国的战舰就会往这个切口处不断的倾泻自己的攻击，将所有意图从这里逃走的宇宙战舰给打的粉碎！

　　整个灵西星系直径几百个天文单位的范围内，无数的能量在肆意的纵横，各种各样的攻击带着自己特有的效果在宇宙虚空当中闪现！

　　其中最多的自然是能量攻击，无数强大的蕴含能量的光柱在宇宙虚空闪现，整片的虚空就好像是下起了流星雨一般！漆黑的虚空都被这些能量光柱给照亮！

　　从一开始联军一方打算快速的逃走，不和帝国的军队交火，到后面发现如果不动用自己的强大的攻击，你根本就逃不走时，联军自然困兽犹斗！

　　“前面所有的战舰给我让开，我们是石暗弗帝国的战舰，胆敢阻拦的所有人都会被我们给消灭！”

　　波纳文明的联军开始内部崩溃起来，为了逃出这个恶魔一般的地方，这些联军战舰犹如无头的苍蝇一般，再加上本来就没有进行休整，宇宙虚空综合症这个时候在巨大的压力之下变的更恐怖！

　　“不让开道路的死！”

　　“咻！”

　　在里面的战舰看着虚空之中蔓延开来的恐怖植物，再看看前面依然还没有冲出去的友方战舰，红着眼睛，丝毫没有顾忌的对着前面的战舰开火，已经陷入了癫狂的状态！

　　“快，快！启动曲速引擎飞行，再不走就真的没命了！”

　　当失去理智，又面临生死抉择的时候，很多时候都会慌不择路，丝毫没有考虑到此时的虚空之中还在荡漾着阵阵的波动，空间炸弹不断的在虚空之中炸开，将虚空搅动，根本就不适合进行曲速引擎飞行！

　　可是此时无数战舰已经顾不得考虑到这么多，外面是不断杀进去来帝国大军，内部是无数蔓延开来的恐怖藤蔓植物！

　　自己这边的攻击对于敌人又没有任何的作用，藤蔓植物怎么攻击都无法摧毁，反而还不断的助长了它的扩散，看着无数在藤蔓植物上挣扎的宇宙战舰，绝望的情绪在漫延！

　　所以只有一丝的希望，这些人都不会放过，曲速引擎虽然不适合在这个适合开启，但是说不定就能靠这个逃走呢！

　　一艘艘绝望的战舰纷纷启动自身的曲速引擎，一圈圈虚空荡漾开来，原本本身就已经不稳定的虚空因为这些战舰启动曲速引擎更是变的动荡起来！

　　“咔嚓！”

　　似乎听到了什么声音，开启曲速引擎的战舰附近所有的宇宙战舰还没来得及进入曲速飞行，战舰所在的虚空就开始碎片，一片片的虚空碎片出现，上面是一艘艘绝望的宇宙战舰，接着很快就沉入了时空的汪洋之中！

　　“周围的战舰跟我一起冲，大家听从我的指挥，对着前面的藤蔓植物给我开火！”

　　有没有失去理智的人在不断的收拢自己的战舰，一边不断的攻击蔓延过来的藤蔓植物，一边聚集起越来越多的战舰！

　　群龙无首一般的战舰有了指挥开始发挥一些作用，有一些战舰集合到一起，冲着一个方向开火！

　　300个星域军团的庞大兵力，虽然经过了一波又一波的攻击，但是依然还幸存了好几成的战舰，只要有人指挥，随随便便也能集合几百万、上千万的战舰！

　　这些战舰开始发威，几百万、上千万的战舰进行集合攻击，一瞬间整片的虚空就被他们的集合攻击给震撼！

　　攻击所过之处，不管是自己一方的战舰，还是恐怖无比的藤蔓植物都会摧毁的一干二净，一瞬间就打开了一个巨大的缺口！

　　“继续攻击来几波攻击，然后，冲！”

　　没有犹豫，这些战舰知道外面还有大汉科技帝国的战舰，所以接连对着巨大的缺口进行几波攻击，将正要堵上缺口的帝国战舰给打的一愣一愣的，有一些倒霉的战舰，因为攻击太过于密集，能量太过于庞大，以至于空间折叠防护罩都没有防住，被联军的联合攻击给摧毁！

　　眼见前面再没有什么阻挡，这些打开缺口的战舰纷纷快速的朝着缺口出蜂拥而出，眼看着就要逃出包围圈！

　　“哼！没想到都到这个时候竟然还有人能够组织起联合攻击！”

　　“投放种子炸弹！”

　　“投放空间炸弹！”

　　“周围战舰给我堵上去！”

　　冉星空时刻注意着战场上面的任何变化，看到缺口处发生的巨大变化，整个人冷哼一声接连下令！

　　随着他的令下，周围守卫的战舰顶着能量防护罩硬是拦截过去，同时各种各样的炸弹不要钱一般的不断往地方战舰投放！

　　种子炸弹也是生物科技武器的一种，其原理是利用宇宙当中一种名叫巴克沙的植物基因改造而成的生物科技武器！

　　巴克沙这种植物它的成熟的果子当中有非常多的种子，而巴克沙植物种子的生长需要寄生在动物的体内，所以巴克沙的果子成熟的时候，只要有动物经过它就会瞬间爆炸开来，依靠强大的爆炸能量将细小的种子寄生到动物的身上！

　　这些种子会慢慢的深入到动物的体内，接着在动物的体内发芽生根，慢慢的汲取动物身上的血肉，最终等到种子成长起来的时候，寄生的动物就会骨瘦如柴、彻底的死亡，这是一种非常可怕的植物！

　　种子炸弹也是如此，虚空之中它不断的在波纳文明联军战舰当中爆炸开来，将无数细小的种子射到这些战舰上面，然后这些种子就会开始在这种战舰上面发芽生根，不断的吸取战舰上面的物质！

　　“攻击！”

　　看到帝国的战舰堵上来，联军一方自然是不断的展开联合攻击，庞大的能量将缺口处的虚空都给震动，不断的荡漾起阵阵的虚空波动！

　　帝国的战舰装备了最新的空间折叠防护罩，折叠起了庞大的区域，面对联军的联合攻击，只要不是运气太差，一般都没事！

　　当然，联军一方集合起来的战舰越多，攻击的威力就越大，集中隐藏在空间折叠区域当中的帝国战舰的概率就越大，偶尔还是有倒霉的帝国战舰被集中！

　　不过，联军一方也折腾不了太久，寄生到战舰上面的种子快速的生长，一艘艘战舰很快就被这些恐怖的植物种子给吸取的一干二净，仅仅留下一些难以被它们消化的残骸！


第696章 全歼两路先锋军

　　波纳文明联军一方被围在灵西星系之中，随着帝国大军不断的缩小包围圈，同时在灵西星系内生物科技武器不断的壮大，蔓延开来的藤蔓植物不断挤压联军的活动空间！

　　联军一方只能不断的向藤蔓植物倾泻自己的怒火，来阻止藤蔓植物的蔓延，不过这一切都是徒劳的，生物科技武器的可怕之处正是杀之不尽，藤蔓植物不断的蔓延，越来越多的战舰被它们给吞噬！

　　同时灵西星系内部的空间也被挤压的越来越小，外面如狼似虎的帝国战舰不断的杀了进来，其中表现尤为亮眼的就是那些一个个外形看起来像是各种各样动物的生物科技战舰！

　　这些生物科技战舰，在虚空之中异常的灵活，速度又非常快，攻击的手段层出不穷，让人防不胜防，生物科技战舰所过之处，联军大军就被杀的丢盔弃甲，不断的崩溃！

　　300个星域军团的庞大兵力龟缩在灵西星系周围狭窄的区域内，内有横行无忌的生物科技藤蔓，还有时不时不断爆炸的空间炸弹，外有如狼似虎的帝国大军，再加上一开始帝国就进行了周密的布置！

　　先生让波纳文明联军非常的疲劳，急迫的需要生命星球进行休整，接着又进行专门的偷袭，打了波纳文明联军一个措手不及！

　　再加上波纳文明联军本身就是附属宇宙文明组成的杂牌军，本身的战斗力和帝国的战舰就相差甚远，根本就不是一个档次的对手！

　　诸多的综合因素下来，波纳文明联军虽然有300个星域军团的庞大兵力，是十倍于帝国的庞大兵力，可是他们就如同是绵羊一般，被帝国的大军包围，不断的收割！

　　战斗一直整整持续了一个多月，300个星域军团的波纳文明联军全面葬身在灵西星系这里，战斗过后的灵西星系，所有的行星都已经消失不见，只剩下孤零零的一颗恒星！

　　生物科技的种子此时也已经全部死亡，通过生物科技手段，让这些强大的生物科技武器只能使用到限定的时间，时间一过，无论这种生物有多么的强大、庞大无比，全部都会在时间截止的那一刻死亡！

　　此时，整个灵西星系都被无数庞大无比的藤蔓尸体给包围，里面300个星域军团的波纳文明联军几乎全部葬身于此，也几乎全部化作了藤蔓们的养份，滋养了他们庞大的身躯！

　　因为藤蔓植物已经死去，支持它们的生物能量已经消耗完毕，这些体积庞大的植物尸体开始萎缩、坍缩，渐渐的变成一颗颗球体！

　　别看是生物藤蔓的尸体形成的球体，可是这些球体全部都是由钢铁金属形成的，里面蕴含了无数的钢铁金属，这些全部都是藤蔓吸收波纳文明联军战舰之后的产物！

　　“一将功成万骨枯！在生物科技武器的攻击之下，连尸体都找不到！”

　　冉星空看着虚空之中渐渐不断坍缩的球体，整个人喃喃自语，这一次依靠精密的布局，帝国以非常小的损失就全歼了波纳文明的300个星域军团，也算是给这场惊世大战拉开了一个完美的开局！

　　与此同时，在文嘉航线上面，和列英航线上面一模一样的一幕同样上演着，帝国上将李方欣指挥的10个星域军团也将文嘉航线方向的300个星域军团给全歼，自身的损失也是微乎其微！

　　两路重点被帝国照顾的大军几乎是被帝国算好的，在差不多的时间内遭到了帝国的打击，唯独留下了中路黄金航线上面的400个星域军团后动手！

　　……

　　波纳文明大本营，此时列英航线和文嘉航线上面两路大军的遭遇自然是全部汇报到了波纳文明大本营这里！

　　“各位，这是最新的情报，我们的联军在列英航线、文嘉航线方向几乎在相同的时间内遭到了敌人的攻击，全军覆没！”

　　情报人急急忙忙的走进波纳文明大本营的指挥室当中，让整个指挥室当中所有的人都忍不住站立起来，一下子600个星域军团全军覆没，即便这是波纳文明附属宇宙文明组成的大军也足以让波纳文明这样高度的重视起来。

　　“立刻通知中路黄金航线上面的舰队停止前进！”

　　毫不犹豫，波纳文明第一议长波克奇第一时间内下达了命令，1000个先锋军团，直接就损失了600个，剩下的400个要是再没了，等于1000个星域军团就全部葬送了！

　　“立刻着手调查，一定要搞清楚到底是怎么回事，是不是大汉科技帝国这边又出了什么新型的科技武器！”

　　“没道理600个星域军团的庞大兵力竟然会被全歼，无论怎么说也是不可能的事情，他们根本就没有那么庞大的兵力！”

　　“我们当初给联军下达的命令也没有要求他们去和敌人硬碰，可以直接逃走，所以无论怎么说也不可能发生这样的情况！”

　　第一议长波克奇实在是难以相信会发生这样的事情，在他看来这600个星域军团的庞大军团，帝国那点兵力根本就没办法说去全部拦住，即便是有重大损失，也应该有一半以上的军团能够顺利的抵达猎户座旋臂这里，完成既定的任务！

　　很快，波纳文明强大的情报系统就运作起来，与此同时两路联军也总是会有那么几艘幸运的战舰能够逃过这一劫，他们自然会将所有的情况汇报上去，而且战斗的时候也少不了向波纳文明求援等等！

　　“又是这种神秘的藤蔓植物？这到底是什么？科学院的人有没有给出一个明确的说法！”

　　波克奇黑着连不断的看着资料，看到视频当中一个个庞大的藤蔓植物，整个人也露出了凝重的脸上，上一次也是因为这些藤蔓植物导致中路黄金航线偷袭夺取红三角星域失败！

　　一开始波纳文明这边还没有很重视，这一次看到再一次出现的庞大藤蔓植物，整个波纳文明都不得不认真的对待起来！

　　“好算计，好阴谋！竟然将列英航线、文嘉航线上面周围的生命星球给全部摧毁，让大军换上了宇宙虚空综合症，不得不集中到一处进行休整，然后以这些庞大的藤蔓植物进行围攻，我说他们是怎么做到让如此庞大的大军都逃不过全歼的命运！”

　　“哼！真是会算计！阴险无比！”

　　波克奇看着波纳文明智囊团得出的详细经过推演出来的帝国战术，整个人都不得不为帝国这边的战术和战略感觉惊艳，从内心深处感叹帝国这边的老谋深算！

　　“通知中路黄金航线的联军立刻停止前进，在生命星球上面好好的休整，同时对敌人进行监控！”

　　波克奇似乎想到了什么，再一次的强调让中路大军暂时先别前进，他可不想白白的再损失400个星域军团，虽然这些都是既定的炮灰，可是依然有他们的价值！

　　“议长，中路大军已经停止前进了，他们已经占据了山云星系中转休整点，而且所有的大军都分散开来，敌人肯定是没办法像其他两路那样给围拢歼灭的！”

　　手下的人小心翼翼的提醒到，开局不利，议长的脸上很难看！

　　“嗯！那些巨大的藤蔓一般的东西，科学院这边有没有研究出来？”

　　波克奇点点头，同时有问起让波纳文明损失惨重的新型藤蔓植物来！

　　“因为我们的科学家没有获得准确的样本信息，所以我们的科学家无法100%肯定这些藤蔓植物一样的东西到底是什么！”

　　“不过，我们的科学家结合大汉科技帝国前段时间有一个附属宇宙文明蓝狸星文明宣布禁忌4级宇宙文明的消息，科学家们可以肯定这应该是一种新型的生物科技武器！”

　　手下的将科学家们的研究推断给说了出来，这种超出他们科学认知的东西，又没有具体的实物分析，只能用推断！

　　“新型生物科技武器？生物怎么可能在太空之中长到如此之大？流体静态平衡定律呢？而且生物科技一向都是以细菌、病毒、生化为主，什么时候能够做出这样庞大的植物出来，而且还能够在如此短时间内就成长到十几个天文的庞大范围！”

　　波克奇身为5级宇宙文明的领导人，对于很多科学上的常识也是很懂，各种疑问就提了出来！

　　“科学家们认为这是一种银河系从来没有的生物科技，这也许就是他们那个蓝狸星文明突破到4级宇宙文明之后所掌握的生物科技，这种以生物科技突破到4级宇宙文明的事情在我们银河系还是第一个！所以有很多东西都是超出我们认知的！”

　　手下的人将科学家的话给重复说出来，显然波纳文明的科学家还是非常厉害的，第一时间内就可以推断出所有的一切！

　　“我不管它是什么生物科技武器也好，又或者是什么恶魔也罢，告诉帝国科学院的人，一定要给我想出对付它们的办法，我可不想我们的战舰被这些藤蔓给吞噬！”


第697章 大军集结红三角星域

　　三路先锋大军当中的两路尽皆覆灭并没有让波纳文明停止战争的脚步！

　　死亡之海当中的黄金航线，此时波纳文明在这一路的400个星域军团已经占据了山云星系，山云星系也只黄金航线上面的一个重要中转休整点之一，而且从银河系内圈往猎户座旋臂方向飞行的话！

　　它的下一站就是响彻银河系的红三角星域，此时红三角星域这里的虚空之中一阵阵的虚空荡漾不断的扩散，一艘艘庞大的宇宙战舰从虚空之中不断的飞出！

　　这些战舰就好像是源源不断、连绵不绝一般，整整好几个月的时间，这里的虚空就没有平静过，一支支帝国的舰队从帝国大本营往红三角星域这里飞来！

　　与此同时，在银河系内圈的方向上面，中间黄金航线的内圈一端，波纳文明的大军在虚空之中浩浩荡荡，犹如钢铁长龙一般，又似茫茫闪烁的星河一般！

　　波纳文明这一次果然如同帝国所预料的一般，列英航线、文嘉航线上面受阻，生命星球被毁，波纳文明很果断的选择了主力大军直接走中间的黄金航线！

　　已经集结起来的6000过个星域军团的庞大兵力，整片虚空之中，大几光年的范围内，全部都是密密麻麻、无穷无尽一般的钢铁丛林！

　　战舰亮起的灯火盖过了所有的星光，照亮了所有的虚空，就好像是沐浴在神国之中一般，最前面的大军都已经抵达了下一战的中转休整点，这后面的大军都还没有出发，实在是数量太庞大了！

　　如此庞大的数量多达6000多个星域军团的庞大宇宙战舰，它们集结在一起，连虚空都为之震撼，一路所过之处，即便是银河霸主级别的宇宙文明都要非常客气的让出一条条道路来，这是一股足以毁天灭地的大军！

　　在大军的后方，有1万多艘庞大的宇宙战舰静静的伫立在虚空之中，这些战舰全部都是直径8000公里级别的宇宙战舰，上面的标签显示这些战舰是隶属于波纳文明第一议长的卫队！

　　在战舰群的中间，是波纳文明第一议长的指挥战舰“波纳号”，此时战舰上面非常的忙碌，第一议长和第三议长波波利此时都在指挥中心这里！

　　这一次对大汉科技帝国的全面战争，波纳文明也是倾尽了全力，三大议长有两大议长亲征，留下了第二议长守家，副议长什么的更是基本上都要亲自上前线，负责协助指挥大军对帝国的战争！

　　作为波纳文明的指挥中心、核心枢纽，波克奇的战舰非常的庞大，直径足有上万公里，战舰当中，庞大的智囊团队、指挥系统、保卫团队、科学团队等等一应俱全，周围上万艘宇宙战舰可不仅仅只是用来保卫中间的核心战舰怎么简单！

　　“波纳号”战舰上面的指挥中心，此时庞大的指挥中心在不断的运作，无数的人在这里非常忙碌的工作着，这里是整个波纳文明的心脏，不仅仅要指挥前线这6000多个星域军团，连波纳文明国内发生的很多重大事情也需要这里进行决策！

　　此时第一议长波克奇和第三议长波波利一边喝着紫光文明产出的珍贵美酒，一边欣赏外面虚空之中浩浩荡荡、不断开往前线战场的虚空长龙！

　　“我们为什么明知道他们想让我们走中间这条黄金航线，还偏偏要选择走这条航线呢？而且还是所有的兵力都集中到中间这条黄金航线上面！”

　　第三议长此时对于第一议长坚持所有的大军都走中间航线还是有些不明白。

　　“前面我们三路大军分兵前进，两路大军都被敌人给消灭的一干二净，可见敌人的实力还是非常强大，如果我们不集中兵力的话，到时候难免会被他们给各个击破！”

　　“再者另外两条航线已经彻底的瘫痪，敌人已经将航线上面所有的生命星球都给摧毁的一干二净！”

　　“短时内我们根本就没办法说再开辟出一条航线，如果绕道走的话，那时间将会非常的久，以我们手下这些附属宇宙文明的曲速引擎的速度，我们都不知道要走多久才能抵达，到时候变数就会很多！”

　　“我们波纳文明虽然强大，但是我们的敌人也很多，这一次我们是去杀鸡儆猴，但是如果时间拖得很久，到时候我们那些老对手可不会让我们如此轻松从容的！”

　　“敌人很聪明，知道我们的软肋！我们的大军虽然看似非常的庞大，超过6000个星域军团的庞大兵力，可是这其中最主要的还是那些附属宇宙文明组成的大军，他们的速度很慢，我们又拖不起！”

　　“所以敌人给我们一个阳谋，将我们列英航线、文嘉航线的先锋军给摧毁，同时又摧毁所有的生命星球，彻底的瘫痪这条航线，唯独留下中路黄金航线这边没有动！”

　　“他们的意思很明显，就是告诉我们让我们到中路黄金航线这里去和他们决战，他们肯定是把战场放到死亡之海当中，而且我可以很肯定的说我们双方会在红三角星域这里爆发决战！”

　　第一议长波克奇的双眼闪烁这波纳文明人特有的红色光芒，他非常的自信和肯定，他自信自己读懂了帝国这边的意思，也好不畏惧的选择了正面对上，丝毫不退缩！

　　“敌人果然可怕，我们的大军主要的是那些附属宇宙文明组成的，他们速度慢，严重的限制了我们的选择，我们必须在尽可能短的时间内结束战争，就必须走最近的死亡之海的三路航线，他们又将其中的两条给摧毁，只剩下其中的一条，目的自然是把我们的大军全部往这里引！”

　　“他们本身的战舰数量非常有限，根本就不可能防守住如此庞大的区域来，而如果仅仅只是一条航线方向的话，那就相对轻松很多！”

　　“只要我们的大军过不去，没办法突破他们的航线，他们就有一个稳固的后方线，我们一开始制定的摧毁他们后方的战略就被破解！”

　　“可是，他们如此明显的将我们的大军往中路逼过去，他们就有自信一定可以打赢？要知道我们这里可是有6000个星域军团的庞大兵力，而他们最多只能武装起来不到100个星域军团的兵力，相差几十倍！”

　　第三议长波波利点点头，经过波克奇的话，他已经看清楚所有的局面，这是一个阳谋，明确的向波纳文明传达了到黄金航线上决战的意思！

　　“我们的对手大汉科技帝国也是非常清楚，他们也是不得不这样去做，如果不将我们的大军集中到一起，凭他们手中那点力量，哪里能够守得住猎户座旋臂如此漫长的防线，到时候我们手下这些附属宇宙文明的大军就可以将他们的后院给搅的稀巴烂！”

　　“他们是没有的选择，必须这样去做，要么将我们打败，要么大军覆灭，整个文明面临灭绝，这是背水一战！勇气可嘉！”

　　第一议长波克奇对于帝国这边好不吝啬赞誉之词，不过从他话当中可以看出，他很有自信，所有的一切都似乎胜券在握！

　　“确实是勇气可嘉，凭他们手中那点兵力竟然敢和帝国进行正面的大决战，哼！如果他们的底气仅仅只是空间科技战舰和那种新出现的庞大藤蔓植物这样的生物科技武器的话，那么很快，一个银河霸主就要被灭亡了！”

　　第三议长波波利双眼也放光，波纳文明在前面这几次的交战当中都没有告诉自己的附属宇宙文明该怎么去对付空间科技战舰，还藏了一手在这里，所以此时波纳文明人相信帝国这边还不知道自己的空间科技战舰已经被人想出了破解的方法！

　　波纳文明大军在虚空之中浩浩荡荡的前进，而且因为这一次波纳文明大军的数量实在是太庞大了，所以波纳文明这边有足够的兵力进行一步一步脚踏实地的行军！

　　他们每到一个中转的休整点，都会分出庞大的兵力去占领周围的恒星系，充分的利用好恒星系当中的生命星球！

　　与红三角星域正对的山云星系这里，波纳文明的大军源源不断的从曲速引擎当中飞出，无穷无尽的战舰，一个小小的山云星系根本就容纳不下，波纳文明的大军不得不去战舰周围几百光年范围内的生命星球！

　　所幸的是这一次帝国没有对黄金航线上面的生命星球下手，非常正面的在红三角星域这里不断的囤积自己的大军！

　　双方的大军不断的从后方飞来，帝国这边的大军以红三角星域为中心，帝国倾尽所有力量武装起来的100个星域军团此时，时刻在虚空之中进行紧张的训练，战场布置等等！

　　波纳文明一方的大军速度相对更慢，但是随着时间的推移，山云星系这里聚集了波纳文明越来越庞大的大军，最后抵达的波纳文明和几个小弟本文明的1500多个星域大军标志着一场惊天动地的惊世大战很快就要上演！


第698章 把空间科技献上来，可以饶你们一条命

　　死亡之海黄金航线上红三角星域，虚空之中一阵阵的空间波动荡漾开来，从中飞出一艘直径达到上万公里的庞大宇宙战舰，这艘战舰外表通体漆黑，上面帝国皇家的标志非常的醒目！

　　战舰上面灯火通明，无数的小型宇宙飞船、宇宙战机环绕着战舰，与此同时早就已经在周围虚空警戒的众多庞大主力战舰看到顺利抵达的战舰也都纷纷松了口气！

　　“清泉号”是这艘庞大宇宙战舰的名字，直接以大汉科技帝国开国皇帝的名字命名，除了刘清泉的座驾之外也再也没有人敢这样了！

　　庞大的战舰上面，刘清泉此时正在指挥中心这里和一群帝国的元老，军方的将领在哪里激烈的讨论着什么！

　　“敌人是被我们给全部引到中间黄金航线这里来了，不过这一仗怎么打？我心里是一点底气都没有，敌人的数量摆在哪里，我们的战舰实在是太少了！”

　　一向天不怕地不怕的莫青冥此时也范畴了，看着监控虚拟成像当中的数据，在距离红三角星域1000多光年外的山云星系这里，波纳文明的大军越来越庞大，占据着非常庞大的一片星空！

　　“怎么打？当然是拼命了，这个时候不拼命我们就真输了！”

　　陈水娃这个黄土高原出来的老实孩子，双眼闪烁着光芒，似乎有一股小时候被人欺负时顽强反抗的精神，绝不服输！

　　“易小军，李方欣、钟南极，你们是军队的统领，你们说说看，这一场我们该怎么打？”

　　刘清泉倒是一副风轻云淡的样子，都到了这个时候了，急也没有什么用，还不如好好的想一想接下来的这场战场该怎么打，首先想的是怎么去打赢来，其次是怎么去以最小的代价获取胜利！

　　“只能硬碰硬了，这里没有什么特殊的地理条件，星空非常的空旷，对于波纳文明的大军而言非常有利，因为他们的军团数量足够多，这里又非常适合发挥大兵团的优势！”

　　“我们的大军数量太少了，只能硬拼了！”

　　易小军摇摇头，面对如此庞大的敌人，又是在这样的一个环境下，他也想不到什么好的办法，只能说硬拼了！

　　“我这边也想不出什么好的办法，如此庞大的敌人，又是经久征战的5级宇宙文明波纳文明，机甲部队的偷袭、斩首肯定是很难实现，必须硬拼了！”

　　钟南极上将一直都是帝国机甲部队的总指挥官，负责组建了两支帝国最为强大的机甲大军，一支是用来偷袭的“荆轲”机甲部队，一支是装备了“蚩尤”机甲的正面战斗机甲部队。

　　两支机甲部队都是用机甲当战斗兵器，用最强大的元力武士配最强大的机甲，战斗力非常恐怖，是帝国大军当中精锐当中的精锐！是帝国手中的王牌部队，一向都非常神秘，很少出现在帝国公众的视野当中！

　　“我们不是还有400个星域军团的后备兵力吗？我觉得如果这一块使用好的话，还是能够有很大作用的！”

　　李方欣这边脑海中快速的转动，眼睛一转动似乎想到了什么，微微一笑的说。

　　“那400个星域军团的后备兵力能有什么战斗力，战舰都是宇宙飞船什么的临时改造的，很多甚至都没有装备防护罩，士兵什么的也全部都是普通公民临时拉起来的，让他们上战场根本就是送死嘛！”

　　说道后备的400个星域军团的兵力，帝国小皇帝刘永元这边忍不住直摇头，他是负责后方组织工作的，对于这后备的400个星域军团的战斗力，他最清楚不过了！

　　此时，帝国的战斗力分成两部分，100个星域军团的主力大军在红三角星域这里，后面还有400个星域军团的后备兵力则在下一个中转站这里，一旦前线不行了，主力大军打光了，就轮到他们上！

　　“李方欣，有什么想法不妨说出来看看，我们中华民族生死存亡的时刻，多一个思路就一些希望！”

　　刘清泉倒是眼前一亮，李方欣这人一向足智多谋，一肚子的鬼主意，别看他长的高大憨厚，却是一个如同诸葛亮一般的人，是军方当中有名的智将！

　　“我估计波纳文明一方到时候肯定是会以自己绝对优势的庞大兵力对我们进行合围，先用数量庞大的附属宇宙文明跟我们消耗！”

　　“接着他们波纳文明和几个狗腿子的真正主力大军最后上场，所以我们的大军在最后的时候能否保持一个完美的状态，对于战争的胜负至关重要！”

　　“所以我的个人的意见是让我们后备的大军和敌人的附属宇宙文明大军进行对战，我们的主力大军则养精蓄锐，等到敌人主力战舰出动的时候，我们再出动，这样我们这100个主力星域军团就可以保持一个相当完美的状态！”

　　“我们取胜的可能性就更大一些！”

　　李方欣犹豫了许久最终还是将自己的想法给说了出来，其实意思很简单，敌人会以数量庞大的附属宇宙文明大军去打头阵消耗我方的力量。

　　如果是主力战舰进去迎敌的话，不说别的损失，到时候单单是战舰本身的能量就消耗一空，后面怎么去迎战波纳文明的主力战舰。

　　还不如一开始就将自己这边的后备兵力用上，和对方的附属宇宙文明大军进行对战，主力战舰保持完美的状态应对敌人的主力大军。

　　不过这样有一个致命的地方，那就是帝国后备的400个星域军团的兵力，虽然数量庞大，但是这400个军团的战斗力可想而知，他们的战舰是各种民用飞船临时改造的，直径达到2000公里级别的都不多，大部分都是几百公里这样的宇宙飞船！

　　而且很多飞船因为临时改造，加了一些武器系统上去，很多飞船甚至连防护罩什么的都没有，因为时间太紧急，需要改造的飞船有太多了！

　　军团的士兵又都是临时拉起来的，基本上以前都是一些普普通通的人，他们的根本就不是军人，更是不是战士！

　　如果按照李方欣的方法，基本上等于说是让这400个星域军团的人去送死没有多少的区别，到时候能够活着剩下来的根本就不会有多少。

　　而组成这400个星域军团的士兵，他们是帝国最年轻力壮的，也就是帝国的中流砥柱，如果他们都战死在这里，可以想象一下，帝国就只剩下一些老弱残幼了！

　　李方欣很清楚自己这样的提议意味着什么，但是他还是说了出来，其实很多人都知道应该怎么做，帝国取胜的可能性才更大，但是没人敢说出来！

　　事实也正是如此，李方欣的话说完，现场鸦雀无声，没人说话，大家都知道这样做是能够大大的提升胜利的可能性，但是也都知道这样做违背了军人的职责和使命！

　　更是违背了帝国一直以来奉行的原则，违背了帝国宪法当中帝国政府和对军该遵守的使命和责任！违背了帝国两千多年来帝国民众对政府的信任！

　　“不行，不能怎么做！波纳文明不过是我们帝国走上宇宙强族之林当中的一个小小的磨砺，我们不能因为这样一个眼前小小的困难而违背的我们帝国一项坚持的原则！”

　　“只有当我们帝国的所有大军都阵亡之后，才允许我们的民众肩负起保家卫国的责任！”

　　刘清泉摇摇头，刘清泉很清楚如果那样做代表着什么，帝国一直以来信守的原则将会崩溃，那样的帝国就不是自己心中的帝国了！

　　就在大家冥思苦想，思考着对付波纳文明大军的方法时，一个声音响起！

　　“报告！波纳文明第一议长发来通话申请！”

　　“波纳文明第一议长？这个时候他想说什么？”

　　众人被这个声音从沉思中唤醒，同时又非常的疑惑！

　　“转过来，我倒是想要看看这个波克奇倒是想说些什么！”

　　刘清泉冷冷的一笑，这个波纳文明这个时候竟然还申请通话，也不知道葫芦里面卖的是什么药，没有犹豫，刘清泉就吩咐接通！

　　“尊敬的刘清泉陛下，很高兴能够和您通话！”

　　很快，通话就转了过来，虚拟成像当中波纳文明第一议长还是非常有礼貌的。

　　“议长阁下，不知道这个时候了您还有什么指教？”

　　刘清泉微微一笑，没有和对方废话，直接就开口问。

　　“哈哈！指教不敢当，只是我们波纳文明一向都奉行和平与友善，不忍贵帝国到时候战火连绵，死伤无数，甚至彻底的消失在银河系的长河当中！”

　　“所以我带着一个好消息给你们！”

　　波克奇此时非常的自信，面带微笑！

　　“哼！鹿死谁手还很难说，说不定你们波纳文明会由此陷入万劫不复之地！有什么话就赶紧说！”

　　刘清泉冷哼一声，看着对方趾高气扬的样子，竟然是真的要灭亡帝国，刘清泉的双眼之中隐隐闪烁着红光，已经从心底里判了波纳文明的死刑！

　　“只要你们把空间科技献上来，我们波纳文明可以饶你们一条命！”


第699章 犯我强汉者虽远必诛

　　“空间科技？仅仅只是空间科技？”

　　刘清泉看着咧着嘴大言不惭的波克奇，冷冷的讥笑着问道！

　　“哈哈，当然，只要你们大汉科技帝国愿意将空间科技献上来，我们两个文明之间就可以化干戈为玉帛，我波纳文明6000多个星域军团立刻调头回银河系的内圈！”

　　“当然了，如果你们愿意将那种神奇的生物科技武器也献上来的话，我们两个文明还可以结成同盟，以后共同在银河系当中互相扶持！”

　　很显然，波纳文明几次在生物科技武器上面吃亏，很清楚这些生物科技的强大，自然也是盯上了这些生物科技。

　　不过，波纳文明真正想要的还是空间科技，这种强大的科技，通往高级宇宙文明的科技，波纳文明也是眼红的厉害！

　　“嘿嘿！波克奇，你给我听好了！”

　　刘清泉听完之后冷冷的一笑，然后面带微笑的说。

　　“现在只要你们波纳文明将银河系内圈一半的星域割让给我大汉科技帝国，我也可以考虑给你们波纳文明一条活路，否则你们波纳文明将会因为这一战而成为银河系的历史！”

　　刘清泉的话说的很缓慢，声音洪亮，字字清晰，熟悉刘清泉的莫青冥、陈水娃、江志鹏等人一听，皱着的眉头瞬间展开，露出微笑！

　　其他的人听了也一个个兴奋不已，帝国一直以来对外从来都只有让别人低头的份，什么时候被人这样肆意的欺凌过，都杀到你家门口来了，还口口声声的说只要你怎么样我就放过你。

　　刘清泉非常强硬的回应，让帝国的众人纷纷叫好，只有站着死没有跪着生，帝国一向便是如此，哪怕敌人再强大，也绝不卑躬屈膝！

　　不过这个话传到波纳文明这边，却是让波纳文明第一议长波克奇大笑不已，似乎看到了天底下最好笑的事情一般！

　　“哈哈！好，很好！希望这一战过后，你成为阶下囚之时你说话还能这样的硬气！我实在是不明白你哪里来的勇气！”

　　波克奇大笑过后冷冷地说道，不过波克奇的心里隐隐之间似乎有一种不好的预感，越是接近大战的时候，这种预感就越强烈！

　　也正是因为这种不好的预感，波克奇才决定和帝国这边进行一次通话，如果能够不战而屈人之兵，通过威逼利诱就获得梦寐以求的空间科技。

　　波纳文明也可以凭借空间科技重新回到以前的巅峰位置上面，并且还能展望6级宇宙文明，那么放过大汉科技帝国也未尝不可以！

　　毕竟波纳文明本身就已经做好损失400个星域军团的准备，如此庞大的兵力损失，对于波纳文明而言也是伤筋动骨！

　　这一战波纳文明即便是能够取胜，到时候也谁损失惨重，国力衰弱之后，周边的其他老对手可不会如此简单的放过你。

　　所以波克奇在大战前还想通过这样的手段来获得自己想要的，能够不损失什么就取得胜利当然是最好的！

　　只是他没有想到帝国这边如此的强硬，而且还反过来要求波纳文明让出一半的星域才考虑放过波纳文明，简直就是痴人说梦，波纳文明何曾需要别人绕过了！

　　结束了互相之间的通话，波克奇心里隐隐的不安更强烈！

　　“波波利，你说这个大汉科技帝国是不是真的还有什么底牌没有用出来？不然他们为什么会如此的强硬、有自信，我们双方之间的力量对比相差实在是太悬殊了！”

　　“底牌肯定是有的，我们波纳文明也有自己的地盘，不过我倒是觉得他们有些困兽犹斗的感觉，在这里胡乱的喊叫，看起来很凶，其实色厉内荏，根本就是装腔作势，只要我们的大军杀过去，将红三角星域这里的敌人给彻底的摧毁，看他们到时候还有什么可硬气的！”

　　波波利也是自信满满，波纳文明发现了空间折叠防护罩的破绽就是波纳文明的一大王牌，到时候大汉科技帝国还以为自己的空间折叠防护罩天衣无缝，波纳文明绝对会让他们大惊失色！

　　“他们看起来好像是这样，不过我的心中隐隐有种不安的感觉！”

　　波克奇点点头，转头看向虚空之中，将自己内心的不安说了出来。

　　“这个很正常，一般士兵上战场之前都会有这样的感觉，这是紧张导致的，放心吧，我们这边的兵力有绝对的优势，先让他们得意一下！”

　　波波利笑着安慰，大战之前的紧张和不安这是人皆有之的。

　　“那就好，给所有作战单位传达命令！”

　　“进攻！彻底覆灭敌人的主力大军，到时候我允许所有参与作战的宇宙文明到敌人的星域当中去随意的抢掠，而且不必上缴任何战利品给我们！”

　　波克奇还是隐隐有点不安，所以觉定大大的鼓励跟随过来的附属宇宙文明大军，给这些大军打鸡血，最好让他们大大的消磨敌人的力量！

　　“议长，我们这样是不是太便宜那些附属宇宙文明了？”

　　波波利有些惊奇的问，波纳文明带附属宇宙文明作战一向都是有着严格的战利品分配原则的，波纳文明吃肉，附属宇宙文明啃骨头喝汤什么的。

　　可是这一次波克奇的话很显然是将肉啊、骨头啊、汤啊全部给附属宇宙文明，那么波纳文明的大军吃什么？这是和以往的原则大相径庭！

　　“便宜他们？嘿嘿，按照我的意思传达下去就可以了！”

　　波克奇轻轻的一笑，波纳文明对于自己的附属宇宙文明有的手段让他们乖乖听话！

　　很快，波纳文明这边就将波克奇的话给传达到所有参战的附属宇宙文明当中，自然是引起了无数的高呼声、呐喊声，无数的宇宙文明战士红着眼睛，恨不得立刻就杀到猎户座旋臂这里进行肆意的抢掠！

　　“哈哈！宗主国这一次实在是太给力了，竟然允许我们保留所有的战利品，这次一定要好好的到大汉科技帝国哪里去抢掠一番！”

　　“是啊！是啊！我们这一次6000多个星域军团的庞大兵力，以绝对的优势兵力碾压他们，结果毫无悬念，到时候我们就可以洗劫一个强大的5级宇宙文明帝国，光是想一想就让人热血沸腾！”

　　“听说这个大汉科技帝国可是富的流油，在银河系当中大卖军火，非常的富有，我们随随便便抢掠一个星系就足够让我们大发一笔了！”

　　波纳文明的附属宇宙文明此时被波克奇的一针鸡血打的恨不得立刻就开战，瞬间碾压帝国的大军，然后肆意的到猎户座旋臂这里进行抢掠！

　　“宗主国这一次为什么会做出这样大的让步？这完全不像是波纳文明的风格，而且这一次我们和敌人之间的兵力相差如此悬殊，按理说胜券在握，波纳文明根本就没必要如此，难道这其中还会有什么变数不成？”

　　“看来交战的时候，我们还是不要一股脑的无脑冲在最前面，这个大汉科技帝国毕竟是5级宇宙文明，还是掌握了空间科技的强大宇宙文明，估计波纳文明肯定是有所忌惮，为了让我们这些炮灰去大大的消磨他们的力量才会这样说的！”

　　“哼！波纳文明可是从来都没有如此好心过！”

　　当然，波纳文明无数附属宇宙文明当中也还是有一些头脑比较清醒的宇宙文明，集合波纳文明一贯的尿性，在分析下目前的形势，很自然就得出了自己的判断！

　　“进攻！为了伟大的波纳文明！”

　　随着波纳文明这边吹响了进攻的号角，波纳文明一方多达6000多个星域军团的庞大兵力开始在虚空之中浩浩荡荡的杀向红三角星域！

　　如此庞大的军团、无穷无尽一般的钢铁战舰，它们拉开的战线长达几个光年，高度也足有1个多光年，如同一面巨大的钢铁之墙一般，在虚空之中浩浩荡荡的杀了过来，沿途所过之处，所有的一切都被摧毁！

　　吃过多次亏的波纳文明联军，也是已经害怕了，生怕沿途当中的陨石、小行星等等当中又被帝国埋下了空间炸弹这样的恐怖武器，所以全部摧毁！

　　波纳文明大军的行动没有瞒过帝国的耳目，当然如此庞大的大军行动根本就瞒不住，而且波纳文明也没想要隐瞒什么，直接正面杀了过来！

　　“伟大的中华民族儿女们！帝国强大的勇士们！”

　　“我们中华民族自古以来就历经磨难，自强不息！这一次，我们华夏民族再一次的面临亡国灭种的危机！”

　　“波纳文明组织起了超过6000个星域军团的庞大兵力，他们浩浩荡荡的杀了过来，他们要将我们华夏民族的火种给灭亡！他们要将我们伟大的民族抹灭！”

　　“你们害怕了吗？你们恐惧了吗？你们答应了吗？”

　　“不！今天，我们站在这里，我们内心之中没有一丝的恐惧，我们只有满腔的怒火，我们要用敌人的鲜血来告诉整个银河系！”

　　“犯我强汉者虽远必诛！”


第700章 周围观战的豺狼虎豹

　　刘清泉高声的呐喊着，他的声音通过量子通讯技术传递到每一个作战士兵的耳朵之中，帝国的大军纷纷怒吼，战意高昂！

　　“我们是伟大而高贵的中华民族！”

　　“我们绝不向任何人低头！”

　　“战！死战！”

　　“犯我强汉者虽远必诛！”

　　帝国的大军开始在虚空之中转动，一艘艘强大的宇宙战舰纷纷开启自己强大的动力系统，原本漆黑的虚空一下子冒出来无数点点的光芒，这些光芒连成一片，组成了一片无边无际一般的光明世界！

　　帝国的主力战舰全部都是直径8000公里以上的庞大战舰，甚至其中还有很多直径上万公里的庞大战舰，随着帝国吹响了进攻的号角，每一艘战舰的尾部开始喷射出炽白而长长的尾焰，整片的虚空温度急剧上升，无数的尾焰就像是无数的彗星一般！

　　“嗡！嗡！”

　　真空的虚空之中，无数个这样的声音传来，伴随着声音的是虚空之中无数的虚空波动，只见每一艘战舰附近的虚空之中，空间开始折叠起来，战舰尾焰的光芒开始发生变化，变的模糊！

　　这是空间折叠防护罩开启之后，战舰周围折叠起庞大的空间，里面的空间发生错乱，让尾焰的光芒传过来时变的不再是直线一样，所以看起来就变的模糊了一般！

　　因为要面对几十倍于自己的敌人，帝国的战舰也是为了尽可能的节省能量，所以这个防护罩也是等到开战的时候才开启！

　　开启了空间折叠防护罩的帝国战舰犹如是披上了铠甲的将士一般，头也不回的走上了沙场，要么建功立业、功名马上取，要么马革裹尸、成为帝国英烈祠当中的英魂，世代受人香火供奉！

　　帝国的大军浩浩荡荡的组成太空世代的钢铁长城，没有任何的畏惧，毫不犹豫的向着波纳文明大军的方向而去！

　　双方的大军在虚空之中前进，彼此之间1000多光年的距离根本就不需要太多的时间，阵阵的虚空荡漾，强大的曲速引擎让双飞之间的距离越来越近！

　　与此同时，在此时的死亡之海当中，自然是少不了无数来自银河系各个宇宙文明的飞船，他们静静的在战场外围的虚空之中等待着，等待着一场惊世大战的爆发！

　　这些各个宇宙文明的飞船此时可是没有半点的压力，看热闹不光是地球人的天性，技术所有文明都有这样的尿性！

　　而且这一次的大战，不管是波纳文明胜利也好，又或者是帝国这边胜利，对于他们这些宇宙文明而言都是一件好事！

　　他们之所以到这里来，可不仅仅只是为了凑热闹如此简单，只要任何一方彻底的败亡，他们也会化作豺狼虎豹一般，向失败者扑上去，也要在这场盛宴当中分一杯羹，他们就如同是盘踞在非洲草原上的秃鹫一般！

　　在哪里静静的等待，等待草原上的两头狮子在这里互相残杀，准备吃一顿狮王宴！

　　“哈哈，好戏要开始了，波纳文明和大汉科技帝国的大军都已经启动了，一场惊世大战就要上演了！真是非常的期待啊，两个都是5级宇宙文明，而且还是全力以赴，如此大规模的对战，银河系的历史当中都少有！”

　　“光是在外面观战都让人热血澎湃！波纳文明一方超过6000个星域军团的庞大兵力，放到银河系任何一个地方去，都足以让任何一个银河霸主折服！啧啧，这个大汉科技帝国仅仅100个星域军团的兵力根本就不可能获胜，不过不得不佩服他们的勇气，面对几十倍于自己的敌人依然敢正面对战！不过，勇气并不能真正的改变什么，这一战他们是输定了！”

　　“嗯！兵力相差太悬殊了，输是肯定输定了，这是迟早的事情，现在大家想看的无非就是他们能够给波纳文明带来多大的损失，最好是能够重创波纳文明，这样的话，我们就捡便宜就更好了！”

　　“哈哈，没错！也不知道这个波纳文明为什么突然对大汉科技帝国动手，虽然大汉科技帝国发展历史短，底蕴薄，可是不管怎么说好歹也是掌握了空间科技的5级宇宙文明，波纳文明即便是能够取胜也会付出惨痛的代价！”

　　“头脑发热？波纳文明可是清醒的很，大汉科技帝国自己掌握空间科技就算了，还不断的对外出售空间科技的武器，让波纳文明的波纳战阵无用武之地，波纳文明最近这几百年对外的战争很少有胜利的，全是败大汉科技帝国所赐！”

　　“再者波纳文明一向是银河系的军火供应商，靠这个就不知道赚取了多少的财富，现在这条道路也被大汉科技帝国给抢走了，波纳文明和大汉科技帝国之间的矛盾可谓是非常大！”

　　“波纳文明就是看准了大汉科技帝国现在底子薄弱，没有太多的根基，所以才会倾尽全力要灭掉他，要是让大汉科技帝国在继续发展下去，那就根本没有机会了，银河系那个银河霸主没有几个联盟霸主，唯独这个大汉科技帝国没有！”

　　“大汉科技帝国一来是时间太短了，和他关系最好的努巴巴文明现在也是袖手旁观，因为彼此之间的利益还不够深，没有结成同盟！”

　　“另外一个是大汉科技帝国一向对外都是坚持中立的原则，所以也没有去寻求同盟！嘿嘿，没想到这一次却要因此而被人给灭亡！”

　　“是啊，是啊！在宇宙之中生存哪里能保持什么中立，没有几个盟友可不行，这波纳文明每一次对外战争不都是带着几个自己的盟友，强大到这样的地步的文明都需要盟友，更何况是我们这样的弱小文明了！”

　　“嘿嘿，这是好事，只要大汉科技帝国一败亡，我们就赶紧杀过去，大汉科技帝国虽然历史短暂，可也是5级宇宙文明，各种各样的先进科技一直以来都是闻名银河系，随便也抢掠也能让我们大发一笔！”

　　……

　　无数的宇宙文明都认为帝国会败，而且也都做好准备，只要帝国一败，这些如狼似虎一般的宇宙文明就会疯狂的扑上来，加入到抢掠的行当之中！

　　这样的事情在宇宙当中太常见了，每一次两个文明之间开战，后门都会跟顺着无数想要分一杯羹的强盗、文明，他们甚至比所有的人都要更疯狂，对于失败者绝对不会有丝毫的怜悯！

　　银河系的战争当中，有无数的宇宙文明并不是真正的被自己的对手给灭亡的，而是让这些趁火打劫、落井下石的宇宙文明给灭亡的！

　　有时候交战的两个文明彼此间两败俱伤，这些豺狼一般的文明就更开心了，他们会将交战双方都给一同撕碎，瓜分完他们的一切！

　　所以银河系当中，如果不是真的有必胜的把握，能够全胜的情况下，一般都是不会像今天这样，两个文明之间进行全面的战争，因为很可能会便宜了周边的豺狼，自己辛辛苦苦打下的果实被这些豺狼给瓜分完毕，甚至一个不小心还可能将血盆大口对准自己！

　　波纳文明是老牌的强大帝国，实力强大，一般的宇宙文明还真不敢打他的主意，不过对于帝国而言，想要打帝国主意的宇宙文明就数不胜数了，几乎每一个观战的文明都在静静的等待，等待帝国败亡的那一刻！

　　这里面有强大的银河霸主级别的宇宙文明，能够成为银河霸主级别的文明，那一刻都不是心慈手软的善良之辈，他们才是真正的豺狼虎豹，他们的胃口非常大，只有像帝国只有的银河霸主级别的盛宴才能引起他们的兴趣！

　　甚至于曾经和帝国交好的努巴巴文明也一样混在周围的观战队伍之中，两个文明之间的友谊就是狗屁！

　　你实力和我一样强大的时候，彼此之间才会有友谊，才能成为好伙伴，甚至结成联盟，当你实力变的弱小的时候，他们也会毫不犹豫的扑上来狠狠的咬你一口，便宜别人还不如便宜了曾经的便宜不是！

　　宇宙就是如此的神奇，丛林法则让所有的文明都必须学会这一点，保存自己的力量，学会落井下石、抢夺别人，至于其他的全部都是虚伪的外表罢了！

　　当然，除了银河霸主至于的真正猛兽，更多的是无数如同蚂蚁一般的弱小低级宇宙文明，对于他们而言，如果能够从帝国的身上啃下一点肉沫，也足够让他们饱餐一顿，过上不错的小日子！

　　巅峰时期的狮王，他们表现的比什么都要温顺，言听计从，可是被人打败、重伤的狮王，对于这些无数蚂蚁一般的宇宙文明而言那就是一道美味可口的美餐，他们会疯狂的一拥而上，抢夺、瓜分狮王！

　　无数观战的宇宙文明静静的等待，等待两头强壮的狮王进行惨烈的厮杀，等待一头狮王倒下，他们好享受一场饕餮而美味的盛宴！


第701章 无人战斗单位和机甲

　　银河系死亡之海黄金航线上，两支超大规模的大军在虚空之中快速的前进，本来就相当寂静的死亡之海当中一股肃杀之气更是让所有的一切都似乎都要凝固了一般！

　　帝国一方的大军，因为全部装备的都是先进的曲速引擎，所以速度更快，最先抵挡中间战场的位置，接着结束曲速引擎飞行！

　　“所有作战单位听令，导轨炮攻击准备，100波次攻击！”

　　一道命令下达，接着帝国100个星域军团的庞大大军开始对着虚空之中波纳文明大军的方向进行导轨炮攻击！

　　一艘艘庞大的战舰上面，电蛇缭绕，无数的红色射线将虚空都给染红，帝国的导轨炮技术发展到如今，依然走到了导轨炮的巅峰，发出的弹丸无限接近于光速，而且全部都是超级连珠导轨炮，携带着庞大的动能，毁天灭地！

　　100波次的导轨炮不要钱一般向虚空之中发射而去，帝国的大军则在后面不断的一边飞速前进，一边进行导轨炮的波次攻击！

　　到了这个时候，帝国的大军已经不需要再进行曲速飞行，只需要在虚空之中依靠惯性前进，等待波纳文明大军的到来！

　　波纳文明一方，因为波纳文明附属宇宙文明战舰速度比较慢，此时还在不断的用曲速引擎飞行，不过和帝国大军之间的距离比较短，所以很快也都结束曲速引擎飞行，也开始在虚空之中前进！

　　“波纳文明所有大军听令，分散包围，成网状前进！”

　　波纳文明第一议长波克奇果然充分的利用自身绝对兵力的优势，准备一举包围帝国的大军，然后再用战舰海的战术将帝国的大军给一举消灭，当然，这个战术也是最为有效的战术，能够充分的发挥波纳文明联军的优势！

　　同时也能够用数量庞大的波纳文明附属宇宙文明大军尽可能的消磨帝国大军的力量，这样可以让波纳文明自己的大军尽可能的减少损失！

　　波纳文明联军开始在虚空之中变阵，原本犹如一面巨大的钢铁之墙，随着波克奇的命令下达，这面巨大的钢铁之墙开始发生巨大的改变！

　　两边、上下开始不断的变长，整个联军很快就在虚空之中变成了一张巨大的渔网一般的阵型，一张巨大的网口张开！

　　这张巨大的太空渔网足有大几个光年庞大，网口的核心之处，一层又一层的波纳文明附属宇宙文明战舰再不断的加厚，战舰灯火通明，从远处的虚空望去，简直就像是天罗地网一般！

　　波纳文明大军的变动没有瞒过帝国的监控，刘清泉等人皱着眉头看着监控画面当中的那张巨大的太空之网！

　　“哼！波纳文明果然是采用看这种战术，利用自己绝对的优势兵力，想要将我们的大军包围住然后一举歼灭！”

　　莫青冥冷哼一声，看到虚拟成像当中那张巨大的网，整个人都冷笑。

　　“充分发挥自身兵力的优势，让附属宇宙文明大军消磨我们的力量，到最后的时候，波纳文明的大军再出来，果然打的一手好算盘！”

　　陈水娃也点点头，忍不住夸赞！

　　“老大，你说我们该怎么办？”

　　江志鹏面无表情，脑海中不断的思考着战局。

　　“释放无人战斗宇宙飞船、无人战机，我们不能和这些杂牌军消耗太多力量，我们的对手是波纳文明本土的主力军团以及泰瑞文明、拉贾斯文明、阿格拉文明三个狗腿子的500个星域军团！”

　　“要玩就让他们和我们的无人战斗单位玩去！”

　　刘清泉轻轻的一笑，从一开始刘清泉这边就很清楚，帝国需要真正面对的是波纳文明的1000多个星域军团和500个狗腿子组成的联军，至于说波纳文明附属宇宙文明的大军！

　　只要他们被帝国牵引到一起，不是一窝蜂的越过帝国的防线跑去猎户座旋臂哪里，帝国就根本没有什么好可怕的，它们能让帝国害怕的也就是他们庞大的数量罢了！

　　现在，帝国的战略起到作用，所有的附属宇宙文明大军集中到一起，他们最多也就是浪费帝国战舰的一些能量和炮弹罢了！

　　不过，刘清泉这边并不想在这些杂牌军身上浪费过多的能量和炮弹，他们的数量实在是太庞大了，如果帝国的主力战舰在他们身上浪费太多的能量，那么就真的变成了波纳文明所希望的那样了！

　　后面还有1500多个真正敌人需要对付，到哪个时候如果没有足够的能量，连防护罩什么都支撑不起来的话，帝国这一仗就真的输了！

　　随着刘清泉的一声令下，每一艘战舰上面，无数的无人战机、无人宇宙飞船开始源源不断的涌现，帝国的无人技术，因为量子计算机的飞速发展，计算机技术得到突飞猛进，无人战机、无人宇宙飞船也是可以全部实现无人系统自动控制！

　　帝国大军一方，无人作战单位如同不断聚集而起的蝗虫一般，将战舰周围的虚空给填满，这些体积小、数量无穷无尽一般的无人作战单位，每10亿为一个作战单位，集合到一起！

　　帝国的无人作战单位数量实在是太庞大了，它们不断的飞起、聚拢到一起，接在以帝国战舰群为核心，开始在虚空之中形成一个大的包围圈，再将帝国的大军包围住，到时候和波纳文明附属宇宙文明联军最先接触上的就是这些无人作战单位！

　　帝国的无人战斗单位虽然体积小、携带的武器什么很难对敌人的庞大宇宙战舰造成什么伤害，即便是波纳文明的附属宇宙文明的战舰，体积虽然没有银河霸主们那样动不动就是直径大几千公里，但是好歹也有个几百公里！

　　相比起帝国这些无人战机、无人宇宙飞船而言依然是庞然大物，这些无人战斗单位的攻击武器根本就没有太大的作用！

　　不过帝国本来也指望这些无人作战单位能够用武器去摧毁敌人的战舰，所有的无人作战单位全部都是一次性使用的自杀式武器，上面携带了各种各样的炸弹，有新型的核聚变炸弹，有反物质炸弹，有量子泡沫炸弹，有重力炸弹！

　　这些无人作战单位的数量比起波纳附属宇宙文明大军的数量还要庞大千倍、万倍，依靠庞大的数量，只要能够躲过敌人的攻击，近身到敌人战舰身边，这些无人作战单位就自动爆炸开来！

　　不说一定能够怎么样，至少也够波纳文明的那些附属宇宙文明大军喝一壶的了，能够大大的减少帝国主力战舰的压力也就足够了！

　　帝国的无人作战单位似乎无穷无尽，这些体积小、质量小的无人作战单位，帝国的每一艘战舰上面都可以携带无数个，一向都是炮灰的最好选择！

　　帝国的大军因为这些无人作战单位一下子仿佛膨胀了一般，原来战舰的范围很小，一下子就变的非常庞大，丝毫不会逊色于波纳文明的巨网阵型，以一个巨大的球形杀了过去！

　　双方的距离越来越近，帝国的导轨炮攻击依然没有停止，一波波的导轨炮不要钱一般的倾泻出去，无数的红色射线将虚空都给染红！

　　“钟南极，你们机甲大军可以出动了！”

　　看着双方距离越来越近，已经都能够远远的用太空望远镜看到虚空之中那张巨大的渔网，无边无际一般的渔网！刘清泉知道是时候让帝国手中最锋利的战刀出鞘了！

　　“是！”

　　钟南极对着刘清泉恭敬的敬礼，接着头也不回的走向自己的机甲，与此同时他也开始向自己的机甲大军下达指令！

　　“幽灵军团、蚩尤军团出动，记住我们的目标是那些躲在后面的波纳文明主力大军，那些阿猫阿狗都不必理会，不要浪费能量在那些杂牌军上面！”

　　钟南极的使命非常简单，帝国这边可不会老老实实的如波纳文明意愿，先和对方的附属宇宙文明大军拼个你死我活，最后让波纳文明的主力出来捡便宜。

　　机甲部队就是用来当尖刀使用，狠狠的捅向敌人的心脏！

　　一艘艘庞大的战舰两侧的舱门打开，一排排的钢铁巨人赫然站立其中，随着命令传达，这些钢铁巨人犹如复活的战士一般，双眼变红，接着一脚迈出，不断的从战舰上面起飞！

　　机甲相比无人战机和无人宇宙飞船而言还要更小，他们的体积小不过数量却是非常的稀少，因为机甲的造价非常的昂贵，好的机甲堪比战舰一般的造价，能够驾驶机甲的元力战士更是稀少！

　　所以帝国即便是经过了千年多的发展和培养，到现在幽灵机甲军团和蚩尤机甲军团的数量合起来也没有达到3个亿！

　　他们的数量虽然稀少，而且个头体积也非常的小，但是却蕴含庞大的能量和无穷的威力，是帝国倾心打造、寄予厚望的王牌部队，当然机甲大军也需要肩负起了伟大的使命！


第702章 心狠手辣的波纳文明

　　帝国的机甲能够用来作战的一直以来就分为两个系列，一个是最早研发出来的用来偷袭、重点打击、斩首等行动的荆轲机甲！一个是帝国科技技术成熟之后，慢慢研发出来的用来正面作战的蚩尤机甲！

　　幽灵军团全部都是由荆轲机甲组成，专门负责暗杀、偷袭、斩首，荆轲机甲的特点就是隐身，科技发展到如今的帝国，单单说进行光线、视线上面的隐身已经并不能算是什么难事。

　　真正困难的是科技的探索手段也在不断的发展，越来越强大科技探索仪器，往往可以让一整片的虚空巨细无遗的显露出来。

　　所以荆轲机甲想要在高科技技术之下实现真正的隐身，对于技术的考验自然是越来越高，不过这就好像矛和盾一样的关系，隐身技术和反隐身技术彼此互相促进和发展！

　　帝国的荆轲机甲到如今依然是真正的幽灵一般的存在，一般科技不过关又或者说没有特别注意的话，想要发现的存在技术是不可能的！

　　帝国多次依靠荆轲机甲在银河系的各个银河霸主家窃取机密，就从分的说明了它的强悍性能，配合强大的元力武士，无往不利！

　　蚩尤机甲则刚好相反，他们是活跃在阳光下的战士，面对敌人强大的炮火，正面进攻的无畏勇气，性能方面更侧重灵活性、攻击力两个方面，万军从中取上将首级说的就是蚩尤机甲！

　　不管是荆轲机甲组成的幽灵军团，又或者是蚩尤机甲组成的蚩尤军团，每一个机甲都是一个强大的元力在驾驶，只有元力修为非常高深的元力武士才能真正发挥出这些强大机甲的恐怖战斗力！

　　一艘艘庞大的战舰上面，舱门不断打开，一排排钢铁巨人纷纷复活过来，他们脚踏虚空，带起阵阵的空间涟漪！

　　最近科技的空间科技发动机自然是少不了要用这些精贵的钢铁巨人身上，机甲的两只手、两脚上面各自都安装了各种不同原理的强大发动机，足以保证他们拥有足够的灵活性！

　　这些钢铁巨人在虚空之中前进，带去阵阵的涟漪，就好像是仙人脚踏在水面上一般飘逸、灵动，几下子闪现就消失在众人的视野之中，速度非常快！

　　荆轲机甲一出现在虚空之中，这些暗黑的刺客就自动开始隐身，你的肉眼根本就看不到他们，所有的光线似乎都未曾发生过任何的改变，热力探测器也完全感知不到他们的存在，只有虚空之中偶尔荡漾的波动显示无数的幽灵正在前进！

　　蚩尤机甲则显眼的对，他们就像爱表现的孩子一般，一到太空之中，他们身上强大的发动机就启动，瞬间就开始在虚空之中闪烁，留下一条虚空荡漾的水波痕迹！

　　“生物科技战舰出动！”

　　接着出动的是帝国最近才取得重大突破的生物科技打造的战舰，这些采用最近生物科技与传统空间科技相结合的新型战舰！

　　它们的体积并不算特别大，仅仅只有1000公里级别，和身边这些直径达到8000公里的大家伙相比根本就是一个小块头一般，有点月球和地球的对比，光是看块头很容易让人忽略它们的存在！

　　帝国最新科技的生物战舰数量并不算多，因为发展的时间还很短暂，即便是帝国这边日夜生产，到现在武装起来的也仅仅只有10个星域军团的规模！

　　只见这些小家伙们一个个从大型宇宙战舰的身旁露出自己的身影，一下子各种各样的动物就出现在虚空之中，它们有的像海洋之中的鱼，有的像陆地上面的昆虫、动物，有的还像星球天空之中的鸟类！

　　虽然种类各种各样，但是它们无一例外，非常的灵活，在虚空之中如鱼得水一般，随着阵阵的虚空波动快速的前进，其中甚至有一种类似于鲸鱼一般的生物科技战舰，它竟然能够将自己的身子像是潜水一般潜入时空汪洋之中！

　　虽然这种潜入是非常浅的，甚至有头部、背部还有的部分露出来，但是依然非常的可怕，速度飞快，可以想象一下，如果你的攻击不能透过时空这层，你根本就拿它没有任何的办法！

　　各种各样的生物科技战舰就如同是亿万种动物一下子被释放出牢笼一般，瞬间就冲向波纳文明联军一方，速度飞快、身形矫健！

　　毫无疑问，生物科技战舰的目标自然也不会是波纳文明附属宇宙文明的那些杂牌军，他们和机甲军团一样，是直奔波纳文明本土大军而去的！

　　帝国这边在不断的释放自己强大兵种，准备和波纳文明决一死战，波纳文明这边自然也不会闲着，波纳文明也是准备了很多手段，甚至将自己的压箱底的手段都用了出来！

　　“大军分散包围！”

　　双方的距离越来越短，波纳文明联军做的第一件事情就让自己庞大的大军在虚空之中散开，将一张巨大的网给再次张开！

　　无数的战舰在虚空之中飞速前进，想要在虚空之中形成一个直径有十几个光年的巨大包围球，试图将帝国的大军包围在球的中间，然后进行歼灭！

　　“释放爆炸蜂！”

　　虽然名字上叫爆炸蜂，但是这并不是真正的生物，而是一种类似于帝国无人战机这样的小型作战单位的宇宙飞船，它们就是波纳文明研究出来的专门用来破解帝国空间折叠防护罩的武器！

　　体积小、数量无穷无尽，携带大威力的炸弹，只要它们能够进入帝国战舰的空间折叠防护罩当中，依靠庞大的数量，在折叠的空间当中找到帝国的战舰，然后引爆大威力的炸弹，从而实现击毁帝国战舰的目的！

　　这是波纳文明最近几百年的战争当中吃过了无数次的苦头，无数次被空间折叠防护罩战舰打的鼻青脸肿之后才想出来的办法！

　　这一次波纳文明知道帝国这边所有的战舰都装备了空间折叠防护罩，而已经研究出这种破解手段的波纳文明自然是要好好的利用这一点。

　　所以这一次，波纳文明几乎是生产了无数的这种爆炸蜂攻击武器，波纳文明那些附属宇宙文明战舰上面每一艘战舰上都携带了无数这种武器。

　　随着一声令下，无穷无尽的这种小型宇宙飞船在战舰上面升空，开始在虚空之中不断的聚集，就如同蝗虫一般，黑压压的一群扑向帝国的战舰群！

　　它们的数量实在是太多了，多到连波纳文明自己这边也不知道到底生产多少，整片的虚空本来就被无数的战舰给拥堵着，这一下再升起无数的爆炸蜂宇宙飞船，整个星空所有的光线都被阻挡住，从外面看过去，什么也都别想看到！

　　“波纳兽战阵组合！”

　　随着一道命令响起，波纳文明附属宇宙文明联军当中有一部分的战舰开始在虚空之中进行组合，庞大的能量光柱开始流溢，一只只体积庞大、通体晶莹、蕴含恐怖能量的波纳兽在虚空之中生成！

　　这些巨大的波纳兽在虚空之中飞速的前进，身上开始积蓄庞大的能量，就好像是进攻前一刻的狮子一般，将自己所有的力量都积蓄到一起，准备发动雷霆般的攻击！

　　“哼！波纳文明竟然还在我们面前使用波纳兽战阵，上一次的难道给他们的教训还不够嘛！又或者说他们研究出了什么新的手段！”

　　莫青冥看着监控换面当中出现的一只只庞大的波纳兽，整个人都忍不住说道。

　　“伯纳文明当然敢，因为组成这些波纳兽战阵的宇宙战舰全部都是波纳文明附属宇宙文明的战舰，这些战舰肯定是经过了波纳文明科学家的改造，能够使用出波纳文明驰骋银河系的王牌决战！”

　　“啧啧！波纳文明可真是大手笔啊，竟然有5万多只波纳兽出现在虚空之中，这可是500个星域军团的庞大兵力，嘿嘿，还真是心狠手辣啊，一次性当炮灰的就舍得投入500个星域军团的庞大兵力！”

　　李方欣看着监控画面当中的波纳兽，在看看统计出来的数据，整个人都忍不住为波纳文明的手段而感到叹服！

　　“老李，你说话能不能不要这样说一半藏一半的，到底怎么回事，你倒是给大家伙说清楚啊！”

　　急性子的胡辉荣忍不住问道，他是想不通波纳文明明明知道这些波纳兽战阵顶不住帝国的一波空间武器的攻击，可是却还是用了出来！

　　“其实很简单，波纳兽战阵的攻击力威力无穷，同时具有非常远的攻击距离，所以波纳文明这边明知道波纳兽战阵在帝国面前根本就是和送死没有区别！”

　　“但是波纳文明拥有几千个星域军团的附属宇宙文明大军，拿出500个星域军团当炮灰来换取他们优先的主动攻击和几波强大的攻击波次！”

　　“所以我才会说波纳文明真的心狠手辣，仅仅为了这个竟然舍得让自己手下500个星域军团的附属宇宙文明大军就这样当一次性武器使用掉！太可怕了！也太心狠手辣了！也只有波纳文明这样的老牌霸主才有这样的底气吧！”


第703章 吹响大战号角

　　“嘶！这也太狠了！”

　　众人听到李方欣的话，无不倒吸一口气，为波纳文明的心狠手辣感到震惊，要知道5万只波纳兽，每一只都需要百万的战舰组成，5万只波纳兽战阵就是500个星域军团，其中有多少战士、士兵也只有他们自己知道，至少也是以兆来计算的！

　　可是仅仅为了获得优先几波次的攻击，为了波纳兽战阵组合之后拥有的恐怖攻击力，波纳文明就愿意投入500个星域军团的庞大兵力！

　　要知道在帝国的空间攻击武器下面，这些波纳兽战阵基本上都是一次性消耗的东西，一进入帝国的攻击范围之内，立刻就会被帝国给打爆！

　　这等于说直接就用500个星域军团的兵力当初一次性消耗的武器使用了！

　　“波纳文明手下的那些附属宇宙文明还真是被管教的服服帖帖，这等于让他们直接送死嘛，可是依然很轻松就实现了！”

　　莫青冥忍不住摇摇头，面对这样对自己人都非常狠辣的敌人，还真是一件头疼的事情！

　　“区区500个星域军团而已，对于波纳文明那无数的附属宇宙文明而言根本就不算什么，又不是波纳文明自己的战舰和士兵，波纳文明才不会有一丝的心疼！”

　　“波纳文明毕竟是发展了无数年的老牌银河霸主了，坐拥广袤的星域，无数的附属宇宙文明，在这样的大战当中，区区500个星域军团还是舍得的！”

　　有人跟着感叹，帝国发展的历史还是太短了，底蕴不足啊！

　　虚空之中，双方的大军在飞速的前进，波纳文明联军一方巨大的太空渔网不断的扩大包围，渐渐的帝国的大军整个都陷入了波纳文明联军的包围之中，虚空之中一个直径十几光年的巨型球体生成！

　　“嘟嘟！嘟嘟！嘟嘟！”

　　战争的号角在每一艘战舰上面响起，波纳文明的联军开始收缩包围圈，同时早就已经释放出来的无数炸弹蜂开始在虚空之中蜂拥而上的冲向帝国的战舰群！

　　“Bang！Bang！”

　　最先开始发生伤亡的是波纳文明一方，帝国早先时候发射出去的一波波导轨炮攻击，终于抵达到敌人的联军当中！

　　这些依靠强大的物理冲击力，野蛮而又威力无穷的导轨炮，刚刚发射出来的时候是一道红色的射线，可是随着时间的推移，冰冷的虚空将弹丸冷却，所有的导轨炮慢慢的变黑和宇宙虚空之中的颜色融合为一体！

　　小小的导轨炮弹丸在宇宙虚空的背景之下根本就难以被发现，只有当你的战舰被击中的瞬间就才会发现敌人的这种野蛮攻击！

　　帝国大军正对面的波纳文明联军当中，波纳文明无数附属宇宙文明组成的庞大联军在虚空之中密密麻麻的飞速前进！

　　因为是正对帝国方向，所以这里的战舰数量异常的密集，无数的战舰一层又一层，一副要用钢铁组成坚固的城墙阻挡帝国大军的前进！

　　最前面的一些战舰，本来在虚空之中好好的飞行，可是突然之间一大片的战舰瞬间就好像是被针扎了的气球一般，瞬间爆炸开来！

　　强悍的导轨炮弹丸以无限接近于光的速度飞逝而来，波纳文明联军的这些宇宙战舰质量很一般，上面装备的什么能量、离子防护罩等等根本就无法挡住帝国导轨炮的攻击！

　　瞬间就被击穿，连带着整艘战舰都被打爆，而且帝国导轨炮还是连珠导轨炮，前面的战舰仅仅消耗完最前面一颗弹丸的动能，打爆最前面一波战舰之后！

　　这些连珠的导轨炮弹并没有停下，接着又瞬间贯穿后面的战舰，跟穿葫芦一般，直到所有的弹丸动能全部被消化光之后才彻底的停止下来！

　　可是波纳文明联军的大军就好像是被风吹过的麦浪一般，一瞬间冲在最前面的战舰瞬间被打爆了好几层；又好像是被机枪扫射过的阵型一般，瞬间前面几层的战舰就化作了虚空之中的焰火！

　　而这仅仅只是帝国导轨炮的第一波攻击，后面还有上百波次的攻击接踵而至，波纳联军就好像被大风一波接一波吹过的麦浪，带起无数的花火！

　　“导轨炮！波纳兽在前，所有战舰躲避到波纳兽战阵后方！”

　　波纳文明一方也反应迅速，知道帝国导轨炮的厉害，仅仅前面几波次的攻击，就让正对面的联军损失惨重，要是多来几波次的攻击，联军的渔网都要被直接打破！

　　虚空之中，波纳文明一方联军当中，5万只波纳兽战阵冲到最前方，它们晶莹剔透，流溢着庞大的能量，后面波纳联军的战舰开始不断的靠后，紧跟在庞大的波纳兽战阵后方！

　　波纳兽战阵外面的能量防护罩上面，无数的水波荡漾起来，帝国的导轨炮攻击一波接一波的攻击到波纳兽战阵上面！

　　不过也仅仅相当于给波纳兽战阵挠痒痒，波纳兽战阵的可怕之处就在于此，组合起来的战阵让防御力暴涨，攻击未达到一定的级别，根本就拿它没有任何的办法！

　　帝国的导轨炮就是如此，虽然野蛮而强大，但是依然无法突破波纳兽战阵的防御，这种依靠强大物理冲击力的攻击手段依然是渐渐的要落伍了！

　　虚空之中，庞大的波纳兽战阵上面庞大的能量流动，一圈圈的水波荡漾将无数的导轨炮攻击给全部挡住，让波纳文明联军一方渐渐的安心！

　　波纳文明花费500个星域军团组成的波纳兽战阵开始并不是仅仅用来当一次性使用的兵器，现在至少还可以用来抵挡帝国的导轨炮攻击！

　　“波纳兽战阵攻击！”

　　很快，双方的距离越来越短，两支大军之间的距离缩短到了1000个天文单位的距离，波纳文明一方自然是不会错过这个等待已久的时机！

　　立刻就下令波纳文明联军当中的5万只波纳兽进行攻击，机会难得，它们的寿命也就是只能活到帝国空间武器攻击之前，所以必须抓住每一刻进行攻击！

　　波纳文明联军的波纳兽战阵早就已经进行了蓄能，随着一进入它们的攻击范围，瞬间就展开攻击，一只只波纳兽战阵的当中，由百万宇宙战舰组成的巨兽，它巨大的嘴巴张开，一道耀眼的光柱从中射出！

　　5万只波纳兽战阵就是5万道光柱，这些粗大、耀眼、散发着庞大能量波动的光柱，在虚空之中飞速前进，沿途遇到的所有东西都被轻易的摧毁！

　　小行星、陨石、敌我双方互相进攻的单位等等，在这庞大的能量光柱之下纷纷化作碎片，接着被强大的能量给离子化！

　　波纳兽战阵组合起来之后不仅仅是能够拥有强悍的防御力量，而且更可怕的是能够拥有无比强悍的攻击力！

　　攻击威力强悍，无人可挡；攻击距离超远，拥有上千个天文单位的超远攻击距离，是整个银河系当中攻击距离最远的攻击方式之一；而且这种攻击还是群攻，能够同时对多个目标进行攻击！

　　5万道耀眼的光柱在虚空之中飞速的前进，将整片的虚空都给照亮，庞大的能量携带着无可匹敌的威势在虚空之中滚滚而来！

　　再快要抵达帝国大军一方的时候，5万道光柱开始分裂成一道道小型的光柱，每一道小型的光柱对应的目标就是帝国的一艘宇宙战舰，5万道光柱一下子就分裂成了无数道的小型光柱，就如同一把在虚空之中张开的巨型光伞一般！

　　“波纳兽战阵攻击！注意躲避，所有防御全开！”

　　帝国大军看到虚空之中攻击而来的耀眼光柱，丝毫没有发生什么紊乱，上一次和波纳文明争夺恒星之源的时候巨已经领略过了波纳文明这种驰名银河系的王牌攻击手段！

　　帝国的战舰上面的空间折叠防护罩能够很好的保护住帝国的战舰，除非是运气倒霉到了家，否则根本就无需害怕！

　　不过，战争当中再怎么小心也是不为过的，即便是概率再小的事情，在庞大的基数面前也会成为必然的事情，所以能够躲避的战舰纷纷的往旁边飞去，要躲避开这强悍的能量光柱！同时战舰上面防御全开！

　　5万道光柱攻击，分裂成无数的小型光柱攻击，即便是帝国的战舰再怎么去躲避，终究还是有很多的战舰被攻击道！

　　一瞬间，最前面的战舰当中就有几个星域军团的战舰被能量光柱给攻击过去，不过暂时还不知道它们的命运如何，因为空间折叠防护罩折叠起来大几个天文单位的光芒区域，光在里面飞行都需要一定的时间！

　　波纳文明波纳兽战阵的攻击没有停下来，一道接一道的强大能量光柱从波纳兽嘴巴当中发射出来，它们要在临时之前争取多进行几波攻击！

　　波纳文明向所有敢死的战舰和文明许下承诺，可以免除这些附属宇宙文明百年的上供，这就足够了！足够让这些附属宇宙文明士兵们送死了！


第704章 打爆波纳兽战阵

　　死亡之海的战场上，随着波纳文明一方的波纳兽喷吐强大的能量光柱，这场注定载入史册的大战算是正式的拉开序幕！

　　不管是波纳文明一方也好，还是帝国一方也罢，双方的大军开始在虚空之中骚动起来，一艘艘宇宙战舰的尾部的尾焰开始变长，显然一个个都开始加大动力，想要尽快冲了过去，进入射程之中开始对敌人进行攻击！

　　“波纳兽战争，攻击！攻击！”

　　波纳文明一方拥有超远射程的波纳兽战阵还在不断的喷吐强大的能量光柱，一道道炽白、耀眼的光柱，在虚空之中横行，将整片的战场都给照亮，到处都充斥着狂暴的能量！

　　最先进入帝国战舰空间折叠区间内的攻击到了这个时候也终于开始有所收获，帝国的战舰当中还是有那么几艘倒霉的战舰，被波纳文明的能量光柱给攻击到，在虚空之中化作一团焰火爆炸开来！

　　“哼！那些波纳兽战阵一进入攻击范围内，立刻给我打爆他们！”

　　看着自己一方爆炸开来的战舰，刘清泉整个人都黑着脸，冷声的下令！

　　这一艘战舰上面就有无数的帝国士兵，每损失一艘战舰就有无数的战士牺牲，刘清泉自然是心疼无比，双眼之中闪烁着隐隐的红光！

　　庞大的战场上面，双方的距离不断缩小，彼此只见先发送出去的小型宇宙飞船、宇宙战机之类的冲在战场的最前面！

　　这些小型的宇宙飞行器无数无穷无尽一般，不管是帝国这边的无人作战单位，还是波纳文明联军一方的炸弹蜂宇宙飞船等等！

　　数量都非常的庞大，一群又一群占据着一片片的虚空，时不时在它们身边爆炸的炸弹、能量光柱等等随意都能够带走一大片，可是它们的数量实在是太庞大，源源不断，刚刚清理完毕一片，立刻又有更大规模的数量填补过来。

　　“老大，敌方向我们释放了无数的小型宇宙飞船，数量实在是太庞大了，也不知道是用来做什么用的！”

　　江志鹏看着虚拟成像画面当中显示的无穷无尽一般的铺天盖地一般杀过来的小型宇宙飞船，整个人的脸上都露出凝重的神色！

　　“数量如此之多，又径直冲着我们的战舰群而来，肯定没好事，多半是自杀式炸弹之类的，给我感觉非常不好，建议动用炸弹进行摧毁！”

　　刘启贤此时也是神色凝重，虚空之中无穷无尽的小型宇宙飞船给人的感觉比敌人那些庞大的宇宙战舰还要危险！

　　“嗯！敌人肯定不是随意乱放出来的，发射量子泡沫炸弹、空间炸弹，只要它们进入范围内就全部清理干净！”

　　刘清泉点点头，他也隐隐有种危险的感觉，所以下令这两种炸弹发射出去！量子泡沫炸弹和空间炸弹都是对付群攻的利器！

　　“陛下，敌人的波纳兽战阵进入攻击范围内了！”

　　这时，敌我双方的距离终于缩小到进入帝国战舰的攻击范围了，帝国的科技发展到现在，攻击距离虽然不如波纳文明波纳兽战阵那般能够达到恐怖的上千个天文单位，但是也已经进入了300个天文单位的距离内！

　　“立即攻击！”

　　毫不犹豫，刘清泉立刻下令波纳兽战阵在这短短的700多个天文单位距离上，已经不知道打出了多少道的能量光柱，将虚空都给照亮，也给帝国的战舰带来了一定的损伤，毕竟概率再小，基数一大也成了必然了！

　　“距离298个天单位，空间波动攻击准备，目标，编号A2344号波纳兽，攻击！”

　　一艘艘早就已经得到任何的宇宙战舰上面，超级量子计算机不断的计算出敌人的轨迹，接下一道道恐怖的攻击施展开来！

　　帝国这边为了确保在第一时间就将敌人的波纳兽战阵给干掉，5万只波纳兽战阵每一只都受到了上万艘帝国战舰的瞄准！

　　一瞬间，从帝国大军的方向上，几亿道空间裂缝瞬间出现，裂缝之中隐隐的流光闪现，这是时空当中的世界！

　　几亿道空间裂缝就好像是一根无比漫长的射线一边，上万道裂缝射向一只波纳兽战阵，确保100%第一时间就让这些波纳文明本来就转变的一次性武器给摧毁的一干二净！

　　与此同时，波纳文明联军一方的波纳兽战阵当中，组成波纳兽战阵的无数宇宙战舰还在波纳文明指挥官的指挥下不断进行攻击！

　　“所有单位听令，再进行一波攻击，我们就可以解散波纳兽战阵了，我们波纳文明也不是真的让大家去送死，我们的科学家经过计算，敌人的攻击距离最多到200个天文单位，我们在250个天文的距离上就开始解散！”

　　“蓄能，攻击！”

　　每一只波纳兽战阵当中，组成波纳兽战阵的百万宇宙战舰此时一个个不断的蓄能，然后展开攻击，当然他们的内心之中也是隐隐的感到害怕，波纳兽战阵在最近几百年来每出现一次就被人用空间武器给打爆一次！

　　所以他们虽然已经抱着必死的决心，可是没有人能够真正的说坦然的面对死亡，当听到波纳文明指挥官说到250个天文单位距离时可以解散波纳兽战阵，一个个立刻又回复了色彩，恨不得立刻就赶紧解散！

　　他们可是很清楚，波纳兽战阵虽然非常的强大，拥有恐怖的超远距离攻击，同时又拥有强悍的防御力，可是一旦敌人的攻击能够打破防御，那么波纳兽战阵当中庞大的能量瞬间就能够让所有战舰都给毁灭！

　　大汉科技帝国的空间武器就是对付波纳兽战阵最好的利器，所以此时所有的战舰上，无数的外星人此时一个个提心吊胆，一边不断的操作波纳兽战阵进行能量攻击，一边死死的看着双方之间的距离！

　　“快了，只剩下短短的十几个天文单位距离了，很快我们就可以解散波纳兽战阵，到时候敌人的攻击再强大也不可怕，除非我们倒霉到被直接击中，那样也无法可说了！”

　　一艘艘战舰上面，无数的波纳文明附属宇宙文明的战士心里在哪里呐喊！

　　可是帝国这边可不会让他们逃过，波纳文明白白送死的500个星域军团，帝国大军可是要照单全收！

　　只见虚空之中，一道道空间裂缝从虚空深处而来，裂缝之中隐隐的流光闪现，给人的感觉好像和能量攻击类似一般！

　　可是虚空之中空间裂缝的旁边，隐隐的水波荡漾让人一看就知道，这些是闻名银河系的空间科技武器攻击！

　　每一只波纳兽战阵都被上万道攻击给盯上，一瞬间，庞大的波纳兽身躯上面，本来晶莹剔透的身上一瞬间就出现了无数道裂缝！

　　“擦咔！”

　　这样的声音在组成波纳兽战阵的每一艘战舰上面响起，这是空间的裂开的声音，无数的外星人听到这个声音的时候，整个人脸上露出绝望的神情！

　　“不！我还不想死！”、“神啊，救救您的子民吧！”、“女儿，爸爸爱你！”

　　一个个外星人当真正面临死亡的时候，才发生自己早先的勇敢都已经不知道到哪里去了，此时他们高声的呐喊！

　　每一只波纳兽战阵上面，本来流转自如的庞大能量因为空间波动攻击的降临导致能量无法正常流转，仅仅只是一瞬间，波纳兽上面庞大的能量爆炸开来，这股能量实在是太庞大了，以至于不仅仅将组成它的百万艘战舰给吞噬的一干二净！

　　甚至连旁边离的近一些的小型宇宙飞船等等也全部被它强大的能量给吞噬，虚空之中5万只波纳兽战阵一瞬间就化作了5万团耀眼的光芒！

　　整片的虚空之中一瞬间升腾了5万颗耀眼无比的太阳，将前方的战场给照的通亮，组成一片如同没有任何阴影的神国一般，所有的一切都沐浴在耀眼的光芒之中！

　　“报告！我们的波纳兽战阵被全部摧毁！”

　　波纳文明联军后方，波纳文明第一议长波克奇的指挥战舰上面，立刻有人第一时间内将消息传达过来！

　　“我看到了，我不是说过，在250个天文单位的距离就开始解散吗？为什么还会被人给全部摧毁！”

　　波克奇黑着脸，他的眼睛刚刚从虚空之中看到了无比耀眼的成片光芒，心里就已经知道不妙！

　　明知道波纳兽战阵在战场上就是送死，可是波克奇这边还是让人组建起来，因为波纳文明这边也是经过严格计算的，只要在敌人的攻击距离之外解散就可以了！

　　“他们还没有到250个天文单位的距离，敌人的攻击距离比我们预计的要长，足足可以达到300个天文单位的距离！”

　　手下弱弱的提醒，并不是我们的战舰没有按照指挥行事，而是敌人这边发生了重大的变化！

　　“300个天文单位的距离？敌人的科技发展速度真是超出了我们的预计，他们对外出售的空间科技武器可是仅仅只有100个天文单位！”

　　“我原以为他们自己的使用的也就200个天文单位攻击距离的样子，现在看来他们藏的可真深啊！”


第705章 空间折叠防护罩的克星

　　波纳文明第一议长波克奇猩红的双眼看着外面耀眼的光芒，心中隐隐的感觉不妙，刚刚开战而已，敌人的进步就超乎想象，很那预料后面还会有什么变数！

　　不过此时战争已经开始，开弓没有回头箭，波克奇脑海中仔细的思考眼前的战局，然后冷静的下令。

　　“命令爆炸蜂进攻，尽早结束！我总是隐隐之间有一种不详的预感！”

　　“命令附属宇宙文明战舰全力进攻！”

　　波克奇连下两道命令，心中的预感总是让他感觉到不安，此时虽然身在大军的后方，但是波克奇却没有任何安全的感觉，这是从来没有过的感觉！

　　“议长，不必担心，敌人虽然藏着一些手段，不过他们最大的破绽我们都已经找到对付的办法了，相信很快他们就被会我们无数的炸弹蜂给重创，这可是空间折叠防护罩的克星！”

　　“相信此时敌人还非常的自信，看看他们一往无前的战舰，可见他们对于自己的空间折叠防护罩是多么的自信，这一次，我们就要给他们一个永生难忘的教训！”

　　第三议长波波利微微的一笑，他倒是没有什么不详的预感，眼睛之中看到的是帝国的战舰被无数的爆炸蜂给炸毁的场景！

　　“希望如此吧！”

　　波克奇轻轻的点点头，眼睛死死的看着监控画面当中的战场，可以看到敌人无数的战舰此时正在飞速的向自己这方的战舰群冲了过来！

　　随着波纳文明的命令不断的传达到战场的每一个角落，波纳文明早先释放出来的无数小型宇宙飞船，这些寄托了波纳文明希望的专门用来克制空间折叠防护罩的爆炸蜂！

　　此时在波纳文明联军包围之中，无数的爆炸蜂就像是无比庞大的蝗虫群一般，在虚空之中不断的前进，冲在了战场的最前面！

　　“量子泡沫炸弹引爆！”

　　庞大的蝗虫群一般的爆炸蜂速度很快，再加上双飞大军互相前进，所以很快，这些数量庞大无比的蝗虫群就触发了帝国早先布置好的量子泡沫炸弹和空间炸弹！

　　一瞬间在帝国战舰群的最外围，无数神秘的气泡不断的闪现，量子泡沫技术发展到现在，最顶级的量子泡沫炸弹一次性可以笼罩直径十万公里的广袤星域！

　　一个个神秘闪现的气泡将一片片原本被无数密密麻麻的蝗虫群占据的星空给清空，变成了空无一物的区域！

　　仅仅一波量子泡沫炸弹的攻击，就将眼看着要抵达帝国战舰群的爆炸蜂给清理的一干二净，一大片、一大片的星空又变的干净起来！

　　面对群攻，量子泡沫炸弹的效果还是杠杠的，就好像是用黑板擦将本来乱七八糟的虚空给很快就擦的一干二净！

　　不过，帝国大军这边才刚刚松口气，比刚刚规模更大、更密集，数量更加庞大的蝗虫群又再一次的向帝国的战舰群扑了过来，很快虚空之中又被这无数的爆炸蜂给再一次的填满！

　　而且在后门还有源源不断，无穷无尽一般的蝗虫在哪里不断飞速冲了过来，时间拖的越久，波纳文明庞大数量战舰上面释放出来的爆炸蜂就更多！

　　刚刚仅仅只是开胃菜呢，波纳文明精心准备的用来专门克制帝国空间折叠防护罩的克星，哪里是那么容易就对付的了！

　　整片的虚空都陷入了无穷无尽一般的蝗虫海洋之中，在蝗虫的后门，一条条长长的锁链，这些锁链接天通地一般，将源源不断、滚滚而来、无穷无尽的爆炸蜂输送到战场的最前沿！

　　“滴滴！”

　　帝国监控系统当中，系统显示的爆炸点蜂数量以几何倍数一般在哪里不断的往上翻，醒目的红色数字，后门的零让人一下子都数都数不过来，整个指挥室当中，在场的帝国大佬们此时一个个神色异常的紧张！

　　同时忍不住往监控画面看去，帝国战舰群的四面八方，每一个方向都有无数的这种小型宇宙飞行器扑了过来，虚空之中所有的光芒都被遮蔽住！

　　“这也太恐怖了吧，波纳文明这是要爆飞船海吗？”

　　一向嬉皮笑脸的莫青冥也都神色紧张，任谁在面对这样恐怖的场景时都会大惊失色，在虚空之中组成了海洋一般庞大。

　　“启动空间炸弹！”

　　“立刻补充量子泡沫炸弹、空间炸弹上去！”

　　帝国这边没有犹豫，面对无边无际的蝗虫海洋，只有空间炸弹这种武器才能一举消灭！

　　虚空之中一处处空间炸弹爆炸开来，点点的虚空波动开始荡漾起来，很快整片的虚空开始不断的出现裂缝，接着如同破碎的镜子一般，不断的化成一块块小小的空间碎片，碎片当中密密麻麻、无数蝗虫一般的小型宇宙飞行器还在哪里不断的挣扎！

　　接着所有碎片又在虚空之中慢慢的沉下去，整片的需要很快有恢复过来，变成了干净如洗的镜子一般，再也看不到无边无际的蝗虫海！

　　不过帝国一方的脸上并没有因此而变的更好看，因为大家发现虚空之中更加庞大的蝗虫群正在飞速而来，蝗虫海之中宇宙飞行器的数量更密集，隐隐之间一个更庞大的飞船海洋从天际之间飞速而来！

　　“快，快！量子泡沫炸弹、空间炸弹发射出去！”

　　帝国一方脸色更加的难看，这无穷无尽的蝗虫海洋越来越庞大，数量越来越多！

　　“我们的无人作战单位有没有进入敌人的战舰群当中？只要一进入范围之内，立刻引爆它们上面携带的炸弹，必须将敌人的战舰给摧毁，不然这源源不断、无穷无尽的海洋将会耗尽我们所有的炸弹！”

　　刘清泉神色难看，对于这些蝗虫海洋隐隐之间感觉非常的不妙，眼看着它们似乎无穷无尽，立刻就炸弹肯定是波纳文明联军的战舰上面携带了无数这样的宇宙飞船！

　　这些宇宙飞船体积小、设计简单，一艘庞大的战舰可以携带的数量都是以亿来计算的，波纳文明联军本身就有几千个星域军团，能够携带的数量可想而知！

　　所以只要摧毁了波纳文明联军的战舰，那么就可以一下子摧毁无数的这种宇宙飞船，达到根治的效果！

　　“陛下，我们的无人作战单位已经抵达了敌人的阵线前方，很快就可以对敌人进行攻击！”

　　“嗯，那就好！另外把我们的秘密武器拿出来准备好，战局一旦恶化立刻动用！”

　　刘清泉点点头，这一次帝国陷入空前的危难之中，刘清泉自己也亲自带领了帝国的元老、精英亲临战场，为了帝国的延续和未来，本来已经不想过多干预帝国发展的刘清泉，不得不再一次的从阿尔法文明的种子空间当中拿出了一样秘密武器！

　　刘清泉很清楚一个文明和帝国是应该要经历无数的磨难才能正真的成熟和强大起来，中华民族之所以能够有今天，真正得益于的就是历史上无数的苦难和磨砺，这才造就了华夏民族不屈的民族精神！

　　帝国早期的发展，刘清泉动用了很多阿尔法文明种子当中的外挂，让帝国一只以来都顺风顺水的，刘清泉很清楚这其中有很多的弊端！对于帝国未来的发展也是相当的不利！

　　所以最近的千年以来，刘清泉很少干预帝国的发展，很少动用阿尔法文明种子这个外挂，仅仅只是高瞻远瞩的指明发展的方向和道路！

　　有时候即便是帝国某些科技发展陷入了几百年的困境之中，刘清泉也绝不会开外挂，只是老老实实的按部就班的慢慢的去研究。

　　可是，这一次，波纳文明组织起无比庞大的大军，气势汹汹势必要灭亡帝国，灭亡中华民族，这已经深深的戳中了刘清泉的逆鳞，龙有逆鳞，刘清泉再一次的从阿尔法传承种子当中拿出了一样秘密武器！

　　准备在危机的时刻动用，刘清泉是绝对不会允许任何人灭亡帝国！虽然刘清泉也很想让帝国经历磨难，但绝对不是被人给灭亡！

　　虚空之中，波纳文明联军当中，一艘艘战舰舱门大开，源源不断的炸弹蜂飞船从中飞出，在虚空之中组成一道道锁链一般！

　　无数战舰上面的锁链组成更大的如同河流一般，接着这些庞大的河流在汇聚成海洋，一波接一波的往帝国战舰群飞驰而去！

　　帝国最早发生出去的无人战机、无人宇宙飞船群和这些茫茫无边无际的蝗虫海洋一笔，简直就是小巫见大巫，根本就没有任何的可比性！

　　帝国的无人作战单位和敌人的宇宙飞船海洋在虚空之中互相擦肩而过，彼此谁都没有理会谁，都直奔着自己的目标而去！

　　很快，帝国的无人作战单位来到敌人战舰群这里，给帝国指挥中心这里传达了一个让人永生难忘的画面！

　　无数的飞船组成的河流连接无数的宇宙战舰，源源不断的宇宙飞船从战舰上面起飞，然后河流汇聚成海洋，一片更比一片更庞大、更密集的海洋！


第706章 又500个军团没了

　　“天啊！波纳文明联军到底准备了多少这样的东西？从每一个方向传回来的情报都显示，这些小型的宇宙飞船组成一片又一片的海洋，源源不断的向我们攻击过来！”

　　帝国指挥中心这里，从最前线各个方向传回的图像和视频深深的震撼每一个人，大家无论如何也没有想到波纳文明联军会丧心病狂的爆飞船海洋，这一波接一波的进攻过来，到时候就可以这样硬生生的将帝国军队携带的各种炸弹给全部消耗的一干二净！

　　“立刻让无人作战单位进攻，不能让他们这样肆无忌惮的爆飞船海，他们的战舰数量是我们的几十倍，能够携带的小型宇宙飞船也不知道有多少，我们可没有那么多的炸弹和能量来对付这些！”

　　“我们真正的对手此时可在后门休养生息，同时又一边看好戏呢！”

　　刘清泉看到前方战线传回来的画面，整个人都忍不住倒吸一口气，这个波纳文明可这是不好对付，心中已经隐隐的猜到这些小型宇宙飞船大概的作用了。

　　随着刘清泉的命令传达下去，处于进攻最前沿的无人作战单位开始在虚空之中飞速的前进，不断的往敌人战舰群而去！

　　“发现敌方单位，小型宇宙飞行器，执行摧毁方案！”

　　波纳联军一方自然也是发现了虚空之中数量众多的帝国无人作战单位，没有什么可说的，立刻就开始对这些无人作战单位进行摧毁！

　　“Bang！”

　　“Bang！”

　　“咻！咻！”

　　虚空之中波纳联军的战舰一边继续有条不紊的释放小型宇宙飞船，同时一边不断的用各种炸弹、能量攻击对帝国的无人作战单位进行攻击！

　　大量的无人作战单位被敌人给摧毁，不过敌人炸弹可没有帝国的厉害，他们可是没有什么量子泡沫炸弹、空间炸弹这样的大杀器！

　　最多的自然是传统的核武器，虚空之中一轮又一轮的巨大耀眼光芒不多的闪现，恐怖的温度让虚空都要为之沸腾一般！

　　核武器虽然强大，不过在太空之中它们的作用范围还是太小了，帝国的无人战斗单位它们可没办法一下子全部清理干净，自然是有很多无人战机、无人宇宙飞船成为漏网之鱼，冲进了波纳文明联军的战舰群之中！

　　“发射生物科技武器！”

　　“发射空间炸弹！”

　　所有进入敌方战舰群的无人作战单位都在第一时间内就不断的向四周发射各种各样的东西，这些全部都是帝国用来进行群攻的利器！

　　波纳联军一方密密麻麻的战舰群当中，一朵朵小小的藤蔓种子在虚空之中扎根，接着开始疯狂的成长起来，藤蔓在虚空之中不断的蔓延，缠绕上一艘又一艘宇宙战舰！

　　“啊！生物科技武器！立即动用核武器摧毁！”

　　“所有战舰注意了，一旦发现任何的生物藤蔓，周边所有的战舰立刻集火摧毁！”

　　波纳文明联军阵营终于开始骚乱了，生物科技武器藤蔓一出现，这种在前面几次战阵当中如同恶魔一般的植物，给波纳文明联军留下了难以磨灭的恐怖阴影！

　　波纳文明的科学家还有无数附属宇宙文明的科学家们最终想出了一个办法，那就是在这种藤蔓植物一出现的时候立刻就动用大威力的核武器，利用核武器的超高温度将它给蒸发成离子！

　　同时所有的战舰对于身边的藤蔓植物第一时间内就进行集火攻击，这样就可以大大的延缓它的成长速度，再加上核武器就能很好的克制住这种让所有人谈虎色变的恐怖藤蔓植物！

　　波纳文明的战舰群之中，一轮又一轮的耀眼光芒闪现，生物科技藤蔓所过之处，所有的战舰都如同遇到了瘟神一般，不断的躲避，旁边的宇宙战舰上面各种各样的攻击不断的向藤蔓植物处集火！

　　整个阵营当中因为这些生物藤蔓植物而发生了严重的骚乱，再也没有刚刚开始时那样有条不紊的释放炸弹蜂！

　　帝国的生物科技种子一时之间竟然无法奏效，核武器超高的温度直接就将生物藤蔓给蒸发的一干二净，已经稍微成长起来的藤蔓植物也被无数的战舰集火，严重阻碍了它的成长，接着一颗颗的核武器不断的丢了过来！

　　生物科技种子竟然就这样被克制的死死的！仅仅让波纳文明联军发生了骚乱，并没有如前面的时候一般给敌人带来恐怖的杀伤力！

　　主要是无人作战单位能够躲过敌人的防御的比较少，生物科技种子的数量太少了，无法形成大面积一起同时成长，否则波纳文明的联军根本就拿这些生物科技藤蔓没有办法！

　　生物科技的藤蔓虽然被摧毁，不过其他的炸弹可是好不客气的发动起来，一阵阵的空间荡漾过后，空间炸弹将一片片的虚空给炸碎，所有范围之内的敌人战舰最终全部跟随着空间碎片陷入了时空汪洋之中！

　　前面的敌人战舰彻底的被这些生物科技武器、空间炸弹等等给打乱，整个本来非常完善的防御线开始出现问题！

　　后面帝国的无人战斗单位自然是喜出望外一般，抓住时机从有缺口的防线处不断的向波纳联军一方的战舰群进攻而去！

　　这些体积小、速度快，又非常灵活的小型无人战争单位不断的在敌方庞大的战舰群当中穿梭，将更多的生物种子、空间炸弹向四面八方传播出去！

　　“守住缺口，必须守住，负责我们联军就真的完了！”

　　“后方所有战舰听令，对第一阵线的缺口处发生核武器，所有的攻击给我集火！”

　　波纳文明联军的战舰也是分成了很梯次，现在第一梯次的战线丝毫要有崩溃的迹象，波纳文明指挥官这边顾不上这还有大量的己方战舰在这里，开始下令后一梯次的战舰对前方进行攻击！

　　后方的战舰当中无数的核武器不断的发射出来，各种各样的攻击不断的降临，第一次梯次的战舰很多都还没来得及走开就被自己一方的攻击给摧毁。

　　这一次很多生物科技藤蔓在虚空之中快速的成长起来，不过很快，波纳文明果断的决定，无数的核武器攻击过来，所有的藤蔓植物再次被恐怖的温度给蒸发的一干二净！

　　更多的空间炸弹在虚空之中爆炸开来，将波纳文明联军的第一梯次防线给彻底的摧毁，无数的宇宙战舰不是被自己一方的攻击给摧毁就是被空间炸弹给带进了时空乱流之中！

　　“哎呀！可恶，又是500个星域军团葬身于此！”

　　“真是废物，到现在为止，为什么我们的炸弹蜂还没有进入到敌人的战舰群当中！可是自己一方的阵营却被对方给破掉了一层！”

　　波纳文明第一议长波克奇第一时间内就知道了情况，整个人都忍不住气呼呼的喊道！

　　“议长，敌人的量子泡沫炸弹和空间炸弹实在是太厉害了，我们一波接一波的进行攻击，所有的炸弹蜂都被对方摧毁的一干二净，短时间内想要打开局面是很难了，除非等到我们双方的战舰都进入了各自的攻击范围之内，到时候我们的战舰吸引住敌人的注意力，我们才有机会！”

　　第三议长波波利摇摇头，敌人的炸弹都是对付群攻的利器，自己一方释放出去的无数炸弹蜂海洋都被对付摧毁的一干二净！

　　“那就加快速度，让附属宇宙文明的那些炮灰早点过去和敌人交火，不指望他们能够取得什么成绩，能够多多消耗敌人的能量，牵制住敌人的注意力就行了！”

　　“还有让所有战舰将剩下的炸弹蜂给全部释放出来，双方战舰一交火，控制这些炸弹蜂见机行事，哼哼！一定要给我重创敌人！”

　　波克奇整个人面目狰狞，就好像是一个赌徒一般，恨不得立刻将所有的筹码都压上去，一举将敌人给打败！

　　随着波克奇的命令传达到前线，波纳文明联军一方的战舰上面，炸弹蜂起飞的速度更快了，每一艘战舰的旁边都围绕着无数的炸弹蜂宇宙飞船，一艘艘战舰就好像是被群蜂环绕的蜂王一般！

　　波纳文明一方的战舰同时也加快速度，不断的向帝国的战舰群冲了过去，双方本来距离就越来越小，此时速度再加快，很快波纳文明联军就发现！

　　自己是进入了帝国战舰的攻击距离之内，但是双方之间的距离还远远未到达波纳文明联军一方的攻击距离！

　　帝国最远的空间波动攻击武器拥有300个天文单位的攻击距离，普通的磁能武器、能量武器、光磁武器等等也都拥有上百个天文单位的攻击距离！

　　而波纳文明联军都是一些低级宇宙文明组成的联军，他们的科技水平最高级的一不过才3级宇宙文明的水平，战舰的攻击距离最厉害的也不过才几十个天文单位的距离，想要攻击帝国的战舰还远着呢！

　　波纳文明这是让他们当炮灰一样上来送死！


第707章 立刻动用秘密武器

　　死亡之海当中，波纳文明联军一方吹响了全面进攻的号角，多达4000多个星域军团的庞大兵力飞速的前进！每一艘宇宙战舰周围都是无数环绕的小型宇宙飞船，这些小型的宇宙飞船只要看到有帝国的无人战机、无人宇宙飞船冲过来，立刻就会飞出一些冲过去！

　　然后毫不犹豫的选择爆炸，巨大而恐怖的能量让双方都被彻底的摧毁，再加上波纳文明联军的大军虽然不能对帝国的战舰怎么样，可是对那些冲过来的无人战斗单位可是毫不客气！

　　无数的宇宙战舰上面强大的攻击武器在虚空之中展开联合攻击，将帝国的无人作战单位给不断摧毁，即便是有漏网之鱼也面临着炸弹蜂的攻击！

　　一时之间帝国的无人作战单位竟然被彻底的打压住了，没办法再建功立业了！

　　“敌方战舰进入攻击范围，开火！”

　　很快，波纳文明庞大的大军就进入了帝国战舰的攻击范围之内，瞬间就激起了帝国战舰上面空间波动武器的攻击！

　　虚空之中一道道空间裂缝划过漫长的距离，犹如一道道深渊一般，所过之处，波纳文明联军的战舰被非常轻易的撕裂两半！

　　有的裂缝甚至还能串葫芦一般一连将好几艘战舰都给撕裂，仅仅是第一波攻击，帝国上百个星域军团发出的攻击就干掉了波纳文明联军一方十几个星域军团！

　　波纳文明联军就是炮灰的命运，波纳文明根本也就没指望这些数量庞大的战舰能够给帝国造成什么伤害！

　　一开始打的主意是让这些数量庞大的附属宇宙文明大军去帝国后方烧杀抢掠，破坏帝国的大后方，后来发现这样的战略失败之后，自然是要回归炮灰的使命！

　　波纳文明用多达几千个星域军团的庞大炮灰一拥而上，一方面可以大大的消耗帝国战舰上面的能量，这帝国战舰每一次的攻击消耗的能量都是非常恐怖的，将这几千个星域军团的炮灰给消灭干净，帝国战舰上面剩余的能量就会非常有限！

　　到时候波纳文明无数的炸弹蜂再来一波进攻，将帝国的战舰给炸的七晕八素的，多半都能重创帝国的战舰大军，再到最后波纳文明和几个狗腿子的主力大军就出来收拾残局了，这就是波纳文明的完美战略！

　　这是波纳文明的阳谋，光明正大的充分利用手中庞大的炮灰军团去打击帝国的软肋，这是一招无解的棋局！

　　帝国从一开始就陷入了被动的应对之中，先是想办法去阻止庞大的联军到自己后花园去烧杀抢掠，接着又要想办法将敌人都吸引到一条战线上面来。

　　在接着要在绝对劣势的情况下在和敌人进行拼杀，将帝国的庞大的附属宇宙文明联军给干掉之后再和敌人的庞大主力大军进行对战，任何一个环节都是不得不去应对的，因为敌人大军的数量比帝国的要多几十倍！

　　敌人可以很轻松的进行各种各样的安排，可是帝国不行，因为所有的大军加起来也都没有敌人的零头那么多，捉襟见肘！

　　庞大的战场上面，帝国的各种各样的空间武器不断的在虚空之中闪现，无数的空间裂缝在虚空之中出现，波纳文明联军一方的炮灰越是往帝国大军前进，损失的就越惨重，帝国战舰群的攻击没有丝毫的停留！

　　不断的向冲向自己的波纳文明联军喷射自己的怒火，敌人的战舰此时明知道上千去冲就是送死，可是依然没有丝毫的犹豫，作为波纳文明的附属宇宙文明，整个文明的生死都掌握在波纳文明手中！

　　波纳文明让每一个文明都出力来打仗，出发的时候所有的人都已经做好了有去无回的准备，每一艘战舰的死亡都能给自己的文明争取到一个不错的待遇，波纳文明还是很懂的去经营自己的附属宇宙文明的！

　　冲在最前面的战舰不断的被打爆，无数的战舰在虚空之中被撕裂成两半，无数的外星人惶恐的逃命，有的直接暴露在虚空之中，很快就死去，接着周围一道道从天际而来的强大能量光柱不断的在周围爆炸！

　　强大的能量在四周肆虐，将死去的外星人给湮灭，连尸体都留不到，甚至一艘艘庞大的战舰都被强大的能量给摧毁的一干二净！

　　不过战舰虽然被摧毁，它们身边的无数爆炸蜂小型宇宙飞船虽然也会被波及，但是依然还是无数的小型宇宙飞船残留下来，它们继续在虚空之中不断的前进，发出一波接一波的冲锋！

　　这些小型又灵活的宇宙飞船，数量实在是太多了，即便是偶尔有能量光柱将一定范围内的清理的一干二净，可是依然还有更庞大的数量填补上来！

　　多达几千个星域军团的炮灰战舰，还有它们留下的无数的炸弹蜂，所有的一切似乎都和机器人一般没有丝毫的恐惧，对于身边肆意充斥的狂暴能量，一道道想要花开宇宙的恐惧裂缝，时不时无形之中的恐怖波动将一艘艘战舰化成铁沙一般！

　　对于这所有的一切都丝毫没有理会，它们的使命依然注定，俺就是不断的往前冲，去消化敌人的能量和炸弹，给炸弹蜂创造机会，给后面的主力大军创造机会！

　　虚空之中，帝国的生物科技战舰已经和敌人的联军战舰混到一起，一只只外形如同各种各样生物的恐怖战舰，在波纳文明联军当中肆意的纵横！

　　所有的生物战舰没有过多的进行厮杀，也是一路的冲杀出去，它们的目标可是后面的波纳文明主力战舰！

　　这时，波纳文明一方的炸弹蜂就像是看到了鲜血一般的蚊子，立刻就有无数的炸弹蜂不断的冲向生物战舰，很快它们就进入了生物科技战舰外面的空间折叠防护罩之中！

　　对于这些无数细小的宇宙飞船，生物科技战舰可没办法说一一去躲避，即便是在虚空之中再灵活也架不住周围无数的炸弹蜂蜂拥而上！

　　无数的爆炸蜂钻进了生物科技战舰的空间折叠防护罩之中，在折叠起来的光芒范围内，它们不断的飞行，有的再一次的出来，而有的则非常幸运的找到了藏在其中的生物战舰！

　　于是这些爆炸蜂一个个纷纷冲了过去，然后引爆了自己携带的大威力炸弹！

　　虚空之中，只见很多原本活蹦乱跳的生物科技战舰突然之间就变的迟钝起来，接着它们外面的空间折叠防护消失不见，无数的爆炸蜂在它身边爆炸，将生物科技战舰给炸的千疮百孔。

　　很显然波纳文明的炸弹蜂建功了，它们依靠强大的数量冲了进去，最先炸掉的自然是生物科技战舰外面的空间炸弹防护罩设施和动力设施等等！

　　帝国的生物科技战舰虽然强大到能够抗战几波炸弹攻击，但是依然会有损失，一下子失去了机动性和空间炸弹防护罩的生物科技战舰就成了香馍馍！

　　“哈哈！炸弹蜂起作用了，它们虽然还没炸毁灭，但是已经被重创了，周围的战舰给我干掉它们！”

　　波纳文明一方的指挥官看到一艘艘被炸弹蜂炸瘫痪的生物科技战舰，瞬间就兴奋的跳了起来，高兴的大喊着，下达命令！

　　“轰！”

　　没有空间炸弹防护罩又没有机动性的生物科技战舰它们的命运可想而知，每一艘战舰都遭到了周围敌人战舰的集火，很快就被摧毁的一干二净，无数的帝国将士一同葬身在这死亡之海的虚空之中！

　　“哈哈！爽！一直被你们给压着打，还敢冲到我们的战舰群当中来，这下是知道厉害了吧！哈哈！”

　　波纳文明联军一方的大军此时看着虚空之中不断被摧毁的生物战舰，所有的人都高兴的大笑，一直以来都是帝国压着他们打，不断的摧毁他们的大军，可是帝国的战舰的损失可谓是微乎其微！

　　现在局势瞬间就要扭转过来一般，他们一个个争抢着对帝国生物科技战舰进行攻击！

　　“碰！可恶，没想到敌人竟然想到了这样的办法来对付我们的空间折叠防护罩，我们的生物科技战舰军团啊！”

　　易小军看着前面不断被摧毁的生物科技战舰，整个人的眼睛都红了，实在是太惨了，本以为能够大杀四方的生物科技战舰，没想到被对付这样的无赖办法给摧毁！

　　“老大，我们怎么办？敌人那些数量恐怖的小型宇宙飞船一旦进入我们住战舰群之中，到时候我们就真的完了！以敌人如此庞大数量，到时候我们即便是能够顶住他们炮灰的攻击，我们也估计没多少的能量去对付敌人后方的波纳文明主力战舰群！”

　　江志鹏也红着眼睛，看着虚空之中还在不断挣扎的生物科战舰，它们此时就好像是在食人蚂蚁群当中翻滚的动物，正在被一点点蚕食！

　　“立刻动用秘密武器！”

　　刘清泉的双眼之中红光闪现，毫不犹豫的下令！


第708章 空间冻结

　　死亡之海的战场上面，波纳文明联军犹如疯了一般，死命的往帝国战舰群方向围了过去，同时帝国最先出击的生物科技战舰已经陷入了危机之中，一艘艘本来活蹦乱跳的生物科技战舰被波纳文明的炸弹蜂给炸瘫痪！

　　接着被无数的战舰给集火打成了宇宙之中的尘埃，无数的帝国将士血洒沙场！

　　而且很快，波纳文明的无数炸弹蜂就要冲到帝国的战舰之中，帝国的战舰即便是攻击再猛烈，炸弹再厉害，可是也怕挡住不住对方几乎无穷无尽一般的攻击！

　　刘清泉双眼通红，红光闪现，没有再犹豫，立刻动用了他从阿尔法文明种子之中拿出的秘密武器！

　　此时已经到了关键的时刻，不管是已经在波纳文明联军之中挣扎的帝国生物科技战舰军团，还是帝国战舰群之中正在愤怒攻击的帝国大军，都需要刘清泉这边出手了！

　　波纳文明的联军此时正在开心的大笑，不断的将一艘艘帝国生物战舰给摧毁，他们肆意的欢呼，呐喊，不断的向帝国一方发起一波波攻击！

　　波纳文明的本土大军此时还在后方看好戏，自己波纳文明本土的舰队没有丝毫的损失，眼看着就要将帝国给拿下，此时波克奇和波波利都已经开启了珍藏的紫光文明美酒，一边喝着美酒庆祝，一边继续欣赏好戏！

　　“立即动用秘密武器！”

　　随着刘清泉的一声令下，早就已经拿出来准备好的阿尔法文明秘密武器被启动！

　　只见从帝国的战舰群当中飞出一些直径不到10公里的宇宙飞船，这些宇宙飞船外形上和帝国的宇宙飞船完全不一样，每一艘宇宙飞船给人的感觉丝毫没有钢铁机械的生硬感，反而给人一种美轮美奂的艺术气质！

　　这些飞船一共就只有9艘，它们就好像是这时空之中的本来的精灵一般，美轮美奂，在虚空之中翩翩起舞一般！

　　刚刚还在帝国战舰的群之中，下一刻就出现在了波纳文明联军的战舰群之中，一瞬间就走过了200都个天文单位的距离，似乎空间在它们的面前就不是空间，想要到哪里去就到哪里去，非常的随意！

　　而且启动、静止之间没有丝毫的空间波动，不带动一点的涟漪，就好像是硬生生的进行了时空之间的转移一般，完全超越了现有的认知和理解！

　　9艘阿尔法文明宇宙飞船分别往包围帝国战舰群的波纳文明联军各个方向飘去，一瞬间就来到炮火连天的战场之上！

　　接着只见从它们的身上开始出现阵阵的虚空波动，带着所处周围的虚空之中开始荡漾起来，然后周围的时空就好像是冰冻了起来一般！

　　一艘艘原本还在不断飞行的宇宙战舰、宇宙飞船、无数的炸弹蜂小型宇宙飞船、甚至攻击的炮弹、能量光柱等等，所有的一切似乎都冻住了一般！

　　以阿尔法飞船为中心点，整片的虚空不断的冻结起来，速度非常快，远远超越了光的速度，仅仅只是一眨眼的功夫，一大片的虚空都被彻底的冻结！

　　接着这些飞船再一次的闪现，又出现在一处战场上面，然后所在的虚空之中也被冻结起来，本来热火朝天、繁忙异常的战场虚空开始的变的安静下来。

　　一处处的虚空之中，翩翩起舞一般的阿尔法文明飞船在虚空之中不断的闪现，每一次的闪现都能冻结一片光芒虚空！

　　仅仅几分钟之后，包围帝国战舰群的波纳文明联军所处的直径大几光年的虚空全部被冻结起来，所有的一起就好像是时间静止了一般，但是又不是时间静止，战舰依然还在不断的喷吐尾焰，只是怎么也不会再前进一点，也不会发生任何的位移！

　　“这，这就是空间冻结？难以置信，实在是太难以置信了！”

　　刘永元身为帝国空间科学领域的泰斗级别科学家，看着虚空之中发生的一切，整个人都兴奋的握紧了双手！嘴里喃喃自语，完全没有帝国皇帝的风范！

　　“空间冻结？什么是空间冻结？”

　　旁边的冉星空上架等人此时也一个个瞪大了眼睛满难以置信的看着远处被冻结起来的战场，帝国发射出去的导轨炮单还在虚空之中前进，接着突然就停止了一般，静静的悬浮在虚空之中！

　　整片的虚空各位的寂静，这种寂静是不同于平时正常虚空的寂静，而是整片的虚空你能从心底里感受到这种寂静，就好像所有的一切都冷冻了起来一般！

　　“所谓空间冻结是空间科技当中一种非常高级的应用科技，如果说我们现在掌握的空间波动和空间折叠算是数学当中的九九算法的话，那么空间冻结就是大学数学当中才学的高等数学，根本就是一个天上、一个地下！”

　　“我们现在掌握的空间科技仅仅只是入门的一点皮毛，甚至于说我们连空间波动这种科技也仅仅只是入门，要不然我们一招空间波动下去，敌人的战舰在几光年之外就会被摧毁！”

　　“而且现在我们的空间波动攻击还是线性的范围非常小的攻击，我预测真正的空间波动攻击应该是可以进行大范围的超远距离攻击！”

　　“如果我们可以全面掌握空间波动技术，我们在银河系的猎户座旋臂就可以直接对远在银河系内圈的波纳文明本土进行超大范围的攻击，一招下去灭掉他们都是没有问题的！”

　　“那样的空间科技才是真正的空间科技，我们现在仅仅只不过是入门的一点皮毛而已，不然也不会如此的狼狈！”

　　刘永元整个人双眼死死的看着远处被冻结起来的虚空，整个人说法的速度非常快，很显然此时的他非常的兴奋！

　　“空间冻结则是空间科技当中的高级科技，比起空间波动来还要高级很多个档次，根本就不是我们帝国现在的科技能够掌握的，就跟小学生看大学的高数一般，和天书没有区别！”

　　“不过，我们仅仅知道一点的理论皮毛，这空间就如同是水平一般，所谓空间冻结就是让水面结冰的道理类似！”

　　“虚空一旦冻结起来，我们这些生活在虚空上面的所有一切就和生活在水面上的细菌、微生物一样，整个被冻结起来、禁锢在了一个个类似于冰块一般的虚空之中！”

　　一旁同样是帝国空间科学研究院的泰斗级科学家梁耀锋此时也死死的盯着虚空之中发生的一切，似乎要抓紧机会想要从中悟出一些什么东西来！

　　“哈哈，管他高级不高级什么的，现在波纳文明联军已经被冻结起来，可是我们还有很多生物科技战舰也一同被冻结了，下面该怎么办啊？老大！”

　　胡辉荣不是科学家自然是难以理解这些，不过此时他脸上洋溢着笑容，一下子局势就逆转过来，被冻结起来的波纳文明联军就是待宰的羔羊！

　　不过在宰这些羔羊之前，还是需要想办法将帝国的生物科技战舰军团给救了出来，这才是大家关心的！

　　“放心吧，我自然是有办法的！”

　　刘清泉显然是成竹在胸，脸上没有什么表情。

　　不过只见虚空之中，一艘艘阿尔法文明的飞船不断的闪现到波纳文明联军之中，闪现到帝国生物科技战舰的旁边，接着帝国的生物科技战舰就瞬间被解冻一般，再一次的活蹦乱跳的在虚空之中跃动起来。

　　很快，幸存的帝国生物科技军团全部被解冻了一般，又重新在虚空之中跳动，再一次的朝着波纳文明本土大军的方向冲刺过去，它们此时可是一个个都愤怒无比，带着无尽的怒火冲向波纳文明本土大军！

　　“这，这又是怎么做到的呢？为什么单单这些生物科技战舰被解冻了，而旁边的那种敌方战舰什么的为什么都没有任何的反应呢？这到底是怎么回事？”

　　看到虚空之中发生的一切，梁耀锋整个人的大脑一时之间竟然都想不同，按理说解冻也是整片的虚空一起解冻才是，可是偏偏没有，仅仅只有帝国的生物科技战舰被解冻，而且帝国的生物科技战舰军团数量以亿来计算！

　　可是阿尔法文明的飞船才仅仅只有9艘，但是仅仅过去几分钟，所有的幸存的战舰都被解冻，这速度简直太不可思议了，完全超越了光的速度，超越了现有的科学认知和理论！

　　“空间破碎！”

　　看到被解冻起来的帝国生物战舰又再一次的冲刺，刘清泉冷冷的下达了命令！

　　随着刘清泉的口中几个字说完，阿尔法文明的宇宙飞船再一次在虚空之中画动，就好像是锋利的刀切割在冰冻的冰块上面，而且是非常快速切了无数刀！

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

　　众人似乎听到了无数这样的声音，这是空间破碎的声音，接着众人看到前方战场的虚空全部化作一块块细小的空间碎片，无数的裂缝出现，里面能够看到时空的流光色彩！


第709章 想跑，没门

　　死亡之海的战场之中，已经被空间冻结住的波纳文明联军一方战场上，随着阿尔法文明飞船在虚空之中不断的闪现，接着这片光芒的虚空就好像是一块破碎的镜子一般！

　　无数的空间裂缝出现，不断的蔓延，裂缝所处之处，所有的战舰都被轻易的撕碎，从中露出时空汪洋之中的流光色彩，一时之间，战场周围大几光年的虚空竟然变的有些美轮美奂一般！

　　像那遮着面纱的美丽女子，仅仅从隐约之间露出的点点如雪般的肌肤就让人很是期待，欲要看看这是何等倾国倾城的佳人！

　　空间破碎，露出里面的五彩流光，整片的虚空之中，空间裂缝没有丝毫规律的蔓延看来，接着众人仿佛听到一声巨响，整个虚空瞬间全部破碎开来！

　　无数的空间碎片在虚空汪洋之中飘荡，虚空露出了它美丽绝伦的面孔，整个战场周围的虚空一下子就被这出现的五彩流光给照亮！

　　原本漆黑的虚空就好像一下子被吞噬的一干二净，只能看到一块块细小的空间碎片，空间碎片当中波纳文明联军的战舰等等仿如被禁锢住的蚂蚁一般，连挣扎都是无法！

　　这些细小的空间碎片在时空汪洋之中不断的漂浮，接着数量越来越少，不断的往时空的汪洋之中沉下去，很快，整片的虚空再无一块如同美人脸上的瑕疵小痣一般的空间碎片，时空露出了自己的色彩！

　　“太美了！原来掀开漆黑的虚空外表，时空竟是如此的美丽，美的让人如痴如醉！”

　　帝国大军当中，所有的人此时都睁大了自己的眼前看着前方的虚空之中露出的五彩流光，完全没有漆黑虚空宇宙的单调、幽静，给人无比惊艳的视觉享受！

　　只是这种时空的真面貌即便是偶尔展露在世人的面前，也很快就会消失，一如那美丽的流星一般，短暂而美丽，总是给人留下最美的回忆！

　　虚空自身强大的愈合力让破碎的虚空不断的愈合，可以看到五彩流光的世界不断的出现漆黑的斑点，接着这些漆黑的斑点快速的扩大、蔓延，很快整片的虚空就再一次的恢复了漆黑的本来色彩！

　　漆黑、冰冷、死寂这是宇宙虚空之中的永恒主题！

　　只是恢复过后的虚空变的一空如洗，所有的一切都消失不见，没有炮火连天的战场，没有急速围攻上来的波纳文明联军，所有的一切都被虚空给吞噬的一干二净，甚至于连一点尘埃都没有，更别说小行星、陨石这类宇宙当中最最普遍的东西了！

　　从虚空之中几艘阿尔法文明的宇宙飞船在虚空之中闪现，一下子就再一次的回到了刘清泉所在的这艘庞大宇宙飞船身旁！

　　它们就像是得胜归来的高贵骑士一般，地调而不张扬！甚至于它们的速度实在是太快了，远远超越光的速度，以至于它们在战场上来回的闪现！

　　除了刘清泉身边的这些人知道刘清泉动用了秘密的武器外，众人甚至于都不知道它们的存在，所有的人只是瞪大了眼睛，难以置信的看着虚空之外发生的一切，甚至都不明白，到底发生了什么！

　　为什么一下子周围的虚空破碎，接着露出巨大的时空汪洋，然后庞大的敌人就被吞噬的一干二净，这胜利也来的太容易了！

　　“啊！敌人全部被时空吞噬了，我们胜利了！”

　　“哈哈！是哦！我们胜利了！”

　　许久之后渐渐的有人反应过来，他们高呼的声音开始以几何速度传遍，很快帝国大军当中所有的人都开始欢呼，一个个手舞足蹈、高兴的庆祝起来！

　　前一刻的时候还在面临无穷无尽一般的敌人攻击，亲眼看着一艘艘帝国的生物科技战舰被敌人不断的摧毁，满腔的愤恨只能化作一道道的攻击！

　　下一次，敌人仿佛被冻结了一般，接着化作无数的碎片被时空吞噬，摧毁的一干二净！

　　“啧啧！不亏是宇宙巅峰文明的科技，完全超出了我们的想象！”

　　江志鹏整个人看着虚空之中发生的一切，整个人都忍不住感叹，科技差距实在是相差太远了，以至于大家都搞不懂这到底是科技的手段，还是神话！

　　“是啊！它们在虚空之中的速度完全超越了光速的定律，而且行动之间没有丝毫的空间波动，可是下一刻它们就非常突兀的出现在任何一个地方，这简直就和神话般的手段没有任何的区别！”

　　陈水娃也点点头，按理说科技发展到帝国这种地步，依然对宇宙、对科技等等都有着深刻的认知，可是今天所见到的一切完全超越了现有科学的认知了！

　　“也就那个空间冻结我们现在多多少少还是知道一点，可是这也是我们目前无法去掌握的科技，空间科技果然是博大精深，难怪是成为高级宇宙文明的必修课！”

　　“我们现在掌握的仅仅只是一点皮毛都算不上，要不然也不至于说面对一个5级宇宙文明都搞的如此狼狈！”

　　莫青冥点点头，整个人忍不住的感叹，原以为帝国的科技纵横银河系是没有问题了，可是再看到阿尔法文明的宇宙飞船出手之后，才知道天外有天，人外有人！

　　帝国的这点微末科技对于那些高级宇宙文明根本就是渣渣，也许在对方的眼里连只强壮一点的蚂蚁都不是，那些强大的高级宇宙文明可以非常轻易的将整个银河系都给摧毁，至于生活在银河系的帝国，就好像是无数蚂蚁当中的一只罢了，这一点不用有任何的怀疑！

　　“所有人都听好了，对于今天发生的一切，对外就说是我们动用了新型的空间武器，不要走漏任何的风声！”

　　刘清泉看着虚空之中发生的一切，在听到身边的人在讨论，非常严厉的下达了封口令，这种事情帝国知道的人本来就不多，也就是真正的高层才知道刘清泉是获得了高级宇宙文明的传承种子！

　　这一次刘清泉拿出秘密武器，其实并没有选择多高端的科技武器，这种宇宙飞船在阿尔法文明当中都是过时的淘汰东西，施展的又是空间冻结这样的科技手段！

　　刘清泉自然也是有着自己的打算和安排，其中最主要的一个就是不想让人知道自己有文明种子这回事，一举干掉敌人的大军靠的是帝国的空间科技！

　　反正空间科技帝国都已经走上了正规，在不断的发展，有秘密的突破能够拿出一些绝招也是很正常的事情，不管是帝国自己的士兵和民众，又或者是在一旁关照的银河系各个宇宙文明都不会什么怀疑！

　　他们只会感叹帝国空间科技的强大和恐怖，绝招一放出来，就灭了大几光年范围内无数的敌人，时空的破碎已经很清楚的告诉他们，这是空间科技的武器！

　　而如同刘清泉拿出一些太高级的科技武器出来，一些超出了所有人认知的科技手段，那么自然就会怀疑，这对于帝国一向扮猪吃老虎的策略可非常不利！

　　更重要的是如果文明种子的消息泄露出去，在银河系倒是没有什么，可是要是如果突然有高级的宇宙文明降临，知道这事，那么帝国绝对难以幸免！

　　“是！”

　　所有在场知道内情的人听到刘清泉的话，立刻非常严肃的点头，大家都知道这种事情保密的重要性！

　　……

　　与此同时，在战场的后方，波纳文明本土大军这里，刚刚还在志得意满的波克奇和波波利等人正开酒庆祝，看着监控画面当中帝国的生物科技战舰在哪里不断的挣扎，他们的心情大好，都已经看到了胜利就在眼前！

　　“为什么画面一下子不同了？是不是传说信号出了问题？立刻去查一下！”

　　波波利一边喝着美酒，一边看着战场上的画面，可是突然之间所有的一切都仿佛停止了一般，战舰虽然喷着火焰可是不会移动，能量光柱也都停止了！

　　“报告！通讯没有任何的问题！”

　　很快，手下的回报，表示所有的一切都很正常！

　　“那到底是怎么回事？为什么画面一直不动了！”

　　波波利和波克奇都被这奇怪的现象给吸引过来，瞪大了双眼看着监控的画面，所有一切都好像停止，就像是时间静止！

　　可是又不是时间静止，因为战舰什么的尾焰还是在喷射，可以很清晰的看到！

　　就在两人看不懂的时候，准备让人去查清楚之时，画面当中监控的战场上一道道的空间裂缝出现，可以看到无数的宇宙战舰被轻易的撕裂，整片的虚空都化成一块块细小的空间碎片，然后很快就被时空吞噬的一干二净！

　　然后从战场前面战舰上面传输回来的画面就没有了，信号显示，通讯未连接上！

　　“到底怎么回事？立刻给我查清楚！”

　　波克奇整个人看着画面之中的一切，整个人瞬间就如同疯了一般转身看向虚空之中，同时大声的让手下的人去查个明白！

　　“到底怎么回事，为什么好好的如同变成这样？刚刚那个是空间破碎，可是为什么每一个监控的画面当中都有无数的空间破碎！”

　　“敌人的空间炸弹可是从来没有变现出如此大的威力，能够将大几光年范围内所有的虚空都给炸成碎片，可是如果不是？那又如何解释！”

　　波克奇整个人好预感了什么，突然之间变的坐立难安，眼睛死死的看着战场方向的虚空，此时因为距离比较远，战场之中发生的一切还需要时间才能传遍到这里！

　　“议长，我们和前线所有的战舰都失去联系，包括我们自己一方派去监督指挥战舰，所有的一切失去联系！”

　　波波利此时非常惶恐不安的跑了过来，刚刚他亲自过去控制指挥联络中心这里，得知消息的他整个人立刻急急忙忙的跑了过来！

　　波纳文明的联军数量庞大，前一刻还打的水深火热的，可是下一刻竟然全部失去了联系，从前面的画面当中传来的一切又都让人感觉非常的不妙！

　　“大事不妙啊！立刻命令我们大军立即撤退，我们赶紧逃，逃回内圈去，敌人肯定是有什么恐怖的秘密武器我们一直都不知道，我就说他们怎么会有如此大的勇气！”

　　“立刻撤退！”

　　波克奇整个人歇斯底里的大声呐喊，他仿佛已经看到了本土文明这1000多个星域军团葬身于死亡之海当中，敌人杀到波纳文明的本土之中，然后无数波纳文明的仇敌也一同杀了进来！

　　“议长，我们真的撤退？可是我们本土的大军都还没有动一根手指头啊！”

　　波波利虽然也感觉不妙，但还是有些不明白波克奇为什么会如同突然的大声喊着要撤兵！

　　“快去啊！立刻，马上！所有的战舰启动曲速引擎撤离这里！再不走的话我们波纳文明这1000多个星域军团都要完蛋，就连我们两个也都要葬身于此！”

　　看到无动于衷的波波利，波克奇整个人恨不得立刻过去踹他一脚，整个人面目狰狞充满了恐惧，时候看到了最可怕的敌人一般，恨不得长一双翅膀立刻逃回银河的内圈去！

　　“是！我马上去！”

　　波波利连连点头，赶紧跑过去下达命令！

　　“所有宇宙战舰听令，启动曲速引擎，目标，银河系内圈方向！”

　　……

　　在波纳文明战舰的附近漆黑的虚空之中，一艘艘帝国的机甲已经潜伏过来，战争打的火热，它们的目标就是寻找到波纳文明的主力大军，然后进行斩首等等！

　　“哈哈，痛快！波纳文明联军完蛋了！”

　　一个机甲当中，得知后方的情况之后，机甲战士高兴的欢呼！纷纷将目光看向波纳文明的大军，丝毫好像看到了无数的功劳一般！

　　“不好！敌人要逃跑，立刻通知大本营！”看着虚空之中阵阵的虚空波动荡漾，他们太熟悉了，立刻就知道了敌人要逃跑，赶紧汇报上去！

　　“哼哼！想跑，没门！”

　　刘清泉得知消息之后，整个人冷哼一声！


第710章 波纳文明大军全灭

　　银河系猎户座旋臂于银河系内圈之间的死亡之海当中，在已经恢复漆黑虚空的战场后方，波纳文明的1000多个星域军团此时正在不断的进行曲速飞行之前的准备！

　　一艘艘庞大的宇宙战舰喷吐着炽白的尾焰，强大的能量波动在虚空之中荡漾，本来漆黑的虚空宇宙，一下子就变的通亮，从远处看去，就好像是无数的萤火虫聚集在一起一般！

　　而一旁跟随波纳文明而来的三个狗腿子，泰瑞文明、拉贾斯文明、阿格拉文明此时都还不知道波纳文明这边要逃跑，以为波纳文明是要进行总攻击！

　　毕竟前面的时候打的顺风顺水的，虽然波纳文明联军损失惨重，不过那些都是一些附属宇宙文明的战舰罢了，损失的再多也不会让人觉得心疼，波纳文明拥有数以亿来计算的附属宇宙文明！

　　即便是这几千个星域军团的附属宇宙文明大军全部葬身于此，对于波纳文明而言也没有任何实质性的损失，只要回到本土，波纳文明还可以很快又从附属宇宙文明当中再组建起更庞大的军团来！

　　一切就看波纳文明需不需要，附属宇宙文明对于这些银河霸主而言，不过是圈养的羊群、是家奴，可以让这些银河霸主随意的处置！

　　牺牲再多的附属宇宙文明大军对于他们而言都是无关紧要的，只要自己的本土大军没什么损失，一切都无所谓！

　　不过，如果手下这些无关紧要的附属宇宙文明大军能够让大汉科技帝国的大军受到重创，那么这些炮灰就发挥了他们应有的价值，他们的死就光荣的，就是有价值的！

　　所以泰瑞文明、拉贾斯文明、阿格拉文明三个文明一起合力出兵500个星域军团，他们享受了和波纳文明本土文明军队一样的待遇！

　　可以在这里慢慢的看戏，等到敌人被附属宇宙文明大军整的能量耗尽，最好是被打的重创时，他们就可以一拥而上，一起干掉残余的帝国大军！

　　再然后就是几个狗腿子跟着自己的老大后门到猎户座旋臂这里去分享胜利的果实，一个科技发展到5级宇宙文明，还是掌握了空间科技的强大宇宙文明，这样的文明足够让这三个小弟也跟着饱餐一顿！

　　历史上三个文明也没少跟着波纳文明的后面一起在北银河系这里横行霸道、欺男霸女，一般的不是银河霸主级别的宇宙文明也都不知道被他们给灭了多少个，至于银河霸主级别的宇宙文明，虽然从来没有灭掉过一个！

　　不过经常一起出去欺负一番，然后霸占一些好处、抢夺一些利益什么的，至于的事情就是太多了，数不胜数！

　　波纳文明在前面吃肉，他们三个文明也跟着在后面捞好处，再加上无数附属宇宙文明组成的大军来捡渣渣吃，这样的一个体系就是波纳文明无数年来培养成的体系！

　　在以往无往而不利，从来就没有失手过，即便是得不到什么太多好处，也至于说空手而归，更不可能说出现什么太大的危机之类的！

　　毕竟波纳文明的强大是深入人心的，在帝国的空间科技武器出现之前，他们的波纳兽战阵几乎在整个银河系都没有任何的对手，随意的驰骋！

　　这一次波纳文明提议说要来灭掉大汉科技帝国，几个狗腿子一来是被波纳文明许下的诸多好处给吸引，二来是波纳文明将各种各样的敌我情况进行了分析，确实是把握很大，成功的可能性很高，当然最重要的则是几个狗腿子以往一直跟顺波纳文明混的风生水起，从无失手，对于波纳文明可是相当的自信！

　　所以泰瑞文明、拉贾斯文明、阿格拉文明的大军看到虚空之中波纳文明的大军启动发动机，散发出一阵阵的波动之时，还以为波纳文明准备和帝国大军进行最后的决战！所以一个个都兴奋的向波克奇这边发起询问！

　　在以往的历史当中，三个狗腿子每一次出兵基本上都是全程有波纳文明指挥，所以这一次也不例外，所有的一切都要听波纳文明的，这也是波纳文明一向养成的霸道习惯！

　　“尊敬议长阁下，请问我们这是要动身和敌人进行最后的绝战吗？为什么我们没有收到任何的命令！”

　　“是啊！是啊！议长阁下，这有好处可不能忘了我们这些小弟们啊，你们说要出兵，我们几个文明可是都没有什么犹豫就跟着出兵了，现在分果子的时候可不能吃独食！”

　　这吃独食也是波纳文明一贯的尿性，跟着波纳文明出去混，有时候波纳文明会很霸道将所有果子都吞下，仅仅留下一些让这些银河霸主食之无味弃之可惜的鸡肋，所以也有人着急了！

　　“尊敬的议长阁下，我们阿格拉文明的勇气愿意冲在最前面！”

　　三个文明的大军统帅此时一个个急红了眼睛，生怕这一次的波纳文明又要吃独食，所以一边让自己的舰队也同样启动强大的引擎，一边赶紧向波克奇这边询问！

　　“哼！大难要降临了，这几个家伙竟然还在惦记分果子的事情，我们波纳文明一向做事公道，你们几个文明跟在我们波纳文明后面也不知道捡了多少的好处，不然你们哪里愿意出兵过来！”

　　“也好，反正敌人很快就杀过来，干脆让你们几个文明的500个星域军团在这里抵挡，也好为我们波纳文明大军的撤退争取更多的事情！”

　　“跟着我们波纳文明吃了无数的好处，也是时候做出点牺牲了！”

　　波纳文明第一议长波克奇的心里在哪里仔细的思考，一开始的时候其实波克奇就是打算着让其他三个文明的大军在这里和帝国大军进行火拼，为波纳文明的大军撤退争取时间，现在他们一个个赶着去送死自然是再好不过了！

　　还有一个目的就是波克奇想知道帝国这边打底是用了什么样的恐怖科技竟然能够很快就将大几光年范围的虚空都给炸碎，这样的恐怖武器是否也能够对银河霸主级别的大军也造成伤害！

　　这一切刚刚好都可以让这三个文明的500个星域军团去检测一下，如果真的很恐怖，波纳文明的大军则继续头也不回的往银河系内圈跑，如果帝国这边再也用不出那样恐怖的科技武器或者说对银河霸主级别的武器没有什么用！

　　更或者说帝国的大军和这三个银河霸主的500个星域大军拼的你死我活，损失惨重的话，那么波纳文明的大军又可以重新杀了过来！

　　反正所有的一切波克奇都计算的很好，总之什么都是让别人先上、先出手，自己在后门坐山观虎斗、坐收渔翁之利！

　　心中有了计策，波克奇表面上装着非常开心，整个人哈哈大笑地说道：“前方我波纳文明的附属宇宙文明联军传来好消息，大汉科技的帝国大军快支持不住了！”

　　“我们波纳文明的军团正要往战场杀过去，好一举干掉敌人！这不刚刚想要通知你们几个，正好你们发信息过来，我们赶紧一起杀过去，将敌人杀个片甲不留！”

　　“到时候打败了他们的大军，猎户座旋臂这里的果子就随我们摘取了，他们的空间科技可是闻名整个银河系，这个果实肯定会和大家分享的，请诸位放心，现在的当务之急就是一起冲过去，干掉他们！”

　　有人说政客就是天生的演员，这句话是一点都不会错的，波克奇就是一个非常出色的演员，此时他表现的就好像是即将取得全面的大胜一样，都在讨论分果子的事情了！

　　果然，泰瑞文明、拉贾斯文明、阿格拉文明的统领此时一个个非常恭敬的接受了命令，一个个扬言要踏平大汉科技帝国，甘愿为波纳文明效犬马之劳！

　　同时一个个在心里也忍不住在哪里骂道：“哼！老狐狸，又想撇开我们吃独食，这空间科技可是整个银河系无数宇宙文明都梦寐以求的东西，他波纳文明会好心跟我们分享才怪，还是自己赶紧杀过去，早点到他们哪里去抢夺到才是真的！”

　　这科技这种东西只要抢掠到一个文明当中重要的科学家、关键性的一些东西，对于这些银河霸主而言都可以将这些科技给研究出来，所以对于渴望已久的空间科技，这些文明都知道该怎么去抢夺，那就是抢夺大汉科技帝国的重要科学家！

　　科学家才是一个文明最为宝贵的财富！因为他们掌握着整个文明最宝贵的财富——科技！

　　此时4个银河霸主各怀鬼胎，一个个命令自己手下的宇宙战舰开始启动起来，波纳文明忙着逃命，泰瑞文明、拉贾斯文明、阿格拉文明被欺骗忙着准备去抢夺果实！

　　就在虚空之中一阵阵的空间波动不断的荡漾开来，庞大的能量波动起来，眼看着波纳文明的大军就要进入曲速飞行逃走时！

　　从远处的战场上几艘充满灵魂艺术一般的宇宙飞船在虚空之中闪现过来，它们没有带起一丝的空间波动，更没有一丝的能量波动，就好像是这时空本有的生灵一般！

　　它们的速度完全超越光速，漫长的距离一下子就抵达，时空对于它们而言不再是阻碍！

　　它们的到来没有引起任何人的主意，体积很小，闪动之间又没有丝毫的能量和空间波动，再加上宇宙虚空漆黑的环境，根本就没有人注意到！

　　接着只见它们在波纳文明和几个银河霸主的庞大大军之中闪动，整片的虚空就被冻结起来，本来已经被波纳文明战舰打开的曲速虫洞也都瞬间冻结起来，所有的一切很快都被冻结，战舰依然喷射长长而炽白的尾焰，只是战舰不会再移动一丝一毫！

　　“怎么回事？为什么我感觉自己动不了！”

　　波克奇突然间就感觉自己好像被定格了一般，所有的一切都不能动，只有大脑还能思考，瞬间他就觉得无比的惶恐，因为他发现所有的一切都不能动了，都被静止了一般，只有自己的思维和大脑还在运转！

　　“天啊！到底怎么回事？这是怎么了！”

　　波纳文明的大军当中，几个狗腿子的大军当中，所有的人都非常惊恐，一下子发现自己不能动弹，所有的一切似乎都被定格住，可是偏偏自己的思维和意识还能毫无阻碍的运作和思考！

　　“波波利，我动不了，这到底是怎么回事？”

　　波克奇运转自己的元力，通过大脑和波波利进行交谈，身为5级宇宙文明的最高领袖，他们本身就是强大的元力武士，通过意识交流完全没有问题！

　　“我也不知道，我也无法动弹了，我感觉到无比恐怖的事情马上就要降临了！”

　　波波利的意识当中，他非常的恐惧，这是从来就没有发生过的事情，他们挣扎着，试图去恢复行动，只是所有的一切似乎都是徒劳的！

　　他们能够很清晰的感受到身体之中的每一处，可是就是无法让自己的身体移动一丝一毫！

　　就在他们惶恐之中，试图不断的挣扎时，“咔嚓、咔嚓”，无数这样的声音传来，他们一听到这个声音整个人都惊魂失色，似乎遇到了最可怕的事情一般！

　　接着在他们的实现当中，外面的虚空开始出现一道道裂缝，这些裂缝没有丝毫的规律，而且不断的蔓延，越来越多的裂缝出现！

　　接着波克奇亲眼看到自己战舰的指挥中心当中出现了一道空间裂缝，隐约还能从中看到时空汪洋之中的五彩流光！

　　然后这道裂缝扫过了波波利，波波利整个瞬间就被撕裂成了两半，整个指挥中心大厅被这道裂缝给撕裂，整艘战舰也都被撕裂开！

　　“不！”波克奇的深处在哪里呐喊！然后整个人的意识渐渐消亡！

　　波纳文明1000多个星域军团再加上泰瑞文明、拉贾斯文明、阿格拉文明合起来的500个星域军团随着无数的细小空间碎片渐渐的被时空汪洋吞噬的一干二净，波纳文明大军全军覆灭！


第711章 威震银河

　　死亡之海当中，波纳文明大军所处的虚空之中，随着无数的细小空间碎片出现，整个虚空都破碎，时空汪洋五彩的流光出现，接着将波纳文明的1000多个星域军团，已经泰瑞文明、拉贾斯文明、阿格拉文明的500个星域军团吞噬的一干二净！

　　整片虚空又慢慢的带上了漆黑色的面纱，只是变的非常的空荡，刚刚还在这里的大军已经消失不见，就好像他们从来就没有来过这里一般！

　　与此同时，远处观战的来自银河系无数宇宙文明的人此时也还在热烈的讨论，如此一场旷世大战，足以写进银河系的历史之中，能够亲眼目睹这样的绝世大战，也足够让他们吹嘘一辈子了！

　　“哈哈，真是三生有幸啊！能够亲眼目睹两个强大的银河霸主进行如此大规模的大决战，此生足以！”

　　“是啊！是啊！以后出去也能跟人吹嘘一番了！啧啧，看看虚空之中那张巨大的网，这波纳文明联军毫无疑问是要以绝对的兵力优势来包围、聚歼大汉科技帝国的那点兵了！”

　　“这样的战术最适合的，这死亡之海没什么特别的地理环境，虚空非常的空旷，很适合波纳文明一方的大兵团转战，坐拥6000多个星域军团的波纳文明这一次是赢定了！”

　　“赢肯定是赢定了，只不过要付出多大代价的问题，他们的对手可是掌握了空间科技的大汉科技帝国，空间武器的强大我们都是知道的，还有空间折叠防护罩，如果不掌握空间技术根本就拿这个防护罩没有任何的办法，别人躲在广袤的折叠空间之中，你的攻击想要攻击到根本就是大海捞针！”

　　“我估计波纳文明这一次应该是有什么可以破解这种空间折叠防护罩的办法，否则的话，波纳文明这6000多个星域军团最后能够回去的估计也会十不存一！”

　　“我也觉得波纳文明应该是掌握了某种破解的方法，否则的话在明知道对方空间折叠防护罩的强悍之下，硬是对敌人进行全面战争的话，这是非常不明智的，即便是波纳文明拥有庞大的兵力，可是如果打不到敌人，再多也是没有用的！”

　　“我们先慢慢看吧，身为5级宇宙文明的波纳文明是银河系的老牌霸主，肯定是有一些我们不知道的绝招，说不定就能对付空间折叠防护罩！”

　　“快看，波纳文明已经快要和大汉科技帝国接触上了，啧啧！大汉科技帝国的战舰群强大的能量波动不断的激荡，看样子应该是他们的拿手好戏，野蛮导轨炮的攻击了！”

　　“电蛇缭绕的、红光闪现，这绝对是导轨炮的攻击，不会错的！虽然这个导轨炮的技术含量不高，很多宇宙文明都已经掌握了这种技术，不过据说大汉科技帝国已经将导轨炮技术发展到了巅峰！”

　　“他们自己使用的导轨炮全部都是连珠导轨炮，能够以无限接近于光速攻击出去，携带的动能非常恐怖，别说是我们这些低级宇宙文明的战舰，就是波纳文明的主力战舰也都顶不住这种野蛮的物理冲击！”

　　“有没有你说的那么恐怖？为什么我们从大汉科技帝国手中购买的导轨炮就没有那么厉害，连4级宇宙文明的能量防护罩都破不开！”

　　“大汉科技帝国对外的军火武器销售历来都是藏着几手的，更何况如果是你，你也肯定也是会将最好的东西用到自己哪里，绝对不会出售自己最厉害的武器！”

　　“这倒也是，不过导轨炮怎么实现连珠呢？我们的科学家可是研究了很久，可是依然没有什么突破，否则的话，我们也能多一张王牌武器了！”

　　“这个大家都也不知道，要是被人研究出来了，大汉科技帝国手中的王牌就不是王牌了，不过对于大汉科技帝国而言，这导轨炮技术不过是他们众多大杀器当中最普通的，他们真正厉害的是独步银河的空间科技！”

　　“空间波动攻击武器和空间炸弹防护罩，还有空间炸弹！这三样东西随便拿出一样也足以让一个文明称霸银河了，他一个文明掌握了三样，可见他们的强大！”

　　“也不知道波纳文明到底是胸有成竹呢，还是脑子发热，这样强大的帝国可不好惹，要是这一次波纳文明的大军全军覆没在这死亡之海，嘿嘿，那就有好戏看了！”

　　“银河系内圈的那些银河霸主们肯定会一拥而上，说不定波纳文明就会被人给打的鼻青脸肿，狼狈不堪！”

　　“你想多了，波纳文明何等之强大！他们的疆域是何等的广袤，拥有的附属宇宙文明都要用亿来计算，拥有的财富都可以说是占到银河系的几成！他们即便是这里的大军全部覆没了，波纳文明也能很快又重新组建起更庞大的大军！”

　　“随随便便动员起大几千个星域军团的庞大兵力，这才是老牌银河霸主的底蕴，大汉科技帝国虽然科技强大，但是底蕴太薄，又是在猎户座旋臂这里，看看他们倾尽自己全部力量，也不过才武装起100个星域军团！”

　　“这100个星域军团要是没了，大汉科技帝国肯定是被人瓜分的命运，嘿嘿！你们聚集在这里，还不是为了等机会去抢掠一把，难道你们还敢去波纳文明哪里撒野不成？”

　　被人一呛，其他的人纷纷沉默，本来激励的讨论竟然一时沉寂下来，不过很快又开始热闹起来！

　　“快看，波纳文明已经将大汉科技帝国的大军团团围住，好戏要上演了！”

　　“哇啦啦！波纳文明竟然还敢在这个时候组建波纳兽战阵，他们不知道对面的对手是空间科技武器的制造者吗？啧啧！好大的手笔，5万头波纳兽战阵，这可是足足500个星域军团的庞大兵力！”

　　“毫无疑问，这500个星域军团绝对是炮灰的命，只要一进入大汉科技帝国的攻击距离，瞬间就会被打爆！了不起，用500个星域军团当炮灰！”

　　“好强大的能量光柱攻击，距离多达1000个天文单位，啧啧，不愧是波纳文明的王牌大招，果然恐怖，可惜遇到的是空间折叠防护罩，仅仅只有寥寥几艘倒霉的战舰才被打爆！”

　　“5万道光柱的攻击果然是让人看的心驰神往啊！虚空都被这些光柱给照亮，太恐怖了！”

　　“越来越近了，大军注意看好戏了，很快这5万头波纳兽战阵就被打爆！我靠，大汉科技帝国的空间波动武器竟然能够在300个天文单位远就进行攻击，啧啧，整片的虚空都被波纳兽战阵爆炸的能量给照的通亮！”

　　“现在局势看起来好像对波纳文明非常不利啊！自己一方都已经损失了500个星域军团了，可是大汉科技帝国这边的损失可谓是微乎其微！”

　　“好戏还在后头呢，这紧紧才刚刚开始，双方的距离还比较远，彼此都未能战阵放开手脚动武，等到再近一些的时候，就有好戏看了！”

　　“我乌啦啦，为什么大汉科技帝国的战舰群周围不断的有量子泡沫炸弹和空间炸弹爆炸，难道是波纳文明采用了什么手段进行偷袭什么的！”

　　“不，你看看波纳文明大军当中，这波纳文明好大的手笔啊，这是要爆飞船海啊，不过这些小型的宇宙飞船能有什么用，数量再多也咬不死巨兽啊！”

　　“是啊！我也搞不定波纳文明打底想要干什么，这无穷无尽的小型宇宙飞船一波接一波冲击大汉科技帝国的战舰群，被人直接给清理的干干净净，可是依然一波接一波，而且每一波次都要更庞大！”

　　“难道是想要靠这些小型宇宙飞船去消耗大汉科技帝国战舰的能量，这样为后方波纳文明本土大军作战获得有利条件？”

　　“波纳文明带着这几千个星域军团的炮灰，自然是有这样的打算，不过仅仅靠这些肯定不会是大汉科技帝国对手，应该是有问题，这些小型宇宙飞船肯定是有问题，波纳文明估计就是靠这些来破解大汉科技帝国的空间折叠防护罩！”

　　“双方打的还真是激烈啊，看看大汉科技帝国的空间波动攻击武器，啧啧，这一波接一波的空间裂缝扫过波纳文明联军，每一次都能干掉大量的波纳文明联军战舰，这样下去的话，仅仅只是消耗大汉科技帝国战舰的一些能量罢了！”

　　“对于后门波纳文明本土大军的作用根本就没多少，到时候再打起来的话，波纳文明本土大军肯定要损失惨重！”

　　“事情没那么简单，波纳文明肯定是胸有成竹，你们看，大汉科技帝国那些像是各种各样动物的战舰冲进波纳文明联军当中的那些！”

　　“我们很快就能知道波纳文明到底是准备了什么手段去对方空间折叠防护罩，如果没有好的办法的话，波纳文明联军阵营可都要被这些巨型生物一般的战舰给冲垮了！”

　　“看看这些强大的战舰，它们就好像是真的动物一般，如此的灵活，在虚空之中竟然能够非常随意的移动，活蹦乱跳、灵活性竟然如此之高，难以置信，这到底是什么技术！”

　　“这应该是就是大汉科技帝国最新的科技技术吧，什么时候生物竟然也能和战舰结合为一体了，如此灵活的战舰，攻击力也如此的恐怖，难以置信！”

　　“快看，快看！波纳文明应该是用上绝招了，那些活蹦乱跳的生物战舰竟然开始一艘艘的瘫痪下来，天啊！波纳文明竟然真的找到破解空间折叠防护罩的技术了，这些生物科技战舰竟然被炸成这样了！”

　　“空间炸弹防护罩都无法支持下去，死定了，这么多的战舰在旁边，随便给它一炮就完蛋了！”

　　“哇噜噜！大汉科技帝国的生物战舰竟然都要快要完蛋了，这一艘又一艘的全部瘫痪下来，无法动弹了，完蛋了！完蛋了！大汉科技帝国的要完蛋了，波纳文明果然找到了破解空间炸弹防护罩的办法！”

　　“等下波纳文明联军一拥而上，大汉科技帝国那些战舰群当中的战舰还不如生物战舰灵活呢，这场大战要结束了，大汉科技帝国肯定是输了！波纳文明甚至都可能不需要自己的本土大军出击都能靠那些附属宇宙文明大军就淹没了大汉科技帝国这100个星域军团！”

　　“哎！可惜了，一个刚刚崛起的银河霸主就要陨落了，我们还是赶紧准备一下，加入抢掠的队伍吧，大汉科技帝国还是非常富庶的！”

　　“我知道波纳文明只怎么破解空间折叠防护罩的了，依靠的就是那些数量难以计算的小型宇宙飞船，它们依靠无数的数量进入战舰的空间折叠防护罩之中，然后爆炸，哈哈，原来如此！”

　　“原来是这样啊！大汉科技帝国的大军要完蛋了，这波纳文明准备的这些小型宇宙飞船的数量简直是难以计算，无穷无尽啊！”

　　“咦？怎么回事？为什么战场一下子全部都静止下来了一般，是不是我们的监控系统、通讯系统出问题了，为什么波纳文明明明已经可以干掉所有的大汉科技帝国生物战舰，可是偏偏停下来了！”

　　“天啊！到底发生了什么，为什么波纳文明联军当中的虚空开始破碎，而且是几光年范围内的空间开始破碎，天啊！神逆转，大汉科技帝国到底动用了什么科技，竟然能够将虚空都静止，然后全部破碎！”

　　所有的观战文明一个个难以置信的看着虚空之中大范围出现的时空汪洋，汪洋之中波纳文明联军的大军不断的被吞噬，很快就消失的一干二净！

　　“天啊！太可怕了，到底发生了什么？谁能告诉我，为什么一下子波纳文明联军所处的虚空都破碎了，而且前面还所有的一切都停止了一般！”

　　“这难道才是真正的空间武器？这空间武器也实在是太可怕了一些吧！他们的空间炸弹可是没办法将如此范围的虚空都给炸碎啊！”

　　“呼！大汉科技帝国一定是掌握了某种恐怖的空间科技，只是一直以来没有展示出来，这一下子动用，瞬间就灭了波纳文明几千个星域军团，我就说他们哪里来的勇气敢和波纳文明如此庞大的大军进行决战，原来是有这样的恐怖武器！”

　　“实在是太可怕了，如次恐怖的空间武器，这根本就没人是他们的对手啊，完全是欺负人嘛，再强大的战舰、数量再庞大的军团，直接来一个空间放逐，所有的一切都完蛋！”

　　“空间放逐？这个名字不错，太可怕了，大汉科技帝国果然是深不可测啊，空间科技也实在是太强大了，不亏是通往高级宇宙文明的必修科技，威力无穷啊！”

　　“快看，波纳文明本土的大军，他们启动引擎了，他们是要和大汉科技帝国的大军进行决战吗？”

　　“嘿嘿！他们是要逃跑吧，前面联军的覆没，波纳文明应该也被吓傻了吧，现在肯定是急着跑路了！”

　　“可惜了，大汉科技帝国虽然打败了波纳文明的联军，但是波纳文明本土大军可是奈尔不得，波纳文明虽然战败，但是损失的不过是附属宇宙文明的大军，根本就没伤到一根毫毛！”

　　“看来我们是捡不到什么便宜了！”

　　“天啊！大汉科技帝国的空间武器到底强大到何等地步，为什么距离波纳文明本土大军如此之远，竟然也还能攻击到，完蛋了，波纳文明和那几个银河霸主的1500个星域军团的兵力要完蛋了！”

　　“实在是难以置信！攻击距离为什么可以如此之遥远，隔着上万个天文单位的距离竟然也能空间放逐了波纳文明的大军！”

　　“完蛋了！波纳文明大军全军覆没，全部葬身于死亡之海，波纳文明遭受重创！”

　　“这大汉科技帝国掌握如此强大的科技，肯定不会善罢甘休，波纳文明要完蛋了！”

　　“啊！赶紧将这个消息通知大本营，我估计一场更大规模的战争马上就要到来了。哈哈波纳文明要完蛋了，这块蛋糕才足够大，也足够肥！”

　　“没错，没错！银河系真的要震动了，波纳文明要完蛋了！”

　　一旁观战的宇宙文明傻眼了，帝国动用的秘密科技武器实在是太逆天了，也太恐怖了，直接将波纳文明的几千个庞大的星域军团给全部空间放逐，彻底的摧毁了波纳文明的所有大军！

　　很快，整个银河系所有的宇宙文明都知道了帝国和波纳文明这一场惊世大战的结果，最终以波纳文明大军全军覆没而告终！

　　大汉科技帝国的秘密强大空间科技武器——空间放逐，拥有超级恐怖的攻击力，超远距离的攻击、超级大范围的攻击范围，一瞬间就名扬整个银河系！

　　同时，因为波纳文明大军的覆没，波纳文明遭到重创，整个银河系风云变化、暗流涌动！


第712章 吃闭门羹

　　银河系猎户座旋臂泛光之源外交星系，这颗繁华的星系当中有100多颗生命星球，每一颗生命星球上面都是银河系当中对应的银河霸主驻帝国的大使星球，刚刚好银河系本身也仅仅只有100多个银河霸主！

　　其中有一颗名叫大汉星的生命星球，是整个星系当中最好的一颗生命星球，同时也是帝国驻守在外交星系的办事星球，有几十亿的帝国工作人员，专门负责和银河系的各个银河霸主驻帝国大师打交道！

　　别以为几十亿的工作人很多，其实真正用起来的时候你就发现，这几十亿的工作人员都是非常的吃紧，每一个部门的人手都非常的紧张，要知道这是和银河系的霸主们进行交往！

　　一来要讲究对应的规格和礼节，二来更重要的是要对这些银河霸主们有足够的了解，情报的搜集工作、分析工作等都是他们的职责，当然还有一个非常重要的工作就是对银河系各个霸主派到帝国的所有人员进行严密的监控、组织星际间谍、特工对帝国的渗透！

　　所以别看这里好像有几十亿的工作人员，人员非常的繁多，但是运作起来的时候就会发现，人手非常紧张，很多时候都是不得不一再的进行扩编！

　　陈超云是整个大汉星的最高负责人，也是帝国政府内阁这边任命的全权负责外交星系的最高负责人，在帝国政府体现当中，他的级别是相当高，仅次于内阁大臣级别的高官！

　　此时陈超云正在努巴巴文明驻帝国大使星球上拜访努巴巴文明驻帝国大使佛罗兹，因为帝国受到波纳文明大军压境，近7000个星域军团进攻帝国，帝国一边积极备战，一边在外交上面也是努力的寻找外部的盟友支持！

　　陈超云作为帝国的全权外交高官，他从帝国受到波纳文明的全面进攻帝国开始，就已经不记得自己拜访过多少位驻帝国的大使了，身为帝国的外交官，陈超云觉得自己有责任和义务为帝国寻找外部的盟友！

　　用他自己的话来说，如果帝国能够找到一个可靠的盟友愿意出兵帮助帝国，那么帝国这一次就能挺过去，那么自己这些外交官也就尽到了自己的职责和义务！

　　这几年时间以来，陈超云马不停蹄，每一天都奔波在拜访各个大使的道路上，也不知道跟各个银河霸主的大使说过了多少的好话，嘴皮都磨破了，可是依然没有任何一个银河霸主愿意出兵帮助帝国！

　　这些银河霸主要么贪得无厌，要帝国用所有的科技去换他们出兵，要么干脆就冷言冷语，一副巴不得帝国落难，他们好从中获利的打算，总之没有一个是真心愿意帮助帝国的！

　　当然本身来说国与国之间的交往就是纯粹的利益交往，本身并不存在于什么感觉之类，陈超云也很清楚这一点，不过对于这些银河霸主的贪得无厌，他们既无心想要出兵帮忙又想要从帝国这边骗取好处的嘴脸，陈超云这些年可是看的太多了！

　　这个努巴巴文明和帝国是最早建交的银河霸主，彼此之间也一直算是有着不错的交情，互相之间的关心还算是可以的，陈超云也都不知道自己是第N次来拜访努巴巴文明驻帝国大使佛罗兹了！

　　“长官，也不知道这一次这个佛罗兹会以什么借口来搪塞我们，又或者是干脆就找个借口不见我们，哎，什么时候我们帝国也沦落到这种地步了，连见下他们这些文明的大使都如此之难了！”

　　陈超云的秘书顾建华有些气氛地说道，看着茶水都已经凉了，努巴巴文明的人都不过来帮忙重新沏茶，整个人都非常生气。

　　作为5级宇宙文明大汉科技帝国的外交工作人员，别说是陈超云这样级别的高管，即便是他顾建华去到任何一个大师星球哪里，在以前的时候也都会尊为贵宾，可是现在竟然连口热的茶水都没得喝！

　　在这里被努巴巴文明的人凉了好几个小时都没人来招待一下，放在以前，这些宇宙文明特别是这个努巴巴文明想要购买帝国的空间科技武器时，哪一个不是热情洋溢，各种舒舒服服的伺候着，好吃好喝都是小事，各种来自银河系的礼物也从来都没少过！

　　可是这几年来，帝国这边为了寻求外部的支持和帮忙，陈超云这些外交工作人可是天天一个个文明这里跑，刚刚开始的时候他们还愿意接见，当然少不了狮子大开口之类的漫天要价，而且是完全没有诚意的，以愿意出兵为幌子想要骗取帝国的技术！

　　另外一个方面就是各个银河霸主们派遣到帝国来的各种星际间谍和特工突然间就变的非常多，他们不断的刺探帝国的秘密科研基地等等，很显然是提前收集情报，等到帝国一战败，他们就会立刻通知各种背后的帝国杀过来，参与抢掠帝国科学家、科学技术的行列！

　　而对于帝国的外交人员自然也是冷言、冷板凳、冷茶水招待，即便是陈超云这个级别的重要外交高管也都经常吃闭门羹，不愿意接见！

　　“建华，稍安勿躁！死亡之海那边的占据一有消息立刻就告诉我，现在我们是有求于人，帝国危难之际，只要他们愿意出手帮助我们，这点待遇算什么，现在的关键是给我们帝国寻找到盟友，愿意出兵的盟友！”

　　“呼！帝国一旦战败了的话，我们可是连在这里喝冷茶水的机会都没有！”

　　陈超云满脸的疲倦，这些年来在各个银河霸主的大使之间奔波、徘徊，陈超云整个人都消瘦无比，头上满是白发，作为一名高深的元力武士，本来这一切都应该跟他没有任何关系的，可是这几年为了给帝国寻找外部援助，陈超云真的可谓是呕心沥血！

　　陈超云轻轻的喝一口已经冷了的茶水，细细的品味，心中不住的感叹，自己已经有多久没有好好的闲下心来细细的品一口茶了，都已经忘记了这茶水的味道是怎么样的了，再好的茶叶到了自己的嘴里也都索然无味！

　　自己很清楚，是因为自己的心中无比的焦急，心里难以平静，所以根本就没办法去品茶，再好的茶叶也和白开水没有什么区别！

　　与此同时，在努巴巴文明驻帝国大使星球上面的某一处湖边，努巴巴文明的大使佛罗兹此时正在悠闲的钓鱼，吹着口哨，很显然心情是相当不错的！

　　“大使，大汉科技帝国的陈超云大使已经等了您足足4个小时了，我们是不是应该见一见？毕竟我们已经有好多次没有见他了！”

　　佛罗兹的秘书看着心情不错的顶头上司，轻轻地提醒道！

　　“有什么好见的，这个大汉科技帝国是不见棺材不掉泪，早在几年前波纳文明刚刚准备进攻他们的时候，如果他们答应将空间科技无偿分享给我们努巴巴文明，我们也不是不可以考虑出兵帮忙，毕竟我们两个文明之间的关系还是非常不错的！”

　　“朋友有难，我们努巴巴文明自古以来都是愿意出手相助的！”

　　“可是他们竟然还不明白自己所处的境地，竟然还不愿意，不愿意就算了，现在大军压境了，面临亡国灭种的危机了，这才知道急了，可是这又有什么用呢！”

　　“波纳文明近7000个星域军团的庞大兵力，就是淹都可以淹死他们手中的那点兵力，现在他们都已经在死亡之海当中打起来了！”

　　“相信很快他们大军全军覆没的消息就要传了过来，到时候整个银河系无数的宇宙文明都会犹如味道血腥味的鲨鱼一般杀了过来，欲要瓜分完这块巨大的蛋糕！”

　　“很快，整个大汉科技帝国就要成为银河系当中第一个陨落的银河霸主，我们现在还需要见他吗？根本就不需要，因为一个即将要灭亡的帝国使者根本就不值得我花时间去见！能够让他们喝口茶水都是看着我们以往的交情上，喝完这杯茶水我们两个文明彼此之间谁也不欠谁的！”

　　佛罗兹整个人轻轻的一笑，丝毫不在意，似乎将眼前的局势和未来都已经看透了一般！

　　“可是如果他们同意我们的条件呢？愿意用各种技术来换取我们出兵呢？说不定此时处于绝望之中的他们就愿意将技术拿出来呢！”

　　秘书也是微笑着说，很显然他也是认可佛罗兹的观点和看法！

　　“愿意拿出来也晚了，他们都已经和波纳文明大军在死亡之海打起来了，我们出兵也来不及了，再者我们的条件如此苛刻，他们怎么可能会同意呢！”

　　佛罗兹摇摇头，对于自己这边开出的条件，连他这个大使都说苛刻了，可见努巴巴文明其实本身并没有任何要出兵的意思，只是想要骗取帝国的好处！

　　“你不要去想太多，我吩咐你的事情办的怎么样了？有没有找到他们关键性的几个科学院所在的位置？”

　　“我们的特工已经尽力，不过依然没有什么收获，他们的保密工作做的非常厉害，而且他们的元力武士非常恐怖，有一点的马脚都会被他们给彻底的摧毁！”

　　秘书摇摇头，非常无奈的说！

　　“嗯！大汉科技帝国的反间谍工作确实是做的很到位，不过我们还是要尽快的找到他们空间科学研究院等几个重要研究院的所在位置来，等他们一战败，我们就立刻调遣大军过来将他们的科学家给全部抢走，这些才是他们最宝贵的财富！”


第713章 以其人之道还治其人之身

　　努巴巴文明驻帝国的大使星球上面，陈超云等人等了一天都没有得到努巴巴文明使者佛罗兹的接见，更没有什么人过来接待和招呼！

　　“走吧！再到下一个银河霸主哪里去看看吧！”

　　陈超云深吸一口气，整理下自己的心情，站立起来往外面走去，准备到下一家银河霸主大使星球哪里去试试，虽然这样的事情在这几年，他都已经不记得试过多少次了，可以说已经非常绝望了，但是肩膀上面的使命感和责任感，民族的危机感让他不得不选择去遗忘喝过的冷茶水，坐过的冷板凳！

　　“长官，我们是不是去休息一下，您都已经好久没有好好的睡一觉了！”

　　秘书顾建华看着自己长官疲惫的身影，忍不住提醒，实在是很久没有好好的休息了，一直在奔波，最多不过是在路上的时候小睡一下，接着又立马要强打起精神来。

　　“我怎么睡得着呢，帝国的生死存亡时刻，我们多跑一次也许就多一丝的希望，走吧！帝国前线的将士抛头颅洒热血都不怕，我们这点累算什么！”

　　陈超云摇摇头，带头往下一个大使星球而去！

　　“前线有消息传来吗？前不久不是说已经交火上了？”

　　陈超云看着越来越小的城市，仍然无法进入路途之中的小睡，忍不住再一次的问道。

　　“长官，您先睡吧，我看下，有消息第一时间告诉你！”

　　顾建华点点头，先让自己的长官去睡觉，这是路途中的一点时间是长官唯一休息的时间，不能浪费！

　　同时打开自己的通讯器，随时关注帝国政府官方网站，哪里还有帝国无数的民众在时刻盯着，所有的人都知道，帝国这边有任何的消息，政府都会在第一时间内在官网上公布！

　　突然，一道红色的非常醒目的消息出现在帝国官网最上方！

　　“帝国大军于公元4238年7月19日在死亡之海正面全歼波纳文明联军，我们胜利了！”

　　当看到这个消息的时候，顾建华整个人瞬间激动的颤抖起来，整个人一时之间竟然说不出任何的话来，只是呆呆的傻笑！

　　“我们胜利了！胜利了！”

　　接着顾建华整个人大声地喊道，一瞬间将其他的正在小睡的同事们给吵醒，接着说有人都是一愣，然后纷纷点开自己的通讯器，查看消息！

　　“哈哈，胜利了！胜利了！帝国万岁！中华民族万岁！”

　　瞬间所有的人都忍不住呐喊，手舞足蹈，整个人都高兴坏了！

　　陈超云被吵醒，听到他们的声音也赶紧打开消息，接着整个人哈哈的大笑起来，手舞足蹈，丝毫没有一个外交官应有的风度和神态！

　　“胜利了！胜利了！打的好啊，全歼波纳文明联军，干的漂亮！帝国万岁，中华民族万岁！”

　　随着陈超云的呐喊声，其他的人也都跟着呐喊着！

　　与此同时，整个帝国各个疆域，各个角落之中，所有的人第一时间内收到了帝国政府发送的邮件，所有的新闻媒体、所有的网络渠道、所有街头大屏幕、所有的一切都在第一时间内将帝国大军全歼波纳文明近7000个星域军团的消息公布出来！

　　“帝国万岁！中华民族万岁！”

　　无数这样的欢呼声在帝国每一个角落响起，无数的人纷纷走上街头、走到广场上，开始载歌载舞的庆祝起来，烟花、鞭炮、音乐、歌舞、锣鼓、舞狮、舞龙……帝国的民众用自己所能想到的一切方式纷纷的欢呼、呐喊！

　　帝国民众无比的压郁，在波纳文明庞大的大军面前，帝国面临亡国灭种的危机，帝国的每一人都很清楚，如果前线的大军败亡，那么等待自己的是什么样的命运！

　　现在，帝国的大军一如既往的没有让帝国民众失望，死亡之海一战，直接全歼了波纳文明所有的来犯敌军，威震整个银河系！

　　……

　　“终于可以好好的睡一觉了！建华，我们回家去，大家都好好的睡上个几天几夜再说，帝国胜利了，我们再也不用去坐冷板凳了！”

　　陈超云长叹一声，全身心的舒坦，以吩咐完整个人立马就倒下，瞬间就进入了香甜的睡梦之中，“呼呼！”的声音显示陈超云实在是太困了，现在整个人一下子放松下来，没有了什么压力，立刻就进入了深度的睡梦之中！

　　“回家咯！睡觉咯！”

　　飞船上面，所有的人都欢呼着，丝毫没有平时外交工作人员的风格！

　　这一觉陈超云睡的特别踏实，整个人都觉得非常的放松，无忧无虑的整整睡了一天一夜，直到肚子咕咕直叫的时候才醒过来！

　　“长官，您醒了，吃的我已经让人准备好了，有很多银河霸主的使臣前天就跑过来说要求见您，不过我让他们一直等着，嘿嘿，茶水都没有准备，他们倒是有耐心的很，依然还等着！”

　　秘书顾建华早就已经休息好了，一身正式的打扮，全身上下都轻松无比，此时他的心情相当的不错，帝国大军全歼了波纳文明的联军，威震银河系！

　　以前那些怎么求都不接近的银河霸主使臣现在一个个都跑过来要求求见陈超云，知道帝国的厉害之后，所有的银河霸主都恨不得立刻跟帝国称兄道弟，建立莫逆之交！

　　现在一个个都嚷嚷着要出兵相助帝国反攻波纳文明，波纳文明不知好歹，竟然敢进攻帝国，现在咎由自取，大汉科技帝国强大无比，我等敢为小弟云云！

　　“让他们先凉着，我现在可没空见他们！”

　　陈超云微微一笑，也没说什么其他的话，只是不想见到这些人转眼间就变动的脸皮，自己吃了多少的闭门羹，现在嘛，自然也不能太便宜了他们！

　　“长官，波纳文明的大使也在外面，带着无数的贵重礼物过来，他希望能够和帝国进行通话，而且一副不达目的誓不罢休的气势！”

　　“嘿嘿！那让他等着好了！”

　　陈超云洗刷过后，一边用餐及祭五脏庙，一边开心的详细阅读起帝国战报来，想看看帝国到底是怎么取胜的，毕竟兵力相差那么悬殊！

　　“果然，帝国的科学家们才是最伟大的，胜利最终依靠的还是科技的力量，空间冻结和超大威力的空间炸弹组合而成的空间放逐，直接就灭了波纳文明的联军，帝国自身的损失并不算大，仅仅损失了一些生物科技战舰！”

　　“嗯！大胜啊！这下我就放心了，帝国大军实力尚存，倒也不怕那些趁火打劫、落井下石的人了！”

　　详细的看完战报，陈超云最后的石头也放下了，他其实还是担心帝国虽然取得了胜利，但是自身损失惨重，现在看到战报也就完全的放心了！

　　“长官，内阁有新的指示和命令了！”

　　顾建华拿着一份文件疾步走来，将文件递给陈超云！

　　陈超云立即接过文件，认认真真的从头看到尾，一个字一个字的看，非常的仔细，来自内阁的指示和命令可是非常重要的，不能有半点马虎，其中的意思一定要深刻的领会，才能真正的办好事！

　　“哈哈，没错，就应该这样，以其人之道还治其人之身，这波纳文明组建联军来灭亡帝国，帝国就应该也组建起联军来灭亡波纳文明！”

　　越看陈超云整个人就越高兴，这份指示和命令很简单，就是要陈超云这边和银河系的各个银河霸主，特别是北银河系这里的银河霸主进行联络，然后所有的人一起组建起大军进攻波纳文明，彻底的灭亡波纳文明，瓜分波纳文明！

　　“建华，你去通知各个银河霸主的使臣到大汉厅，就说我们大汉科技帝国有好事找他们相商，嘿嘿，这招我喜欢，以其人之道还治其人之身，也是该让波纳文明尝一尝被人大军逼境的滋味了！”

　　“嗯，想要让这些银河霸主们联合出兵，好处肯定是少不了的，波纳文明这块蛋糕也是足够大的，倒是也足够大家分的！不过其中还需要打消他们的顾虑，少不了要许下一番承诺！”

　　“不过，现在帝国手握空间放逐这样的大杀器，还有什么可怕的，相信他们都应该知道怎么做，波纳文明如此大的蛋糕，又是唾手可得，这些银河霸主估计都不需要说都会一拥而上！”

　　陈超云一边往会客的大汉厅走去，一边脑海中在不断的组织说词，内阁交代的事情是必须的要办好，这是自己的职责和使命！

　　不过此时陈超云对于这个任务却是非常有信心，波纳文明1000多个星域军团的主力大军葬身于死亡之海，整个文明都遭到重创，短时间内即便是能够在武装起来也肯定是没有这1000个星域军团那么厉害了！

　　更何况这失血容易，造血难，即便是波纳文明也没有那么容易，要不然波纳文明的大使也不会带着礼物过来求见了，不用想也都知道肯定是来求和的！


第714章 千载难逢的时机

　　泛光之源的外交星系，原本又叫照兴星系，只是照兴这个名字念的拗口，再加上这些又都是银河系各个银河霸主驻帝国的大使星球，所以帝国的人也习惯性叫外交星系！

　　外交星系的大汉星上面，陈超云龙行虎步、器宇轩昂，整个人的气势非常强大，完全没有了前面的时候低三下四求人时的落魄感，现在他是腰杆子硬气了，帝国非常强势的干掉波纳文明的大军！

　　整个银河系再也无人敢来欺辱帝国，他这个做外交工作的人自然也是底气十足，自古以来的道理，弱国无外交，外交从来都是建立在平等基础上，和这些银河霸主们打交道，自身的实力才是根本！

　　至于说什么外交的手段、合纵连横什么的都是次要的，自身实力不行，再怎么样也是白费力气，而自身强大，很多事情都是一句话的事！

　　就拿这事来说吧，前面的时候陈超云带人苦苦强求，在别的大使哪里苦等几个小时，连人都见不到不说，连口茶水都是冷的，那个时候所有的人都不看好帝国，所以对于陈超云自然也就不想浪费什么时间！

　　而现在，帝国全歼了波纳文明的大军，威震银河系，所有的银河霸主在帝国面前都要恭恭敬敬的，战争刚刚打完这一个个就屁颠、屁颠的跑了过来想要搞好关系，无非就是你实力强大了，别人对你自然就敬畏！

　　这好比是个人一般，你没钱的时候亲人都可能会看不起你，当你发达了，以前那些八竿子都打不着亲戚都会上门，道理就如此的简单！

　　巨大的大汉厅当中，拜访着来自帝国附属宇宙文明蓝狸星文明的各种各样的精品水果和来自银河系各个宇宙文明的美酒、美食等等！

　　100多个银河霸主驻帝国的大使基本上都到了，此时一个个互相之间攀谈，言语之中少不了对大汉科技帝国的强大不吝啬赞美之词，对于这一场举世瞩目的惊世大战发表自己的看法，更少不了须臾一番，结局实在是太出人意料之外了！

　　100多个银河霸主驻帝国的大使，除了波纳文明、泰瑞文明、阿格拉文明、拉贾斯文明这4个文明的大使没有邀请之外，所有的银河霸主大使都到齐了！

　　银河系100多个银河霸主，彼此之间的物种差异还是非常大的，有的非常高大如同巨人一般，也有的非常矮小就和蓝狸星文明人一般，更有的长的非常的凶狠，各种各样，100多个银河霸主的人愣是没有两个长的差不多！

　　陈超云面带微笑，虎虎生威的走来，所有的大使一看到陈超云到来立刻停止交谈，纷纷上前过来攀谈！

　　“恭喜大汉科技帝国一举全歼来犯之敌，威震银河！”

　　“恭喜帝国歼灭敌军近7000个星域军团，威名远扬！”

　　“帝国果然不亏是5级宇宙文明，是银河系当中第一个真正掌握空间科技的强大宇宙文明，区区波纳文明几千个星域军团的联军，我很早就认定帝国肯定是可以完爆他们的！”

　　一个个驻帝国的大使上前恭维，说着一些马后炮之类的话，同时少不了要拍拍马屁，对帝国的强大用华美的词藻去夸赞！

　　陈超云虽然心里很清楚这些人的嘴脸，前面的时候自己苦苦求见都未必能够见到一面，现在倒是好了，一个个上前来讨好！

　　心里虽然很鄙视这些势力的人，但是表面上陈超云依然面带微笑，不断的和众人互相之间打打招呼，虚与委蛇！

　　“哈哈，帝国也是侥幸取胜，纯属运气！运气！威震银河可愧不敢当啊！”

　　“佛罗兹先生，我们好就没有一起喝喝茶、钓钓鱼了，找时间一起去玩玩！”

　　“马库里先生，好久没见啊！”

　　“感谢束娲兹先生大驾光临，真是蓬荜生辉啊！”

　　外交上的事情就是如此，有时候明明被人狠狠的打脸，明明很清楚一些东西，可是大家在表面上依然都是满脸笑容，互相之间好像都是关系非常密切一般！

　　“各位，大家先静一静！”

　　一番客套之后，陈超云站到最中间的去，元力运作，声音洪亮，双手微微示意大家先安静下来，自己有话要说！

　　“今天非常感谢诸位给帝国面子，大驾光临，之所以把大家召集过来是因为有两件喜事要和大家分享！”

　　“第一件呢是我们大汉科技帝国的大军在死亡之海当中全歼了波纳文明近7000个星域军团，在银河系横行霸道的波纳文明遭到重创，也算是替无数兄弟文明出口恶气！”

　　陈超云的话刚刚落下，下面就响起了欢呼声，各个文明的大使纷纷用自己文明的方式表现赞赏和祝贺！

　　“这第二件喜事嘛则是我们大汉科技帝国有意拿出一块巨大的蛋糕出来，让在场的所有银河霸主参与进来分享这胜利的果实！”

　　“陈先生，请问这第二件喜事能不能说的清楚一些，我们还不是很明白！这什么蛋糕可以大到需要我们如此多的银河霸主一起去分享？”

　　立刻就有人不是很明白的问，不过也少不了有一些聪明的人猜出了帝国这边的打算。

　　“哈哈，这块蛋糕就是波纳文明！”

　　陈超云大笑一声，接着大厅的头顶上出现了银河系的星图，其中重点标明了波纳文明光芒的疆域！

　　“诸位，这波纳文明对我们大汉科技帝国不宣而战，组织起多达近7000个星域军团的庞大兵力欲望灭亡我中华民族！”

　　“所幸帝国战士浴血奋战、保家卫国，全歼了波纳文明的联军，这才保护住了文明的火种！”

　　“不过，波纳文明的大军虽然灭了，可是波纳文明依然还好好的，所有我们大汉科技帝国准备出动大军一举荡平波纳文明！”

　　陈超云的话刚刚说话，下面的所有人都震惊不已，一个个张大了嘴巴，他们怎么也没想到帝国这边竟然想要去灭掉波纳文明！

　　波纳文明可是老牌的5级银河霸主，坐拥广袤的星域、无尽的财富和资源，数以亿计的附属宇宙文明，更有数量众多的强大大军，要是放在平时，大军肯定以为帝国这边是疯了！

　　不过现在波纳文明葬送了1000多个星域军团的庞大兵力在死亡之海，本身遭到重创，再加上帝国现在大胜，想要乘胜追击、一鼓作气杀到波纳文明本土也是可以理解的！

　　但是说要灭掉波纳文明，这是大军都不敢想象的事情，波纳文明可不是阿猫阿狗，即便是遭到重创也不是那么容易就会被人给灭掉的！

　　波纳文明庞大、广袤的星域，无数的人口，无尽的财富和资源，无数的附属宇宙文明都让波纳文明有足够的底气，即便是一时遭到重创，也不是别人可以随意欺负到家门口来的，更别说灭掉了！

　　“我知道大家觉得这事很悬，帝国有些不自量力，不过我想大家都很清楚帝国空间武器的强大，我们可以非常轻松的灭掉波纳文明的任何大军，再多也不怕，哪怕波纳文明组织起1万个、十万个星域军团的兵力，我们帝国也可以一个空间放逐了他们！”

　　“今天将大家请过来，是本着我们之间共同的友谊，想让大家一起参与进来，波纳文明这块蛋糕太大了，我们帝国一个人是吃不下的，所以希望和大家一起分享这块巨大的蛋糕！”

　　陈超云面带微笑、满脸的自信，似乎波纳文明深厚的底蕴在他的眼里根本就是狗屁不是，帝国强大的空间武器就足以灭掉他们所有的大军一般！

　　“陈先生，我想听一听贵帝国具体的安排和打算！”

　　听完陈超云的话，下面的各个文明大使一阵沉思，很显然如果帝国这边可以负责干掉波纳文明的大军，大家只需要过去分好处的话，这样的好事大家肯定是不愿意错过的！

　　多恩文明同样是北银河系当中的5级宇宙文明，是老牌的强大文明，一向和波纳文明也是死对头，所以当听到陈超云的话之后，多恩文明的大使格策就率先开口问道，显然多恩这边是非常有兴趣的！

　　“感谢格策先生的响应！”

　　“大家都知道波纳文明的常备军力大概是在500个星域军团不到，这一次波纳文明动员了他们大量的后备兵力才武装起1000多个星域军团的庞大兵力，妄图灭亡我大汉科技帝国！”

　　“可是谁想这1000多个星域军团全部葬身于死亡之海，那么波纳文明本土还能剩下多少兵力呢？我想在场的诸位应该比我更清楚，他们真正的兵力可以说所剩无几，即便是紧急组建，也都是一些没有太多战斗力的临时军！”

　　“再加上波纳文明的几个狗腿子，泰瑞文明、拉贾斯文明、阿格拉文明也都在这次大战中损失惨重，500个星域军团的庞大兵力差不多等于波纳文明原本现役大军的规模！”

　　“波纳文明的附属宇宙文明也有几千个星域军团被歼灭，可以说此时的波纳文明是非常的虚弱的！”

　　“一来自身的遭到重创，需要很长的时间才能缓过来，二来波纳文明的外部盟友也同样实力大损，根本就没有太多的力量去支援波纳文明，自身的附属宇宙文明损失惨重，估计也没有多力量可以供榨取！”

　　“此时此刻的波纳文明是他们历史上最脆弱、虚弱的时候，而波纳文明一向在银河系的当中横行霸道、肆意欺凌弱小，掠夺了无数的财富、占据广袤的星域！”

　　“这个时候正是千载难逢的时机，是我们替天行道的时候！”


第715章 分蛋糕是个技术活

　　陈超云话说的冠冕堂皇，什么波纳文明失道寡助、以往欺男霸女、横行霸道，现在大家应该合力维护银河系的和平与正义云云，其实说的难听点就是当婊、子也要立个牌坊，不过是找个借口好一起出兵波纳文明而已！

　　自古以来也好，古今中外、寰宇银河也罢，很多事情大家都知道是怎么回事，不过表面上任然是要让自己站在道德的制高点，不管怎么说至少也是要找个理由和借口出来！

　　这波纳文明横行霸道又不是一时半会，都已经无数年了，以前也没见你说要替天行道，要去维护银河系的和平与正义，先生不过是虚弱了，刚刚好找个借口对付波纳文明罢了！

　　在场的这些银河霸主，那个银河霸主手中的是干净的？没有，根本就没有，即便是帝国这样的在猎户座旋臂这里的旮旯里，崛起也不过才近2000年的时间，手中灭掉的宇宙文明都已经难以去计算了！

　　更何况是这些历史悠久的银河霸主们，这边口口声声说波纳文明横行霸道，其实大家也都差不多，只不过实力没别人强，只能欺负、压榨那些低级的宇宙文明，他波纳文明实力强可以欺负银河霸主级别的，但本质上是没有任何区别的！

　　当然帝国本身来说，波纳文明先进犯你，你现在反击本身就不需要找什么借口，只不过现在需要大家一起出兵瓜分波纳文明，所以陈超云这边才给大家找了一个借口，至少让大家站在道德的制高点上！

　　陈超云的话很显然是非常有用的，不管是以前本身就和波纳文明有着血海深仇的银河霸主，还是那些和波纳文明关系都还算不错的银河霸主，此时都忍不住吞口水！

　　无他，实在是波纳文明这块蛋糕太诱人了！

　　波纳文明广袤的疆域、无数年从银河系掠夺的财富、发展到5级宇宙文明的科技、数以亿计算的附属宇宙文明……等等，这所有的一切都是财富，都是让人垂涎三尺的财富！

　　波纳文明的富裕是整个银河系人所皆知的事情，作为银河系当中仅有的几个5级宇宙文明，而且还是其中最为强大的宇宙文明之一，再加上无数年来横行霸道的抢夺等等，要说波纳文明的财富到底有多少？

　　估计是没有人能够准确的给出一个精准的数字，但是如果说波纳文明的财富占到了银河系3成的财富，肯定是没有人会反对这个观点，甚至还会认为这个数字太保守了！

　　以前的时候波纳文明强盛无比，根本就没有人会去有这样的念头，即便是波纳文明占有的财富和资源再多，其他的银河霸主很多甚至都很贫穷，但是大家都不敢生出这样的念头！

　　现在完全不一样了，波纳文明主力大军葬身死亡之海，内部空虚，看似强大的霸主，其实已经风雨飘摇，外部得罪了大汉科技帝国这样掌握着大杀器的强大银河霸主，再加上以往得罪过的数都数不清楚的敌人！

　　波纳文明一旦虚弱了，他本身占有的庞大的财富就足以致命了，更何况是以往的恩怨等等！

　　“波纳文明看似强大，实则现在已经虚弱无比，现在只要我们联手起来，绝对是能够非常轻松的就彻底摧毁波纳文明，彻底的瓜分了它！”

　　陈超云充分发挥了一个外交工作人员的口长，口若悬河、滔滔不绝，不断的分析当前的形势，特别是分析波纳文明的真实情况，意思很明显，波纳文明虚弱了，大家赶紧上去宰了他，将他家里的财富给瓜分完毕！

　　陈超云看着四周纷纷苦苦思索的众多大使，嘴角微微一笑，他能感觉到大家都很心动，对于瓜分波纳文明这块蛋糕，没人会想错过！

　　陈超云知道这样的大事情一时半会他们根本就做不了主，真正的拿主意的还是要将消息通报给各自的大本营，让各自真正掌权的人才能决定！

　　“各位，话就说到这里，我也知道大家一时半晌肯定是做不主，所以今天我召集大家过来也仅仅只是将这样的一个消息通知各位！”

　　“不管你们当中有多少人愿意和帝国一起攻伐波纳文明，我们大汉科技帝国时候是绝对不会放过波纳文明的！”

　　“有些时候我要先说好，这如果一开始就打算跟我们一起出兵的，就赶紧给我一个准备的回复，如果不想出兵到时候又想分好处的，可就别怪我们帝国不客气了！”

　　“三天时间，所有有意的请及时和我联系，三天之后，我们大汉科技帝国的皇帝陛下刘永元会亲切和各个文明的领袖进行对话商讨这件事情！”

　　“诸位，波纳文明这块蛋糕可是非常诱人的，想吃蛋糕就抓住机会，否则错过了这次，下一次这样大的蛋糕可就不知道什么时候才会有了！”

　　陈超云说完之后头也不回的就走人了，留下在场的各个文明大使在哪里你看我，我看你，然后也很快，一个个马不停蹄的赶紧往自己的大使星球而去，赶紧将这个消息向自己的大本营禀报！

　　如此重大的事情，关系到非常重大的利益，他们这些外放的大使说了可不算，一切都需要让各自的大本营做决定！

　　银河系的各个霸主再收到了这个消息之后，一个个都震惊不已，也都没想到帝国这样的执着，一定要将波纳文明给灭掉！

　　但这都不是他们真正关心的，他们真正关心的是帝国这边的提议是否真的可行，各个银河霸主自然紧急的动用了自己的各种情报系统，对波纳文明的实际的情况进行评估，然后对帝国这个提议也进行了紧急的评估！

　　当然还有就是对波纳文明的财富进行详细的划分，然后眼睛死死的盯着自己想要的一部分，很显然，大家都很心动，瓜分波纳文明这样的大蛋糕，错过就真的可惜了！

　　三天之后，在一个虚拟网络建立的大厅之中，整个银河系各个银河霸主的领袖纷纷降临，量子通讯技术的强大，可以让各个远在几万光年之外的人聚集在一起！

　　能够成为一个银河霸主级别文明的领袖，没有一个是简单的，一个个光是从气势上看过去就知道这些人都是久居上位的真正掌权者！

　　刘永元的身影也出现在其中，面带微笑，从容不迫，非常的自信，此时的他表现出一个真正银河顶级霸主领袖的所有气质！

　　“哈哈，看来所有霸主都不想错过这一场盛宴，全部都到齐了，废话我也不多说！”

　　刘永元面带微笑，非常高兴地说道，这些银河霸主除了波纳文明、泰瑞文明、拉贾斯文明、阿格拉文明这4个霸主外，其他的所有霸主都到齐了！

　　“大家既然都愿意来参加这个大会，也都说明是愿意一起出兵瓜分波纳文明，再次我大汉科技帝国表示真诚的感谢！”

　　“陛下，我们对于贵文明的这个提议都是非常感兴趣的，也都愿意出兵，不过，这个出兵容易，但是占领波纳文明之后，其中的蛋糕该怎么去分？还请陛下给一个准确的话！”

　　“是啊！是啊！我们希望能够公平、公正一些！”

　　“你们大汉科技帝国吃肉，我们也希望能够跟着喝喝汤什么的，这个分蛋糕的原则和方案还是要先说清楚比较好，这样也好让大家安下心来出力！”

　　很显然，各个银河霸主对于出兵都是没有问题，都会参与这次盛宴，不过，也都存在着顾虑，帝国的空间科技实在是太可怕了，轻轻松松就能灭掉波纳文明如此庞大的大军，他们害怕帝国这边让大家出力的同时，又想吃独食！

　　帝国这边吃独食的话，其他的银河霸主也不敢说什么，毕竟拳头不如别人硬，你难道还跟帝国动手不成，一个空间放逐就灭了你的大军！

　　“哈哈，原来大家是担心这个！”

　　刘永元哈哈一笑，双手轻轻的示意，表示自己有话要说！

　　“自古以来做蛋糕容易，分蛋糕难！在场的都是银河系的霸主，我也清楚大家的需求都不一样，像离波纳文明比较近的北银河系的银河霸主们自然希望能够多分一些波纳文明的星域，扩充一下子自己的地盘！”

　　“至于说南银河系的各位霸主，对于波纳文明的星域肯定是没有太多的想法，更多的是想要获取财富、资源和技术这样的东西！”

　　“还有的霸主本身的附属宇宙文明数量很稀少，更希望得到波纳文明的大量附属宇宙文明，这样以后也能轻松一些，有很多宇宙文明可供驱使！”

　　“大家的需求都不一样，各种东西之间的价值也是比较难以衡量的，不过好在波纳文明这块蛋糕足够大，大家想要什么都有什么！”

　　“这分蛋糕是一个技术活，我们帝国也是很难说能够做到绝对的公平，不过，我在这里向大家承诺，我们大汉科技帝国绝对不会吃独食！”


第716章 你们也就是战五渣的水平

　　刘永元的话让在场的各个银河霸主领袖纷纷点头，各个霸主对于波纳文明这块蛋糕需求都是不同的！

　　像波纳文明的老对手，同样是5级宇宙文明的多恩文明，他们就更希望能够分到波纳文明广袤的星域，对于扩大自己的地盘非常有兴趣，也非常有动力！

　　还有像阿德莱德文明、阿比盖尔文明这样的大本营在银河系一条旋臂上的银河霸主，他们也都是野心勃勃想要染指银河系内圈的繁华世界，也是非常想要去分享波纳文明广袤的星域！

　　更别说其他几个和波纳文明相邻的银河霸主了，他们更是希望能够直接就瓜分了波纳文明的广袤星域，只不过波纳文明的星域实在是太广袤了，根本就不是那么几家能够吃的下，大家一起分都能吃的饱饱的！

　　至于说来自南银河系的霸主虽然对于波纳文明广袤的星域也非常的眼馋，可是他们明白自己的手还不够长，伸不到北银河系这里来，而且北银河系的各个银河霸主也不会允许他们把手伸过来！

　　所以对于南银河系的宇宙霸主而言，他们更希望得到的是波纳文明的财富和技术、科学家这样的东西，能够带走的财富！

　　还有一些崛起比较晚，实力相对弱小的银河霸主，他们既希望得到波纳文明的星域，又想得到波纳文明的财富，更想要得到波纳文明无数的附属宇宙文明，总之他们什么都要得到！

　　所有每一个领地人都很清楚，自己文明最想得到了什么，也很清楚其他的银河霸主想得到什么，好在用刘永元的话来说，波纳文明这块蛋糕足够大，足够大家分的，大家想要的东西波纳文明这里都有！

　　“陛下，我们相信伟大的大汉科技帝国会秉持公平、公正、公开的优良传统，不过我们还是希望能够先定下一个规矩来，也免得到时候为了一些蝇头小利就彼此打起来，那样可就不划算了！”

　　说话的是来自南银河系的5级宇宙文明霸主卢蒙奇文明的教皇陛下，现在他可是恭敬的很，即便是身为5级宇宙文明的领袖，他也不得不对刘永元保持最高的敬意！

　　同时从他的话当中也可以知道，卢蒙奇文明的教皇对于帝国也是花心思去了解过的，知道帝国一直以来秉持的立国原则之一！

　　“尊敬的教皇陛下，非常感谢您百忙之中抽空参与盛会！”

　　刘永元先是对卢蒙奇文明的教皇微微致敬，别人敬你一尺，你就应该尊重他一丈！

　　“教皇陛下说的好，正所谓无规矩不成方圆，我们联合行动，共谋大事，自然是要定出一个规矩来的，今天召集各位领袖过来，为的正是这个事情，具体的方案和原则，我们帝国是非常尊重大家的意见！”

　　“所以我们帝国这边没有制定任何的方案和战利品分配原则，大家都可以畅所欲言，互相讨论和商讨，最后得出一个大家都认可的方案出来！”

　　“这样大家在后面行事的时候也好统一行动，不会为了一些蝇头小利而内部乱了分寸，等到真正打下这块巨大的蛋糕之后，我们就可以开心再来进行庆祝，一起品尝美味的果实！”

　　刘永元微微一笑，对于分果子这样的大事情，帝国这边可没有去拿出具体的方案出来，因为不管怎么做，最终都会有人不满意，对帝国这边有意见，那么干脆就让大家互相来争吵好了，彼此之前超一次之后，互相让步一些就好很多了！

　　“嘿嘿！这有什么好讨论的，当然是谁出力多吃就越多了！”

　　立刻有人咧着嘴巴说道，很显然这个银河霸主实力强大，自然也是想要吃下大块的蛋糕。

　　“这个不太好计算吧，这出力的多寡应该怎么去计算？是按照出兵的数量来计算呢，还是按照别的什么来计算？”

　　马上也都有人摇摇头，对于这个出来多少来分蛋糕实在是比较模糊，很多时候很难保证公平性，因为物力是力，人力也是力，没有一个统一的标准来衡量！

　　“当然是按照出的星域军团数量来计算了，出的星域军团数量越多，自然就算出力越大，分蛋糕的时候自然也是分的越多！”

　　“这个不行，不能简单的用星域军团的数量来计算，有些文明你10个星域军团也都未必能够打的过别人一个星域军团，再者每一个文明的星域军团配置又不一样，像多恩文明，他们的战舰全部都是8000公里级别的强大宇宙战舰，而普通的霸主的主力战舰一般也就是5000公里直径！”

　　“再者论战斗力来说，有些文明拥有强大的科技绝招，战斗力强大，而有一些就非常的普通，我们就是100个星域军团也未必打的过大汉科技帝国一个星域军团啊，这个还真是不能用数量来计算！”

　　努巴巴文明的皇帝直摇头，对于按照出兵数量来计算实在是不同意，其实从他的话当中大家都知道，这努巴巴文明皇帝是在替帝国说话！

　　帝国才多少点兵力，按照出兵数量来计算根本就吃不到什么，可是正如他所说的那样，帝国的大军虽然数量少，但是战斗力绝对是毋庸置疑的，很轻松就干掉了波纳文明的庞大联军！

　　“是啊！是啊！确实是不能按照出兵数量来计算，这样就太失公平了，要是附属宇宙文明的大军也算的话，那大汉科技帝国也太吃亏了！这个不行！”

　　其他的人也纷纷附声道，他们此时才想到了，这次盛会的提议人大汉科技帝国是一个兵力很少但是战斗力非常强悍的霸主！

　　“我看这样吧，我们按照出兵的质量来计算吧，我们以一个直径5000公里的战舰为主力战舰的4级宇宙文明星域军团为1个点基数，出一个这样的星域军团就算是出了1点的力量！”

　　“至于说以8000公里战舰为主要战舰的星域军团，我们暂时认为它具有10点的力量，而如果还有强大的科技武器的话，我们还可以想对应的增加力量点数，比如能够有波纳文明波纳战阵这样的绝招，我们就认为它具有20，30甚至更多的力量！”

　　“当然了，这个力量之间的对比，我想在场的各位应该比我们更清楚一些，彼此大家彼此之间也都经历了无数个银河轮的友好交往，互相都知根知底！”

　　刘永元微微一笑的提议，说实话帝国倒是不急分蛋糕的时候会少了自己的那一份，现在要做的就是更公平一些，让大家齐心协力的出力先灭了波纳文明再说。

　　“陛下这个提议好，我们大家彼此也是都很清楚各自的厉害，历史当中也是交战了无数次，彼此很清楚互相之间星域军团的战斗力，我比较同意这个方案！”

　　多恩文明的领袖点点头，对于这个方案他自己同意的，因为确实是相对更公平很多，彼此之前打了无数次，互相之间的交战怎么样大家都很清楚。

　　“恩，这个提议确实是比较公平、公正的！”

　　“我们卡桑德文明没有意见！”

　　“巴布斯文明也同意！”

　　其他的银河霸主们也都纷纷点头同意，这个方案获得了大家的认可，行军打仗嘛，不能光看数量，波纳文明这一次近7000个星域军团就彻底的败在帝国100个星域军团的手中，你要是按照数量去计算，那根本就没有办法去比！

　　实际上刘永元的提议是非常简单的一个道理，那就是按照战斗力和数量来，你多恩文明一个星域军团可以算10点力量，你出100个就是1000点的贡献力量！

　　你战斗力强大，又出的兵力多自然也就是贡献大，分蛋糕的时候就有优先权，你如果战斗力弱又想要多贡献一些力量，你可以用数量来凑嘛！

　　总之相对而言这是一个比较公平的方案了，大家也都能接受，彼此谁弱谁强，大家又不是不清楚，无数年了，大家早就已经知根知底了！

　　“既然大家都同意这个方案，那么我们就具体的来商讨一下彼此战力，这样也好定下大家贡献的力量来，贡献力量越多的，越靠前的，他们就拥有优先的挑选蛋糕的权力，我想对于这一点大家也都应该没有意见吧！”

　　刘永元看到众人纷纷点头，也是高兴的点点头，接着就是让他们去彼此争吵了，毕竟关系到自己贡献大小的事情，谁都不会服谁的！

　　“哈哈，我们奥卡文明的所有军团主力战舰全部都是8000公里级别的宇宙战舰，我们一个星域军团应该有至少10点的贡献力！”

　　“10点？我觉得给你5点都太多了，你们也就是战五渣的水平，你们的战舰是够大，但是你们奥卡文明又没什么特别厉害的武器或者手段，说实话也就是战舰大，皮糙肉厚的！我们卡桑德文明的星域军团可是有绝招的，至少也能有15个点战斗力！”

　　“15个点？你们也不撒泡尿照照自己，你们那直径5000公里的战舰连塞牙缝都不够，还有你们卡桑德文明的绝招能算决招？攻击力不到9级，连我猛犸鲁文明战舰的能量防护罩都打不破！我们猛犸鲁文明的星域军团至少也都有20个点战斗力！”

　　“你们猛犸鲁文明也就能量防护罩技术还算可以，可是你们也就是乌龟壳厚一点而已，但是你们的战舰可是速度慢、灵活性差、攻击力也弱的可怜，我觉得也就只能算4个点的战斗力！”

　　……

　　关系到自己利益的时候，一个个刚刚还面带微笑、气定神闲的文明领袖也开始纷纷的吵起来，一点也没有顾忌自己的形象，这个时候可不是顾忌形象的时候，而是为自己文明争夺利益的时候！

　　这个时候所有的文明领地人不得不拿出自己巨大嗓子，挥舞着自己的手，一边不断的贬低别人的战斗力，另外一边大言不惭的夸大自己的战斗力！为的自然是给自己多争取一些利益，这可是关系到后面分果子的大事！


第717章 战五渣多是牛逼的存在

　　虚拟成像的会议大厅之中，一个个文明的领袖在这里互相的撕、逼，一边不断的贬低对手的战斗力，一边将自己夸上天！

　　刘永元在哪里微笑的看着他们，这一个个平时久居高位的领导人，争论起来也是丝毫不会逊色于任何人，一个个口若悬河、伶牙利嘴，都能把死的说成活的，临时当个演员也都是本色出演！

　　这一场争吵一直持续了很久，直到大家互相之间彼此都冷静下来，争论才慢慢的走上了正轨！

　　“我看大家这样争论下去也不是办法，我觉得我们应该先把1点战斗力的标准先定下来，然后大家拿出以往交战的历史记录来，一算就能计算出各自的战斗力是多少了！”

　　多恩文明的领袖看着争论不休的众人，摇摇头提议！

　　众人听到他的话也都纷纷的停下争论，多恩文明是银河系最古老的银河霸主，早就已经发展到了5级宇宙文明的水平，只不过一直没有什么太厉害的决战，不像波纳文明拥有波纳兽战阵这样纵横银河系的王牌决战！

　　不过，多恩文明毕竟也是5级宇宙文明，还是历史最悠久的，不管是出于对多恩文明的强大实力还是出于对多恩文明漫长的历史，大家自然是想要听听他的意见！

　　“我觉得以克塔克文明的主力军团作为标准比较合适，你们的宇宙战舰直径好像全部都是5000公里级别，又没有什么厉害的科技武器和王牌决战，攻击力和防御力也都仅仅只有7级的水平，1点的战斗力算是比较公道的评分！”

　　“不知道大家觉得怎么样？克塔克文明领袖，您觉得是否合理？”

　　多恩文明领袖口中的提到的克塔克文明是北银河系当中银河霸主级别中实力最为弱小的一个，主力战舰直径只有5000公里这个级别，有没有什么特别的手段和科技，一向都是大家欺负的对象！

　　当然实力弱小，克塔克文明自己也很清楚，从来也都不会太过于积极和主动的去争抢什么，因为根本就打不过别人，每一次都会被人打的灰头土脸的，所以这一次，其实克塔克我们最希望得到就是波纳文明的技术，这样就可以大大的提高自身的战斗力！

　　“我没什么意见，只要大家都定的比较合理，以我们克塔克为标准也是无关紧要的！”

　　克塔克文明的领袖虽然心里很不爽，不过依然点点头，多恩文明可不是那么好惹的，况且对方也算给了克塔克文明面子，1个点的战斗力其实都有一点高估了克塔克文明主力星域军团的战斗力！

　　道理很简单，克塔克文明的战舰根本就没什么加分项，各个方面都可以说是弱点，有时候在战争当中有一个弱点就足以致命了，就像帝国的空间折叠防护罩虽然强大，可是弱点一旦被发现就很容易被人针对！

　　更何况于说克塔克文明的星域军团各个方面都没什么长处，毕竟别的银河霸主，要么战舰本身的就是8000公里级别的，要么就是防护罩技术相当不错，皮糙肉厚的，还有像努巴巴文明这样的攻击力强悍的！

　　所以多恩文明认为克塔克文明的战斗力只有1点，克塔克文明自己也都不得不点点头，因为确实是这样的水平！

　　其他的银河霸主见到标准定下之后，一个个开始计算自己的战斗力，至于计算的方法很简单，就是参考以往交战的记录来，其中最好的一个指标就是战损比！

　　“克塔克文明的战斗力为1点，瓦朗加文明、阿德莱德文明、阿比盖尔文明、胡不利文明、科查俄文明……你们的战斗力也只有1点！”

　　多恩文明的领袖一连念了大几十个文明的名字，这些文明大体的情况其实也都和克塔克文明差不多，没什么亮点，在以往的历史当中，互相之间的交战记录也都显示出他们的战斗力也就只有1个点！

　　“我们胡不利文明应该不止1个点吧，至少也应该有1.2的战斗力，我们的能量武器攻击距离可是比克塔克文明的要远十几个天文单位！”

　　胡不利文明的领袖有些不满的反对，将自己这边的优势给说了出来！

　　“你们的攻击距离是比克塔克文明的要远一些，按理说应该要多一点，不过这一次我们的对手是波纳文明，你多十几个天文单位的攻击距离根本就没有什么意义！”

　　“胡不利文明的能量防护罩技术也算可以，不过在波纳文明的攻击面前，其实强那么一点也就没有任何的意义了，因为波纳文明一道攻击下来都会被干掉！”

　　“我知道你们当中很多人都不服气，可是我正要说的就是这一点，攻击、防御等等没有什么特别的长处的，面对波纳文明的时候其实也都是一样的，所以我才会将你们的战斗力都定为1点，不知道你们有什么话要说？”

　　多恩文明领袖的话虽然温和，不过却隐隐之中有一股不容置喙的意思，毕竟是5级宇宙文明多恩文明，又是最老牌的银河霸主了！

　　“我们阿德莱德文明没有意见！”

　　“阿比盖尔文明也接受！”

　　“我们也没有意见！”

　　其他的文明大家仔细的想了想，虽然心中微微有一些不甘心，不过也都纷纷点头，其实这银河霸主们彼此实力也都差不多，除了少数一些科技强大、有特别决战的外，大家彼此差距非常小，银河系绝大多数的银河霸主实力相差都不大！

　　一个个银河霸主纷纷点头，接受了战斗力只有1点的命运，剩下的银河霸主彼此也就心里很亮堂了，自己文明战斗力大概在那个水准也就很清晰了！

　　“奥卡文明的主力战舰全部都是8000公里级别的，再加上攻击方面能够达到8级的水准，我认为奥卡文明的战斗力有2点！”

　　多恩文明继续发话，将北银河系实力比较强大的奥卡文明拿了出来，奥卡文明的主力战舰直径有8000公里，而且攻击力方面也还算可以，在以往的历史当中，和那些战1渣交战也是差不多能够取得1：2的战损比，2点的战斗力实至名归！

　　“我们奥卡文明没有意见！”

　　奥卡文明的领袖点点头，这和自己一方估计的相差非常小，也就没有再继续去争论什么。

　　“猛犸鲁文明战舰有8000公里的级别，不过也混杂了一些5000公里的，不过猛犸鲁文明的能量防护罩技术还可以，但是其他的技术相对短板一些，所有猛犸鲁文明的战斗力有1.5点！”

　　“我猛犸鲁文明没有意见！”

　　猛犸鲁文明的领袖点点头，多恩文明的评分还是比较公道的，其他的银河霸主也都纷纷点头，一连好多个评分都很公道，大家也都没有意见，就继续听下去！

　　“苏拉特文明的战斗力为1.8！”

　　“巴洛达文明的战斗力为2.1！”

　　“南云神国的战斗力为2.5！”

　　……

　　“努巴巴文明的战斗力为3.5！”

　　很快，剩下的几十个比较强大的银河霸主评分全部被多恩文明一一念了出来，不过有心人一看就知道，这些都是4级宇宙文明，5级宇宙文明的战斗力还没有说，不过被念出来的各个银河霸主们的评分也是再一次的得到了大家的认可，非常公道！

　　其中战斗力最强大的就是像努巴巴文明这样的差不多都要晋升5级宇宙文明，同时本身也拥有非常厉害的手段，不过他们的战斗力依然没有达到战五渣的水平！

　　除了五级宇宙文明外，所有的银河霸主战斗力都已经定了下来，大家也都没有意见，现在所有的人都纷纷看向剩下的几个5级宇宙文明，想要看看他们自己会给自己定多少的战斗力！

　　“我们多恩文明、卢蒙奇文明、卡恩施文明、欧科贝文明，几个5级宇宙文明的战斗力就定为5点，不知道大家的意见怎么样？”

　　多恩文明的领袖微微一笑，和其他结果5级宇宙文明的领袖互相对视一下，彼此都一眼看出对方的想法！

　　“没有意见！”

　　“我们卢蒙奇文明接受！”

　　“可以！”

　　其他几个5级宇宙文明霸主也都纷纷点头，对于这样的评分他们虽然吃一点亏，不过影响不大，他们本身就拥有庞大的军团，随便出动也能获得很大的贡献点，而且其实彼此之间的战斗力大家也都很清楚！

　　5级宇宙文明当中也就波纳文明是真正的最强大的，他们的波纳兽战阵实在是太厉害了，其他的5级宇宙文明可都没有这样的王牌绝招，虽然也很强大，可是比波纳文明都要差一截，彼此的战斗力也都差不多！

　　其他的银河霸主们也都纷纷点头，接受这样的评分，同时大家都将眼睛看向刘永元，现在也就只剩下大汉科技帝国没有定下战斗力了！

　　“哈哈，既然大家都很谦虚，我们大汉科技帝国自然也不会占大家什么便宜，我们的战斗力就定为10点好了！”


第718章 十万个星域军团

　　虚拟的会议大厅之中，刘永元看到大家都往了过来，包括几个5级宇宙文明的领袖也是如此，很显然对于帝国的战斗力，大家都不好说！

　　因为帝国的空间科技实在是太强大了，死亡之海当中的一战，波纳文明近7000个星域军团的兵力被帝国全部歼灭，而自身的损失可谓是微乎其微。

　　按照这样的战绩来说，将帝国的战斗力评估到100都是没有问题的，不过很显然在场的银河霸主们是不会答应的！

　　你一个星域军团有100点战斗力，你出10个就有1000的贡献点，到时候分蛋糕你大汉科技帝国科技真的是要吃独食了！

　　所以即便波纳文明的领袖也都没有开口，静静的等待大汉科技帝国这边自己开口，想看看帝国这边到底是不是会厚颜无耻的给自己定了一个很高的数字！

　　不过当大家听到刘永元只是将帝国的战斗力定为10的时候，纷纷都松了一口气，同时对于帝国也是相当佩服，强大而不霸道，做事讲道理，这是帝国给银河系所有宇宙文明的印象！

　　“贵帝国果然做事公道！不愧是伟大的文明！”

　　“10点战斗力，帝国真是谦虚！”

　　“陛下，10点是不是少了一些？”

　　其他的银河霸主纷纷的夸赞，甚至努巴巴文明的皇帝还替帝国说话，觉得少了一些，惹的旁边的其他的银河霸主们连连对他瞪眼睛！

　　在场的银河霸主们可是很清楚，大汉科技帝国的星域军团战斗力是绝对不值10点，说的难听点，不过帝国这边愿意自己吃亏，其他的银河霸主们自然也是很乐意看到的！

　　对于帝国这边而言，自己真的目标是灭掉波纳文明而不是去抢夺波纳文明财富，分清楚主次，10点的战斗力已经足够了，要是没有其他的银河霸主们参与进来，帝国想要灭亡波纳文明是不可能的事情！

　　空间武器再强大也需要敌人愿意和你对战才行，如果敌人不和你对战，分散开来，以帝国手中这点兵力，到时候说不得波纳文明还可以不断对帝国的本土进行骚扰呢！

　　所以必须充分的调动这些银河霸主们的积极性，让他们多多出兵，这样才能一举灭掉波纳文明，达到自己的目的！

　　至于说后门分蛋糕的事情，先把蛋糕打下来再说，帝国也相信没有人敢少了帝国的那一份！

　　“哈哈，正如多恩文明领袖所说的那样，在强大的敌人面前，很多缺点就会被无限放大，足够致命，我们帝国虽然科技强大，不过因为战舰数量的太少，所以实力还是有限的，就按10点计算吧，大家不需要再纠结于这个文明了，都说说愿意出多少的兵力！”

　　刘永元哈哈一笑，非常谦虚的找了个借口，接着将话题转移到出兵数量上面！

　　“我觉得还有一个问题需要商量一下，这攻打波纳文明，我们肯定也是需要出动各种的附属宇宙文明大军，不知道这个附属宇宙文明大军的战斗力该怎么去定！”

　　来自南银河系的5级宇宙文明霸主卡恩施文明的领袖发言了，卡恩施文明也是一个非常古老而强大的银河霸主，麾下的附属宇宙文明数量也是数以亿计算，如果附属宇宙文明大军也能算贡献点话，他们可就占便宜了，所以他才会有这样的一问！

　　“你们南银河系离北银河系太远了，附属宇宙文明的速度又非常慢，等你们的附属宇宙文明大军到了，时间都要过去几百个银河轮！”

　　“嘿嘿！不过，我们被银河系的附属宇宙文明大军可是可以随时调动，是该要定一下！”

　　努巴巴文明的皇帝嘿嘿一笑，被卡恩施文明的领袖一提醒才发现了这一点，而卡恩施文明的领袖到了这个时候才意识到这个问题，撇撇嘴就不说话了！

　　“附属宇宙文明的军团能有什么战斗力，我看100个星域军团可以算1个点战斗力，大家觉得怎么样？”

　　立刻有人摇摇头，非常轻蔑的说，说话的是阿德莱德文明的领袖，阿德莱德文明也是在银河外圈旋臂上诞生的银河霸主，本身根本就没多少附属宇宙文明，更别说出什么大军了，再者又是在旋臂上，附属宇宙文明的速度肯定也是赶不上的！

　　“是啊！附属宇宙文明的大军能够有多少的战斗力，100个星域军团算1点战斗力我都觉得多了！”

　　阿德莱德文明的老对手阿比盖尔文明的领袖也附声，在这个时候他们的利益是一致，因为自己没办法用附属宇宙文明去多增加贡献力，自然要死命的将附属宇宙文明大军的价值贬低！

　　“哈哈，我觉得附属宇宙文明大军参战也是非常有必要的，不然波纳文明那数亿计的附属宇宙文明大军组织起来的庞大大军就够我们喝一壶的了！”

　　“100个星域军团算1个点的战斗力实在是太低了，我觉得10个附属宇宙文明大军算1点还是比较公道的！”

　　波纳文明的世仇黑岩文明离波纳文明最近，能够出动的附属宇宙文明大军自然是非常多，非常占有优势，黑岩文明自然是非常同意的，想把附属宇宙文明大军的战斗力给说高！

　　“是啊！是啊！我们的主力大军对付波纳文明的大军，附属宇宙文明的大军对付附属宇宙文明的大军，还可以让那些附属宇宙文明大军去扫荡波纳文明的财富嘛！”

　　同样和波纳文明疆域接壤的康萨斯文明领袖也点头附和！

　　一时之间在场的众银河文明霸主又开始吵了起来，南银河系的银河霸主和那些附属宇宙文明数量少的自然是希望将战斗力贬低，而北银河系的霸主则刚刚相反，为了利益又开始争吵起来！

　　“哈哈，我看啊50个附属宇宙文明的星域军团算1个点的战斗力是比较合适的，大家就不要在为这个小问题去争吵了，还是都说说各自出多少兵吧！”

　　多恩文明的领袖看着争吵不息的会议大厅，哈哈一笑地说道，虽然多恩文明也拥有非常庞大的附属宇宙文明，而且又还是北银河系这里的霸主，和波纳文明又非常近！

　　但是多恩文明领袖非常清楚，如果算的太高的话，南银河系的霸主肯定不干，再者大汉科技帝国这边也是会不爽，所以主动带头算的比较低！

　　其他的银河霸主见多恩文明都开口发话了，有利的自然是连连夸赞多恩文明，不利的北银河系霸主虽然心里不爽，但是也没有继续去计较，毕竟连大汉科技帝国都让了一大步，也还需要南银河系的霸主出力！

　　大家都很清楚这一点，自然也就没有再去争论这件事情！

　　“既然大家都定下来了，那么我大汉科技帝国这边就先说了，我们大汉科技帝国出兵100个星域军团，几乎出动所有的战力，一定要灭掉波纳文明！”

　　刘永元看到大家的争论结束，微微一笑的开口，首先说出了帝国的出兵数量，100个军团反正也还在死亡之海，刚刚好继续杀过去，至于帝国本土的安全，相信现在是没有人敢到这里来打坏主意！

　　帝国一个星域军团战斗力为10点，100个星际军团就是1000点的贡献力，其他的银河霸主默默的一计算就知道自己该出多少的兵力了！

　　“我多恩文明和波纳文明有着血海深仇，我们多恩文明出200个本土星域军团，4000个附属宇宙文明星域军团！”

　　作为本银河系的老牌霸主，多恩文明也接着开口，200个本土星域军团有1000点贡献力，4000个附属宇宙文明星域军团有80个贡献点，加起来也有180个贡献点，和帝国差不多！

　　“我卢蒙奇文明出200个本土星域军团！”

　　“我卡恩施文明出200个本土星域军团！”

　　“我欧科贝文明出200个本土星域军团！”

　　来自南银河系的三个5级宇宙文明霸主也接着开口，他们的附属宇宙文明大军可赶不上盛宴，只能出动本土的军团，算下来每个人也有1000点的贡献力！

　　“我努巴巴文明出300个本土星域军团，3000个附属宇宙文明星域军团，嘿嘿，波纳文明敢进攻我们努巴巴文明的友好邦国，我们努巴巴文明一定要鼎力相助！”

　　努巴巴文明的皇帝说话的时候都没有一丝的变色，脸皮简直厚有三尺，帝国真正需要你帮助的时候也没见你吭一声，现在倒是锦上添花了，不过从努巴巴文明的出兵当中就可以看出努巴巴文明也是野心勃勃！

　　300个本土星域军团就能贡献915点贡献点，3000个附属宇宙文明大军又可以贡献60个点，加起来也快要接近1000点贡献点了，很显然努巴巴文明也是想要跻身到5级宇宙文明俱乐部当中！野心勃勃、雄心壮志！

　　“我黑岩文明出兵300个本土星域军团，2000个附属宇宙文明军团！”

　　“科莫多文明出兵300个本土星域军团，2000个附属宇宙文明军团！”

　　……

　　“我克塔克文明出兵300个星域军团，2000个附属宇宙文明军团！”

　　一个个银河霸主们纷纷报出了自己的出兵数量，很显然大家都很想在波纳文明这块蛋糕上面多分一点，一个个都恨不得将自己大军都拉出来，想多获得一些贡献点！

　　至于附属宇宙文明，这些银河霸主们更是大方的很，一个个即便是附属宇宙文明并不算特别多也都死命的要出动上几千个星域军团！

　　很显然在这些银河霸主们的眼中，附属宇宙文明能够做点贡献就是他们最大的价值了，一个个恨不得压干了自己下面的附属宇宙文明！

　　北银河系的这些银河霸主，只要是在内圈的，一个个至少也都是出动2000个附属宇宙文明大军，很显然都是打着能多一点贡献点就多一点贡献点的打算！也都想在吃蛋糕的时候多吃一点，不甘落后于人！

　　一个个文明报出自己的出兵数量之后，刘永元整个人都开心的不行啊，随随便便一计算，光是各个银河霸主出动的本土星域军团数量就多达3000多个星域军团，而附属宇宙文明的星域军团数量更是达到了恐怖10万个星域军团的规模！

　　这还仅仅只是北银河系内圈这里离波纳文明疆域近的银河霸主出动的附属宇宙文明大军，如果要是条件允许的话，各个银河霸主们都将自己的附属宇宙文明大军拉出来的话，特别是南银河系这里的霸主们！

　　他们的附属宇宙文明大军如果要拉出来，再凑齐个十万个附属宇宙文明大军都是没有任何的问题，只是因为附属宇宙文明大军的速度太慢，根本就不可能说到北银河系这里来，所以才没有！

　　但即便是这样，各个银河霸主们拿出的超过10万个星域军团的大军也足够灭掉波纳文明了，要知道这里面可是还有3000多个各个银河霸主的本土大军！

　　以其人之道还治其人之身！波纳文明联合大军欺负帝国，风水轮流转，帝国也一样还给他！


第719章 波纳文明总动员

　　浩瀚的银河系一如既往的在宇宙之中默默的沿着某个未知的轨迹在哪里运转，银河系内部，各个银河霸主调兵遣将，庞大的大军隐隐剑指北银河系的老牌霸主波纳文明！

　　银河系内部的暗流涌动并没有瞒过波纳文明，作为老牌的银河霸主，波纳文明在各个银河霸主哪里都有庞大的情报网络，风吹草动波纳文明都能第一时间知道！

　　更何况是北银河系这里各个银河霸主们纷纷调动起庞大的附属宇宙文明大军，这就让波纳文明更是很清楚，一场针对波纳文明的大战即将到来！

　　博蒙塔此时神色严峻的看着一份份情报资料，原先的时候作为波纳文明的第二议长，博蒙塔就手握大权，是波纳文明当中第二号的实权派人员！

　　死亡之海的一场大战，不仅仅葬送了波纳文明本土的1000多个星域军团大军，更是将波纳文明的第一议长波克奇、第三议长波波利等诸多波纳文明议长给永远留在了哪里。

　　自然而然博蒙塔就顺利的成为了波纳文明的第一议长，成为主导北银河系这个庞大文明的领袖，不过很显然这个领袖不好当！

　　“黑岩文明、康萨斯文明、科莫多文明纷纷陈兵边境，境内附属宇宙文明大军也在不断的聚集，他们到底想干什么？”

　　“哼！难道是看我波纳文明现在虚弱就想联合起来进攻？”

　　“多恩文明国内的附属宇宙文明大军也在大量调动、聚集，而且看样子也在向我波纳文明过来，多恩文明纵横宇宙的王牌军团——血线军团竟然也秘密调动！”

　　“努巴巴文明大军也在不断调动，附属宇宙文明大军开始向着我波纳文明方向而来！”

　　“好你个克塔克文明，竟然也敢调动大军向着我波纳文明方向而来！”

　　“……”

　　“大汉科技帝国的100个星域军团继续在死亡之海当中前进，直奔我波纳文明而来，而且大汉科技帝国一直不肯接见我方的大使，很显然是不想和我波纳文明讲和了！”

　　博蒙塔整个人看着一份份的情报资料，越看整个人就越是冰冷，他知道波纳文明这下子是虎落平阳被犬欺，受伤的老虎要被群狼围攻了！

　　“哼！以前对我波纳文明低眉顺眼的，现在我波纳文明处于虚弱期，一个个就像是味道了血腥味的野兽一般，我波纳文明再虚弱也不会怕你们！”

　　“唉！早知道当初又何苦今日，当时我就反对出兵，1000多个星域军团的大军被他们给全部歼灭，波纳文明此时此刻从来都没有如此虚弱过，该如果抵挡住这从四面八方而来的群狼？”

　　博蒙塔的内心之中，一面自欺欺人的告诉自己波纳文明很强大谁都不怕，一面在哪里喃喃自语，很清楚目前波纳文明是一个什么样的状态！

　　“来人，立即以波纳文明最高领袖的名义发布总动员令，波纳文明已经到了最危机的时刻了，我们必须集中所有的力量来应对即将到来的一切，所有只要能够飞的宇宙飞行器全部征召起来，所有只要能够动的波纳人全部武装起来，所有的一切物资全部向军事转变！”

　　博蒙塔连说三个一切，此时此刻博蒙塔深深的知道波纳文明只有集中所有的力量，奋力的反击才有可能保住波纳文明传承亿万年的基业，否则波纳文明很可能就会成为银河系当中的历史！

　　“立刻联络泰瑞文明、拉贾斯文明、阿格拉文明，告诉他们唇亡齿寒！如果我波纳文明被人给瓜分了，下一个就会到他们几个，让他们几个看着办！”

　　“立即派人携带大量的珍宝和财富到猎户座旋臂哪里去，给我用尽一切办法和他们恢复通话，只要大汉科技帝国愿意讲和、撤兵，什么条件都可以谈！”

　　博蒙塔很清楚，真正对波纳文明致命的还是帝国的那100个星域军团，只要帝国的大军还在，博蒙塔心里就没有一丝的胜算！

　　空间放逐的强大已经让整个银河系所有的人从灵魂深处感到害怕，不管你再强大的军团，别人都可以一招直接就灭掉了你。

　　波纳文明别说是剩下的这些大军，就是原本的那1000多个精锐军团都被人给直接干掉，后面波纳文明就是再组织起庞大的大军，依然会被人直接一举干掉，根本就没有一丝的胜算！

　　所以博蒙塔知道这一次波纳文明的真正危机是在哪里，还是帝国的100个星域军团，至于说其他的银河霸主的大军，即便是再多，波纳文明也是有信心和他们一战的，可是面对帝国的空间放逐，没人愿意去面对！

　　所以博蒙塔现在一方面积极备战，另外一个方面就是想要和帝国恢复通话，想要和帝国讲和，至于说条件，什么条件都可以谈，割地赔款、跪地求饶都没有问题！

　　和文明的生死存亡相比，什么财富、名声、骄傲都是狗屁，如果说现在叫博蒙塔跪在帝国面前就能获得原谅，博蒙塔会毫不犹豫的跪下去！

　　对于此时的博蒙塔来说，什么都不重要，最重要的是怎么让波纳文明度过眼前的难关，只要给波纳文明时间，不需要很久，波纳文明一样可以很快就恢复到鼎盛时期的强大！

　　“命令各个驻外大使，务必和各个银河霸主们接触，只要他们当中有人愿意退兵，我波纳文明也愿意让他们随意的开条件，只要不过分，我们都可以答应下来！”

　　“现在少个敌人就是多一份希望！哼！只要我波纳文明度过了这一劫难，以后有的时候收拾你们！”

　　博蒙塔虽然心里很不爽，高傲的波纳文明人何时需要向其他的人低头了，不过他知道自己现在必须低头，而且还得要笑着低头，只要银河霸主们愿意退兵！

　　“给所有的附属宇宙文明下达最高动员令，任何一个附属宇宙文明必须进行全面总动员，他们的所有宇宙飞船、宇宙战舰、物资等等全部军事化，另外，将附属宇宙文明当中的所有大型宇宙飞行器征召过来！”

　　博蒙塔接着又下达了一道命令，附属宇宙文明大军的重要性不言而喻，虽然战斗力很差，可是胜在数量众多，敌人无数的附属宇宙文明大军就需要波纳文明自己手下的这些附属宇宙文明大军去对付！

　　而且博蒙塔还将附属宇宙文明当中所有的大型宇宙飞船、宇宙战舰给征用掉，一个是加强波纳文明自己的力量，另外一个方面也是为了防止自己这些附属宇宙文明趁着波纳文明外患的时候再给波纳文明来个内忧！

　　“最后，将我们波纳文明的科学家、珍贵的财富秘密转移到欧克奇星域，也许以后我们波纳文明需要在哪里蛰伏很久、很久了！”

　　最后博蒙塔还是不得不为波纳文明自己文明传承做准备，好在波纳文明在很久以前就已经在银河系的外围一个旋臂上面发现了一个小型黑洞形成的繁华星域——欧克奇星域！

　　无数年波纳文明一直将欧克奇星域当成秘密基地在经营，为的就是给波纳文明自己准备的一条后路，没想到真的有用的上的一天！

　　一道道命令下达之后，博蒙塔长长的松口气，缓解一下现在自己肩膀上的压力，转头看着外面繁华的世界，忍不住感叹！

　　……

　　波纳文明广袤的疆域上面，随着波纳文明最高命令的下达，整个波纳文明就如同一头庞大的机器一般，飞速的运转起来，庞大的战争机器接管了整个文明的所有一切，将所有一切的力量都要转化为军事力量！

　　无数的波纳人开始在波纳文明政府、军队的组织下进行军事化转变，无数的宇宙飞船被征用起来，紧急进行改造成战舰！

　　所有的企业开始围绕着军工生存，出来必要的生活物资，其他的一切都是不能浪费，必须利用起来！

　　庞大的波纳文明一旦进行全面军事化转化，整个波纳文明展现出来的战争潜力都让人震惊不已，一个个星域军团的大军被不断的武装起来，在很短的时间内，波纳文明就很快重新武装起超过5000个星域军团的庞大兵力，并且随着时间的推移，越来越庞大的大军被不断的武装出来！

　　不过波纳文明人自己很清楚，这些新武装起来的大军是什么样的水平，久经训练的星域军团仅仅只有400个左右，其他的全部都是一些临时武装起来，战斗力如何尚未可知！

　　上一次为了彻底的灭掉大汉科技帝国，波纳文明已经基本上将自己手中那些经过训练的大军派了出去，仅仅留下400多个星域军团是用来看家的！

　　现在波纳文明当中只有这剩下400个星域军团的兵力算的上是精锐，至于这后面武装起来的大军，不仅仅士兵是刚刚拿起武器，就是他们的战舰也都是临时用大型宇宙飞船改造而来，战斗力要大打折扣！

　　从这里可以看出波纳文明的强大，也可以看出波纳文明此时真的是背水一战，不得不拼命！


第720章 狠狠的抽血

　　璀璨的银河系内圈，广袤的波纳文明疆域当中，到处都是动员起来的波纳文明大军，他们将所有的一切都在向军事化转化，无数年了，波纳文明从来没有如此的狼狈过！

　　在波纳文明的一处疆域之中，这里周围十多个恒星系都是属于波纳文明的一个附属宇宙文明——魔焰文明所有，那个也是同样出身于猎户座旋臂，被帝国追赶出来的文明！

　　烈焰三十七此时正在接待波纳文明派遣过来的使者，小心翼翼的伺候着，每一次波纳文明使者的到来都没有什么好事！

　　要么就是每一个银河轮例行的上交供奉的使者，要么就是有各种各样的任务颁布下来让魔焰文明去完成，总之魔焰文明的人非常不喜欢看到波纳文明派过来的使者！

　　“烈焰三十七，这一次你们魔焰文明所有的直径100公里以上的宇宙飞船、宇宙战舰必须在制定的时间全部开到欧杜科星域，不得有任何的延迟！如果敢有丝毫的怠慢，到时候就别怪我不念多年的友情了！”

　　这一次派遣到魔焰文明的使者还是魔焰文明的老朋友波克奇，次波克奇非彼波克奇，和刚刚在死亡之海被帝国干掉的波克奇虽然同样叫波克奇，但是完全不是一个人。

　　波克奇在波纳文明当中是睿智、勇哥的代名词，所以叫波克奇的人非常多，就和我们当中叫张伟、李伟什么的一样！

　　此时波克奇非常严肃的对魔焰文明的领袖烈焰三十七下达了魔焰文明的命令！第一条就是要征用魔焰文明所有直径100公里以上的宇宙飞船和宇宙战舰！

　　“波克奇大人，是所有的战舰和宇宙飞船吗？这，如果所有大型的宇宙飞船和战舰都被征用了，我们魔焰文明根本就没办法运转起来啊！”

　　烈焰三十七看着波克奇的脸上就知道，这一次的事情绝对没有那么简单，肯定有些东西是自己还不知道的，不然波纳文明在以往漫长的岁月之中都从来没有如此吃相难看，需要将附属宇宙文明的所有直径100公里以上的宇宙飞船和战舰都给征用了！

　　“死亡之海的一战，波纳文明虽然损失惨重，但是也应该没有到这种地步吧！”

　　烈焰三十七脑海中想不通，因为知道的消息还是太少了，银河霸主们的行动可不会泄露给这些附属宇宙文明，他们没有资格知道！

　　“看来的要赶紧和其他的宇宙文明互相沟通和联系，应该是有什么大事要发生了！”

　　“哼！烈焰三十七，我这是给你们魔焰文明下达命令，可不是过来跟你商量的，命令我传达给你，至于说执行不执行，那是你们魔焰文明自己的事情，至于后果也是你们魔焰文明自己承担！”

　　波克奇不满的冷哼一声，也没有解释什么，波纳文明一贯就是如此，即便是对波纳文明在有用的附属宇宙文明，贡献再大的附属宇宙文明，在波纳文明眼中也不过是自己的一条狗，主人对狗需要客气吗？

　　“是，是，我们魔焰文明一定准时将所有达到要求的宇宙飞行器全部开到制定的地点听候指示！绝对不会让波克奇大人您难做的！”

　　烈焰三十七听波克奇的话就知道这一次的事情是没有任何商量的余地，以后魔焰文明将波克奇伺候的舒舒服服，很多时候都愿意跟魔焰文明透露一些信息，这一次却是什么都不说，没有一丝商量的余地，很显然事情是非常紧急的！

　　“嗯！这还差不多！”

　　“还有第二件事，你们波纳文明组织这一次需要出兵5000亿，也要在指定的时间内全部到达欧杜科星系！”

　　波克奇微微满意的点点头，然后立刻就下达了另外一个命令，波纳文明需要出兵5000亿，5000亿是士兵的数量！

　　“啊！5000亿！”

　　烈焰三十七一听到这个数字整个人瞬间都呆了，5000亿的兵力也许对于那些强大宇宙文明而言并不算什么，那一个不是有着用兆、用京来计算的庞大人口，区区几千亿兵力根本就算什么！

　　可是对于魔焰文明而言，这5000亿的兵力就是要将魔焰文明给抽血抽干净，拥有十多个星系的魔焰文明！

　　虽然经过这几千年来的发展，人口也非常的繁多，可是毕竟仅仅只是占据着十几个星系，即便是这些星系都是银河系内圈的繁华星系，每一个星系都有上百的生命星球！

　　十多星系加起来魔焰文明也是拥有好几万亿的人口，可是这些人口是包括老老少少、男男女女的，真正处于中间阶段，能够上战场的，差不多也就是那么几千亿！

　　很显然波纳文明对于魔焰的文明的情况也是了如指掌，一次抽血就算的很准，直接就要魔焰文明出兵5000亿！

　　烈焰三十七整个人的脸色一下子就黑了下来，魔焰文明有多少的人口和青壮年，烈焰三十七一清二楚，这5000亿要是跟随波纳文明出去作战，全部战死了，魔焰文明差不多就是等于废了！

　　“波克奇大人，我们魔焰文明所有的军队加起来也都不到100亿，我们哪里能够拿得出5000亿的兵力出来啊！”

　　烈焰三十七很想直接说不，可是他知道自己绝对不能这样做，只能委婉的表示自己做不到！

　　“哼！拿不出也要拿，你们魔焰文明有多少的人口我非常清楚，说实话5000亿的任务额度还是我波克奇看在以往我们关系不错的份上给你少了一些！”

　　“我不管你们魔焰文明用什么办法，必须在制定的事情内将兵力送到，而且别想给忽悠我，否则后果将会很惨！”

　　波克奇冷笑一声，他很清楚烈焰三十七是绝对不愿意的，不过不愿意又如何，主人需要你额时候，作为主人的狗，自然是要体现自己的价值，不然要你这狗有什么用！

　　“可是，这5000个亿的数量实在是太大了，我们魔焰文明实在是无能无力啊！”

　　烈焰三十七知道波纳文明手段的厉害，不过任然非常的不甘心！

　　“没什么可是，这事必须办到，再说了我们波纳文明又不会吃了你们的人，只要事情办完了，他们会完好如初的回来，而且这一次的事情贡献点非常多，可以抵消你们魔焰文明上千次的上贡！”

　　波克奇开始撒狗粮了，要让狗给自己办事，总是少不了要撒点狗粮的，反正这些东西对于波纳文明而言也都是取之于狗，根本就不需要付出一毛钱的利益！

　　这关要是波纳文明过不去，留着这些狗也没什么用，而且以后也肯定用不上他们上贡了，反正都是透支以后的东西，为什么不多透支一点！

　　“这，好吧！”

　　烈焰三十七听到波克奇的话之后也是微微的放下心来，以往波纳文明也是会征调附属宇宙文明的大军出去，每次损失都不算大，但是给的贡献点也都还算可以，所以波纳文明的无数附属宇宙文明其实也都很愿意跟随波纳文明出去干架的！

　　因为有任务才会奖励，有奖励了才能过的更好！上次针对帝国的战争，波纳文明非常轻松，一声令下就从无数的附属宇宙文明当中征调了5000多个星域军团，可见附属宇宙文明的积极性，这上千次的上贡对于魔焰文明而言显然诱惑力是非常大的！

　　烈焰三十七虽然心中任然存有很多疑虑，不过此时显然是不合适说出来，再加上以往跟着出去也确实是混到了不少好处，自身的损失也小，这一次的奖励又如此的丰厚，只能先点头答应下来！

　　至于说具体是不是出兵、是不是将自己的宇宙飞行器开到制定的地点去，这些魔焰文明都还需要经过商量，并且和其他的波纳文明附属宇宙文明通气商量了再看看！

　　烈焰三十七总觉得事情没有怎么简单，波纳文明以往都是直接发布任务，你愿意接就接，不愿意就算了，而且都是征调大军的形式！

　　并不会像这一次一样，直接要你将宇宙飞行器给开过去，并且还要你出兵，而且数量还如此的庞大，所有大型宇宙飞行器全部都要征用，给的奖励又丰厚的过分，有太多处地方透露出无数的疑惑了！

　　“嗯，去办吧！这一次事情做的好，我们波纳文明是不会亏待你们魔焰文明的，你们不是一直想要扩大自己的领土吗？如果你们能够立下功劳，我可以为你们魔焰文明申请将周围的十几个星系全部奖励给你们魔焰文明！”

　　波克奇满意的点头，然后开始开空头支票了，很显然这一次波纳文明也是知道自己这一次对附属宇宙文明的抽血太厉害，必须要给他们一些盼头才行，空头支票随便开，反正也不要钱！

　　“啊！那真是太感谢波克奇大人了，这一次波克奇大人远到而来，非常的辛苦，一定要多呆一些日子，也好让我魔焰文明尽地主之谊！”

　　“最近我们魔焰文明弄到了几瓶不错的紫光文明美酒，还请波克奇大人帮忙鉴赏一下到底是不是真的！”


第721章 我们的机会来了

　　烈焰三十七黑着脸走进去魔焰文明的会议大厅，此时魔焰文明当中三族的高层已经全部到齐，此时也都一个个神色难看，很显然都已经知道波克奇带来的两道命令！

　　“大家都说说看吧，波纳文明要征调我们所有直径100公里以上的宇宙飞行器，并且还要我们出兵5000亿，我们到底按照他们的要求去办？”

　　烈焰三十七以进来，没有废话直接开口，自从魔焰文明的最高领袖魔焰走了之后，再也没有人能够像以前一样在三族当中拥有莫大的声威，很多事情烈焰三十七都需要征求三族的意见，毕竟他虽然是魔焰文明的领袖！

　　但是本身的声望还不足以让其他的两族对他言听计从，不管是真心尊重其他两族的意见也好，又或者是遵循魔焰文明的祖训也好，都必须找三族主事的人商量！

　　“波纳文明这一次真是太狠了！肯定是哪里不对，不然波纳文明没必要这样，只是以波纳文明的手段，如果我们胆敢不听调遣的话，说不定我们就会被他们毫不留情的给灭了！”

　　紫炎族的领袖也是同样脑海之中充满了疑问，不过很显然对于波纳文明的命令，大家还没有到敢违背的地步！

　　“我听说我们周边所有的附属宇宙文明也全部收到了波纳文明的命令，基本上和我们一样，都抽调了所有的大型宇宙飞船和大量的兵力！”

　　“看来波纳文明在死亡之海的一场的大战是真的伤筋动骨了，要不然以波纳文明的强大实力根本就不需要这样，而且历史上也从来没有这样做过！”

　　“我们的情报也显示波纳文明已经进行了整个文明的总动员，每一天武装起来的大军就非常庞大，看来不是准备和我们的仇人进行决战就是有的不为我们所知的原因！”

　　蓝炎族的族长也是点点头，不断对手头获取到的资料进行分析！

　　“波纳文明也真是废物，近7000个星域军团的庞大兵力竟然没有灭掉我们的仇人，而且还人给全歼了！”

　　提到魔焰文明的仇人，在场的三族人也都气愤不已，纷纷大骂波纳文明人无能、废物！

　　“现在说这些也都没有用！还是多想一想我们后面该怎么办！”

　　烈焰三十七倒是显得很平静，轻轻地说话，不过显然很清晰的传达到每一个人的耳中！

　　“我觉得不管怎么样，我们魔焰文明也应该进行全面的准备，这仇人杀到了波纳文明这里来，按照死亡之海一战的情况来看，波纳文明肯定是不敌的，到时候我们刚刚好可以抓住机会，实现我们多年来的梦想！”

　　紫炎文明的领袖想了想说道，魔焰文明一直以来都在图谋摆脱波纳文明的控制，只是一直以来波纳文明都非常的强大，魔焰文明没有丝毫的机会，不过这次他们觉得机会来了！

　　“哼！还真是要感谢我们的仇人，要不然波纳文明也不会如此的虚弱，1000多个主力星域军团丢在了死亡之海，现在的波纳文明可以说是空前的虚弱！”

　　“虽然波纳文明一直在封锁消息，很多事情都不让我们这些附属宇宙文明知道，不过如此大的动静，整个波纳文明在向全面军事化转变，还有从我们这些附属宇宙文明当中大量的抽调力量出来！”

　　“我觉得很可能有一件非常大的事情即将发生，而这件大事足以让波纳文明都要全面军事动员来应付！”

　　烈焰三十七点点头，也将自己内心的分析给说了出来！

　　“难得真的是我们的仇人杀了过来吗？”

　　有人非常担心的说，仇人的强大已经超出了他们的想象，无比庞大的波纳文明组织起来的庞大大军都被仇人给全歼，可见仇人的实力是越来越恐怖了！

　　现在魔焰文明很多时候都不得不去选择忘记以往的血仇，因为仇人的强大让他们感到绝望，本来前面的时候波纳文明出兵进攻猎户座旋臂的时候，魔焰文明还兴高采烈，认为魔焰文明的血仇终于可以报了！

　　可是当死亡之海的一战消息传遍整个银河系之后，魔焰文明感觉震惊的同时，还深深的感到绝望！

　　“事情没有那么简单，单单是仇人，还不足以让波纳文明如此大动作的进行全面军事化转变，我估计是整个银河系其他的银河霸主联合起来要对付波纳文明了！”

　　“什么？”

　　“这，怎么可能！”

　　其他的人听到烈焰三十七的话，一个个都难以置信！

　　“你这么一说，我也瞬间就想通了！波纳文明以前强大的时候是没有人敢打他的主意，不过死亡之海的一战让波纳文明重创，现在是非常脆弱的时期！”

　　“其他的银河霸主们很可能会趁火打劫、落井下石，再加上我们仇人强大的大军，波纳风雨飘摇啊！”

　　“哈哈！我说波纳文明为什么要全面军事化，还如此杀鸡取卵一般的抽调附属宇宙文明的力量！波纳文明肯定一方面是让我们这些附属宇宙文明去当炮灰，另外一个方面抽调了附属宇宙文明的力量又可以防止内部附属宇宙文明叛乱！”

　　紫炎文明的族长想到这里的时候不仅没有丝毫的担忧，反而整个人都开心的不已，哈哈的大笑起来，似乎很想看到这样的局面！

　　“太好了！我们的机会来了！”

　　其他的人一听到分析之后，也都纷纷高兴的笑了起来！

　　“这件事情还需要从长计议，进行周密的部署，先将我们的推断给确认，再来想办法怎么去脱离波纳文明的控制！”

　　烈焰三十七此时也是露出了笑容，本来还在为波纳文明的两个命令而头疼，一下子想通了其中的前因后果之后，整个人都高兴起来！

　　摆脱波纳文明的控制，这是魔焰文明一直以来制定的最高战略，此时他们的机会终于来了！

　　“首先我们需要和别的银河霸主的附属宇宙文明取得联系，他们肯定应该是知道一些消息，毕竟想要进攻波纳文明，这些银河霸主肯定会带上自己的附属宇宙文明大军的！”

　　“其次，我们要赶紧和波纳文明当中那些强大的附属宇宙文明取得联系，我可是知道有好些个文明也一直想要摆脱波纳文明的控制，他们甚至还秘密的成立了自由联盟！”

　　“自由联盟当中的成员全部都是波纳文明附属宇宙文明当中的强大文明，很多都是3级巅峰的宇宙文明，只不过他们隐藏的很好，一直对波纳文明言听计从的，隐忍了无数年，也悄悄的积蓄了很庞大的力量！”

　　烈焰三十七沉思许久之后开口缓缓说道，摆脱波纳文明的控制是一件关系魔焰文明生死存亡的大事，一个不小心消息泄露出去，波纳文明肯定会毫不留情的灭掉魔焰文明！

　　以前就有很多文明想要脱离波纳文明的控制，全部成为了波纳文明给所有附属宇宙文明杀掉的鸡，所以不管是自由联盟的文明，还是魔焰文明，做这件事情的时候都是非常的小心，很多时候都是宁可错过也觉得不打无把握的仗！

　　“我们紫炎文明有一支商团在银河系各地跑，和很多宇宙文明关系都还可以，我们可以打听到外部的消息！”

　　“我蓝炎文明这边也有，也可以去探听外部的消息！”

　　“我来负责和其他的附属宇宙文明联络、沟通，看看其他的附属宇宙文明的情况，随便探探大家的口风！”

　　……

　　很快，一则消息在波纳文明的附属宇宙文明当中飞速的传播开来，银河系100多个银河霸主联合出兵十万个星域军团进攻波纳文明，所有的银河霸主已经先发说了，只要波纳文明的附属宇宙文明现在弃暗投明，不助纣为虐，那么银河霸主们愿意放过波纳文明的附属宇宙文明，只针对波纳文明人！

　　这个消息出现的很突然，也不知道源头是从哪里传出来的，不过在波纳文明数以亿计算的附属宇宙文明当中传播的速度非常快，在很短的时间内就传遍了所有的附属宇宙文明！

　　很显然，这个消息是银河系各个银河霸主们故意放出去的，波纳文明无数的附属宇宙文明当中肯定有很多是其他银河霸主的眼线和耳目，现在放一点消息再容易不过了！

　　一下子，整个波纳文明无数的附属宇宙文明都骚动起来，100多个银河霸主联合进攻波纳文明，组织起来的大军多达十万个星域军团，而此时的波纳文明又刚刚好是历史上最虚弱的时期！

　　不用想也都知道波纳文明的结局会是什么样的，无数的宇宙文明瞬间就动摇起来，对于波纳文明的命令开始阳奉阴违起来！

　　面对100多个银河霸主的联合进攻，根本就没有人看好波纳文明，更何况还有一个恐怖的掌握了空间科技大杀器的大汉科技帝国！

　　波纳文明的这些附属宇宙文明自然是不想跟着波纳文明一起被人给灭了！


第722章 自由联盟

　　波纳文明无数的附属宇宙文明自然也是有对波纳文明忠心耿耿，跟随无数年的，对于波纳文明的命令毫不犹豫的就去执行，这些都是被波纳文明训练了无数年的猎狗，已经完全听从波纳文明的话！

　　但是更多附属宇宙文明还是会为了自己文明的传承而着想，现在一听到整个银河系100多个银河霸主要来进攻波纳文明，多达十万个星域军团的庞大兵力！

　　而此时的波纳文明又刚刚好处于历史上最为虚弱的时候，主力大军葬送在了死亡之海当中，紧急武装起来的大军虽然数量众多，可是久经训练的也就那么几百个星域军团，根本就不是那些银河霸主们的对手！

　　再加上波纳文明的王牌绝招波纳兽战阵根本就不敢用出来，又是雪上加霜，所以这才有了波纳文明如今的尴尬境地！

　　被逼到整个波纳文明都进行战争动员，被逼到进行全面军事化，甚至于附属宇宙文明的厉害都不得不基本上都抽离出来，为的就是想要度过眼前的难关！

　　波纳文明是波纳人的，这一点是所有波纳文明附属宇宙文明都很清楚的，波纳人拼命了，还要带上无数的附属宇宙文明，是不是要跟着波纳人一同葬身，这就是无数附属宇宙文明在犹豫和考虑的事情了！

　　跟着波纳文明肯定是没有前途，几乎整个银河系的银河霸主参与进来，波纳文明别说是现在的情况，就是鼎盛时期也都很难抵挡的住！

　　可是如果现在带头反叛波纳文明，那么毫无疑问，波纳文明就第一个就拿你开刀，杀鸡给猴看，此时此刻的波纳文明很需要这样跳出来的鸡，因为猴子们现在对波纳文明的命令在哪里阳奉阴违！

　　魔焰文明的疆域之中，此时烈焰三十七正在通过秘密的渠道和自由联盟的人联系，一般来说波纳文明的附属宇宙文明使用的量子通讯器全部都是波纳文明提供的，附属宇宙文明也都很清楚波纳文明可以通过这个去监控大家！

　　所以无数的附属宇宙文明私底下都会去搞到一些别的银河霸主们的量子通讯器，彼此私底下有什么事情也可以互相瞒着波纳文明进行商量和通通气！

　　此时烈焰三十七就是这样，利用外部购买来的量子通讯器正在和自由联盟的人沟通，为了魔焰文明的自由，魔焰其实一直都在努力，和自由联盟的人互相之间早就已经有过接触，也都知道彼此的一些东西！

　　甚至可以说魔焰文明是自由联盟的准成员之一，只是目前还在考核期间，准成员的考核期是非常漫长的，而且有各种各样的考核任务，并不是那么简单的！

　　“尊敬的联盟大使，不知道目前疯狂传遍的消息是否是真的？真的有100多个银河霸主在聚集大军向波纳文明进攻而来？”

　　魔焰文明算是准成员文明，所以很多东西都是可以去提问的，这也是准成员文明的一个福利，自由联盟当中的成员文明都是波纳文明附属宇宙文明当中历史最为悠久，又实力最为强大的一些文明！

　　他们当中很多成员文明甚至比银河系当中的一些银河霸主的历史还要悠久，知道的东西非常多，而且掌握的渠道也是非常广，银河系有什么风吹草动他们都能第一时间知道，很多银河霸主之间的秘密他们也都知道一些！

　　“这个消息是真的！除了泰瑞文明、拉贾斯文明、阿格拉文明外，银河系所有的银河霸主全部参与进来，而且组织起的大军单单是这些银河霸主本土的大军就超过3000个星域军团，再加上附属宇宙文明大军，数量超过10万个星域军团！”

　　自由联盟的人很直接就将详细的情报分享给了魔焰文明，对于他们来说现在巴不得这些有野心的文明赶紧起事，这样自由联盟这边的机会就更多了！

　　“哈哈，真是太好了！我们的机会终于来了！不知道联盟能不能将详细的资料发送给我？”

　　烈焰三十七高兴的一说，在自由联盟的面前就必须表现出你是绝对想逃离波纳文明掌控的，而不是衷心于波纳文明的！

　　“详细的资料我们只对成员内部开发，你们魔焰文明还仅仅只是准成员文明，所以非常抱歉，这些资料是不能给你们的！”

　　“你们魔焰文明只需要知道，大概在1个银河轮左右的时间，银河霸主们的联军就会进攻波纳文明，到时候你们的机会就来了！”

　　“不过想来你们肯定是没办法拖到1个银河轮之后，波纳文明可不会给你们这个时间，现在的波纳文明可是狗急跳墙了！”

　　自由联盟的人显然是幸灾乐祸，对于波纳文明目前的遭遇很是高兴，因为很快在头上压了无数年的大山终于要被推翻了！

　　“那不知道自由联盟这边有没有什么建议？能不能传几招方法先拖延一番，你也知道，波纳文明对于那些不听命令的文明，从来都是毫不手软的，现在怎么几天还是可以拖一拖，但是再过几天要是不按照他们的要求办事，多半会出问题！”

　　烈焰三十七忧心忡忡，现在的局面就是魔焰文明如果听从了波纳文明的调遣，那么魔焰文明的生死就绑在了波纳文明身上，多半要跟着波纳文明葬身于各大银河霸主联军之手！

　　可是如果不听调遣，那么不用等到1个银河轮之后，波纳文明也会毫不留情的就将魔焰文明给灭了，左右都是死，这是烈焰三十七绝对不想看到的局面！

　　“拖延？波纳文明怎么可能会让你们拖延？想要脱离波纳文明的控制就应该抓住机会直接脱离波纳文明的控制，实话告诉你，我们自由联盟这边准备在2个行之后一起行事，共同脱离波纳文明的控制！”（2个行的时间大概差不多等于2个月，一个银河轮=10个行）

　　自由联盟人这边轻轻一笑，对于波纳文明的命令，他们实在是太清楚了，波纳文明无数年来都是铁血手段来管理无数的附属宇宙文明，对于自己的命令是绝对要必须不打折扣的执行，否则波纳文明必定毫不留情！

　　“2个行之后吗？感谢自由联盟的指引，魔焰文明感激不尽！不知道贵联盟脱离波纳文明之后有什么打算？”

　　烈焰三十七非常感激的说道！

　　“什么打算？当然是不再给人为奴，当狗腿子了！这些事情你就不用问了，毕竟你们魔焰文明还不是成员文明，如果你们魔焰文明能够成功逃过这一劫的话，到时候我们自由联盟会主动联系你们！”

　　对话说完这句话之后就结束了彼此的通话，很显然是不想再过多的去透露信息了！

　　“2个行之后起事？这到底是真的还是假的？”

　　烈焰三十七脑海中不断的思考这个文明，自由联盟起事是一个非常好的机会，如果能够跟着他们一起，魔焰文明脱离波纳文明控制的机会就会大大增加，毕竟自由联盟的力量还是非常强大的，里面的成员文明实力强大，而且数量还绝对不少！

　　到时他们一起共同脱离波纳文明的控制，波纳文明这边很大的注意力都会吸引过去，对于魔焰文明是一个非常有利的机会，如果是魔焰文明自己单独起事的话，根本就没有什么希望成功！

　　“看联盟的样子，这一次联盟是准备非常充分，而且好像非常有把握一定能够脱离波纳文明掌控一般，什么到时候我们联盟会主动找你们魔焰文明，信心十足啊！”

　　“不过，自由联盟的人为什么会如此好心的将具体的时间告诉我们魔焰文明呢？难道是真心想要带着我们魔焰文明一同摆脱波纳文明的控制？又或者说是想让我们这些准成员文明的人打个先头，好吸引波纳文明的注意力，这样他们就更容易得手！”

　　“这自由联盟的准成员文明数量肯定是非常庞大，嗯，如果被自由联盟的人这样一忽悠，到时候准成员文明这边一动，波纳文明的注意力肯定吸引过来，到时候自由联盟的人再动，成功率就高了很多！”

　　“高！实在是高啊！这招还真是厉害！”

　　烈焰三十七似乎想到了什么，整个人都忍不住拍案而起！

　　“可是如果自由联盟是真的在那个时间点起事的话，我们魔焰文明如果没有抓住机会，那么就肯定会被绑定波纳文明的战车上面去，到时候如果战败就被消灭，如果没有战败依然还是没办法摆脱波纳文明的控制！”

　　“这到底该怎么办？是不是要在那个时间点起事，又或者是这仅仅这是自由联盟的一个计划，到时候说不定就成了别人的探路石！”

　　“生死存亡的时候！我一定要冷静、冷静！魔焰领袖临终前将魔焰文明交到我的手中，我一定要带领魔焰文明走上辉煌，成为银河系新的银河霸主，乃至将来成为宇宙的强族！”


第723章 内忧外患的波纳文明

　　银河系的内圈，璀璨而繁华的世界，此时银河系的霸主们纷纷调兵遣将，要不是为了等到南银河系银河霸主们的大军，此时北银河系的银河霸主们早就已经杀进了波纳文明当中！

　　波纳文明，这个是曾经北银河系的霸主，纵横整个银河系的老牌霸主，此时虽然外部的大敌还没有杀了过来，不过在波纳文明的内部却是暗流涌动，看似风平浪静的表面下，无数附属宇宙文明却在哪里各种寻找自己的后路！

　　有的附属宇宙文明改不了奴性，也深刻的知道在银河系内圈混，没有一个靠山是不行的，所以这些附属宇宙文明自然和别的银河霸主们眉来眼去，恨不得立刻就投入别的银河霸主怀抱，甚至于说准备为新的主子开路、带路什么的！

　　还有一部分像魔焰文明这样的，准备摆脱波纳文明控制，又不想再次成为比如附属宇宙文明的，此时一个个也都在紧锣密鼓的进行准备，想要脱离波纳文明的控制！

　　当然还有像自由联盟的这些文明，他们实力强大，而且有组织、有严密的部署和计划，对于摆脱波纳文明的控制信心十足，而且他们还甚至野心勃勃的想要趁着波纳文明被银河霸主们围攻的时候从波纳文明的手下割肉！

　　至于说摆脱波纳文明之后的退路，自由联盟的人自然是早就已经准备好了，这是一群实力强大、又野心勃勃的宇宙文明，他们可不会继续甘心于成为别人的附属宇宙文明，自由联盟的最终目的是通过组织起波纳文明附属宇宙当中最有实力的一些3级巅峰宇宙文明！

　　然后大家团结在一起，完全独立，绝对不依附于任何一个银河霸主，他们要自己成为新的银河霸主，可谓是雄心壮志！

　　对于自己附属宇宙文明的小动作，作为他们的主子的波纳文明自然也是多少都知道一些，除了少数像自由联盟这样的有着严密组织的很难被波纳文明发现外，大部分心存二心的宇宙文明，他们的小动作都没有瞒过波纳文明的监控！

　　波纳文明的大本营，现在的波纳文明第一议长博蒙塔，此时他神色冷峻的看着情报部门送来的消息，消息内容让博蒙塔异常的愤怒！

　　波纳文明对附属宇宙文明力量的抽取工作因为消息的传遍而变的非常艰难，除了那些一心跟着波纳文明的附属宇宙文明外，其他的附属宇宙文明一个个都在阳奉阴违，一边装模作样的在准备，可是却迟迟没有将飞船和兵力运抵制定的地点！

　　而且根本波纳文明的情报资料显示，无数的宇宙文明正在和其他的银河霸主们眉来眼去的，还有无数的附属宇宙文明想摆脱波纳文明的控制！

　　“碰！”

　　博蒙塔越看越气愤，整个人忍不住狠狠的猛拍桌子！

　　“当初既然选择成为我波纳文明的附属宇宙文明就别想着有一天能够脱离，还敢和其他的银河霸主眉来眼去，对我们波纳文明的命令阳奉阴违，简直活的不耐烦了！”

　　“来人，立刻大军将名单上的所有宇宙文明给我全部灭掉，一个不留！”

　　没有什么可犹豫的，这个时候波纳文明正需要好好的大开杀戒，杀一群鸡给剩下的猴子们看看，让他们知道波纳文明的厉害！

　　“哼！我波纳文明还没怎么样呢，仅仅是一些谣言和风声就让他们按捺不住，看来我波纳文明以往对那些附属宇宙文明是太仁慈了！”

　　“勾结外敌、扰乱军心，甚至还想卖主求荣！”

　　命令下达完毕之后，博蒙塔还是难掩心中的气氛，整个人都气的不行！

　　随着博蒙塔的一声零下，波纳文明的大军立刻就气势汹汹的向这情报部门提供的名单杀了过去，足足有将近100万个宇宙文明的超长名单！

　　这些都是准备不充分，做事也严密，被波纳文明给抓到了把柄的宇宙文明，他们和别的银河霸主眉来眼去的事情被波纳文明给发现了！

　　没有任何的意外，一场大屠杀在波纳文明的附属宇宙文明当中展开了，100多万个附属宇宙文明，他们被波纳文明杀的干干净净，无数的人在一场清洗当中死亡！

　　一下子，其他的波纳文明附属宇宙文明都被震惊了，要么立刻变的安安分分，老老实实的按照波纳文明的指令去办事！

　　要么行事就变的更加的小心、谨慎，不敢有丝毫的马虎，百万宇宙文明的血可是还没有干呢，波纳文明不仅进行了大屠杀，而且还进行了大肆的宣传！

　　杀鸡给猴看，起到的震慑效果还是明显的，无数的宇宙文明知道，现在即便是有心要摆脱波纳文明的控制，也必须先跟着波纳文明走再来一步步看！

　　“哼！不给他们点颜色看看，他们就不知道我们波纳文明的厉害！”

　　一下子灭掉了自己手下的百万附属宇宙文明，博蒙塔整个人满意的看着剩下的附属宇宙文明不断的将自己的力量聚集到波纳文明手中，看着手中越来越胖大的大军，博蒙塔的信心也更足了一些！

　　“议长，我估计肯定还有很多人跟我们不是一条心，这些附属宇宙文明一定要查出来，不然到时候在关键的时刻会给我们出大问题！”

　　现在的第二议长科维还是忧心忡忡，波纳文明现在手中是握着庞大的大军，不过和即将到来的银河霸主联盟的十万个星域军团相比还是相差甚远，关键性自己的附属宇宙文明跟自己一心根本就没多少！

　　“嗯，我也知道，我已经让情报部门的人密切监视，只要发现任何一个附属宇宙文明有问题，我们就立刻清理掉！”

　　“这些附属宇宙文明算是我们的内忧吧，不过他们掀不起什么风浪，真正的考验还是那些外部的敌人啊！”

　　博蒙塔有些感慨地说道，他很清楚那些附属宇宙文明其实对于波纳文明而言并不算什么，除非所有的附属宇宙文明一起反了波纳文明，否则顶多也就是想摆脱波纳文明的控制罢了！

　　真正让博蒙塔头疼的是正在不断聚集过来的各个银河霸主的大军，可以说整个银河系的霸主差不多都参与了进来，他们和附属宇宙文明不一样，这些银河霸主们的目的很显然是要彻底的瓜分波纳文明！

　　这是真正生死存亡的时刻！

　　“泰瑞文明、拉贾斯文明、阿格拉文明，他们三个文明那边到底怎么说？有没有答应出兵帮助我们？”

　　似乎想到什么，博蒙塔开始问起来！

　　“哼！别提他们三个文明了，他们不仅不会帮助我们，而且还跟着其他的银河霸主一样，正在国内组织大军准备也一同进攻我们波纳文明！”

　　“这三个白眼狼，亏我们波纳文明以前对他们不薄，有什么好事都会带上他们，没想到现在却过来趁火打劫、落井下石！”

　　第二议长科维难掩自己的愤怒，整个人都忍不住要骂了出来！

　　“呼！和我预料的差不多，本来我以为他们至少应该不会落井下石，可是看来我们的敌人也给他们施压了！”

　　“再者宇宙就是一个铁血无情的丛林世界，哪里有什么友情可讲的，现在我们波纳文明落难了，他们知道会巴不得过来分一杯羹！”

　　“虱子多了不怕痒！多他们三个也不多，少他们三个也不少！”

　　博蒙塔深深的呼出一口气，按压住自己内心的愤怒，非常的平淡地说道，似乎对于他们三个以往的铁杆盟友的转变没有丝毫的波动！

　　“派往其他银河霸主的使者有没有什么好消息？有没有那个银河霸主愿意退兵的，条件都可以尽管开！”

　　博蒙塔没有去纠结前面的事情，又开始问起来！

　　“没有，他们似乎是打定主意，铁了新的要和我们波纳文明作对，没有任何一个文明有退兵的意思！”

　　“即便是有些银河霸主愿意退兵，他们的条件也是让我们难以接受，哼！有的什么要我们波纳文明全部的科技技术和资料，他们简直就是在白日做梦！”

　　科维仍然是摇摇头，派往各个银河霸主的大使全部都是没有任何的好消息！

　　“我估计这些文明应该是彼此说好的，被人组织起来的，签订了共同进退的协议，所以他们根本就不敢单独撤兵，本来也没抱有多大的希望，哼哼！”

　　博蒙塔哼哼的一笑，到了这个时候波纳文明真的是已经风雨飘摇、内忧外患！

　　“大汉科技帝国那边有没有讲和的意思？”

　　最后想到了什么，博蒙塔还是带着一丝期许的问！

　　“没有，他们根本就和我们恢复对话的想法都没有，我们派去的人根本就见不到他们的领导层，看来是铁了心了！”

　　科维再一次摇头，不过这个倒是没有多说什么，毕竟是波纳文明先要灭亡别人再先，现在反过来了，也没什么好说的！

　　“内忧外患！风雨飘摇啊！希望我们波纳文明能够度过此劫吧！”


第724章 大军抵达银河系内圈

　　银河内圈靠近猎户旋臂的方向上面，一边是璀璨的银河系内圈，一边是枯寂如同沙漠一般的死亡之海，完全截然不同的世界，在这里泾渭分明，让人然不住感叹宇宙的神奇！

　　从死亡之海的方向上面，虚空之中一群群的水波在哪里不断的荡漾，让整片的虚空都在哪里隐隐的跟着震动一般！

　　有点见识的人一看就知道这是曲速引擎特有的波动，应该有舰队要从中飞出，而且看着大面积的虚空波动，应该是一支规模非常庞大的舰队！

　　果不其然，很快，虚空之中波荡更加的剧烈，很快无数个巨大的时空孔洞就被打开，一艘艘庞大的宇宙战舰从中飞速的驶出来！

　　这些战舰非常的庞大，全部都是直径8000公里以上级别的超级战舰，甚至其中还不乏直径上万公里的庞然大物！

　　而且这支舰队的数量似乎无穷无尽一般，最先飞出来的战舰开始在虚空之中不断的前进，给后面的战舰让出位置来，无数的宇宙战舰很快就占据了一整片庞大的虚空！

　　它们庞大的身躯上面，灯火通明，将漆黑的死亡之海照亮，一下子这片虚空都好像变的和内圈哪里一样璀璨！

　　周围一些看到这越来越庞大的战舰的宇宙飞行器纷纷赶紧远离这一区域，生怕这些强大的战舰会盯上自己，这些大家伙随便出来一艘都已经相当的可怕了，一下子出了无数，周围虚空之中的所有宇宙飞行器都吓的如果鸟兽散一般！

　　旁边的银河内圈的方向上面，几支本地宇宙文明的巡逻战舰更是吓的魂飞魄散，毫不犹豫的就赶紧逃走，他们的战舰小胳膊小腿的，连给人塞牙缝的资格都没有！

　　“天啊！这是大汉科技帝国的战舰，他们真的杀了过来了！”

　　有人很快就认出了这些战舰上面打着的标签，从猎户座旋臂过来的，又是如此庞大的战舰，其实想都不要想都知道，这是威震银河系的帝国舰队！

　　“如此庞大的战舰群，到现在出来的数量都已经有几十个星域军团，而且后面似乎好像无穷无尽一般，还有无数的战舰在不断的飞出，看来这一次他们不把波纳文明狠狠的干一顿是不会轻易结束的了！”

　　看着整片虚空之中越来越庞大的战舰群，周围所有的人都心里暗暗发抖，威震银河系的大汉科技帝国战舰，而且数量还是如此的庞大，不用去想都知道，他们来这里的肯定是去找波纳文明麻烦的！

　　“哈哈！终于抵达银河系内圈了，我还是第一次来银河系内圈呢，果然是繁华无比啊！不愧是聚集了银河系80%以上的物质，这一次我们帝国一定要在银河系内圈这里占下它一大片繁华的星域！”

　　清泉号战舰上面，莫青冥咧着大嘴巴看着眼前璀璨无比的耀眼星光，这里的虚空之中，星星的密度异常密集，而且都非常亮，漫天的星空之中，全部都是无数闪烁的星光！

　　“确实是繁华无比的世界，和这里相比，我们的恒星之源都是要黯然失色，而且这还仅仅只是外围，啧啧！真是不敢想象，银河系的内圈的繁华程度，据说这里的每一个恒星系当中自然形成的生命星球数量都有上百、甚至几百上千颗都没有丝毫的惊奇！”

　　一旁的胡辉荣也点点头，这样繁华的世界，帝国其实早就想在这里打下一块地盘了，只是银河系的内圈早就已经被现有的银河霸主给瓜分完毕！

　　而且前面的时候帝国刚刚发展起来，弟子薄弱，很难说跨过几万光年的距离来征服银河系的内圈，所以一直对外都是坚持中立的态度，只能一边流着口水一边还口是心非的说自己对内圈没想法，只想在猎户座旋臂这里好好的经营！

　　“哈哈，我喜欢这里！”

　　江志鹏非常骚包的说了一句话，可见帝国的这些元老们对于银河的内圈早就已经渴望已久，现在机会来了，自然是不会错过！

　　“我也喜欢这里，这一次我们就不要急着回去了，好好的在内圈这里逛一逛、看一看，我记得我们前面这些星域都是属于波纳文明附属宇宙文明的吧，先把周围100光年范围的所有的星系给占下来！”

　　刘清泉也是面带微笑，双眼看着银河系的内圈微微有红色的光芒闪现，就好像是一个乡下进城的土包子一般！一开口就要先占地盘！

　　“哈哈，波纳文明还真是够明智的，在我们大军的方向竟然没有摆大军来迎接我们，倒是让我挺失望的，就这些附属宇宙文明小虾米几只，都不够塞牙缝！”

　　陈水娃这个西北黄土高坡出来的土包子，现在也是胃口大的很，牙缝都已经大到要用无数的宇宙文明去塞了！

　　随着刘清泉的命令下达，先头的大军开始向着黄金航线附近的恒星系飞去，100光年的范围，如果是在死亡之海很可能一颗恒星都没有，在猎户座旋臂可能有个十几个恒星，在繁华的类似于泛光之源这样的星域会有上百颗！

　　但是在银河系的内圈，上100个光年范围内，这里的恒星数量竟然有几千颗，里面的生命星球有几十万颗，可见银河系内圈的繁华！

　　要知道银河系当中95%的文明都是诞生在银河系的内圈，99%的银河系霸主也是诞生在内圈之中，这里才是银河系真正的膏肥之地！

　　“伟大的银河霸主大汉科技帝国我们牟力克文明愿意投降，愿意成为你们的附属宇宙文明，世世代代向您供奉，愿意为奴为婢供您驱使，只求您放过我们，给我们一条生路！”

　　“我们愿意投降，成为您的奴隶，恳求您大慈大悲绕过我们巴巴祖文明，给我们一条活路！”

　　没有任何的意外，这里的这些宇宙文明因为靠近黄金航线对于大汉科技帝国是最为了解的，他们清楚帝国的强大，此时此刻，波纳文明已经无法在为他们遮风挡雨，他们的靠山已经放弃了他们！

　　将他们的力量给抽调走，但是却没有保护他们，他们一见到帝国强大的战舰开了过来，立刻毫不犹豫的就投降了！恨不得立刻跪倒在帝国的面前，抱着帝国的大腿，恳求帝国对他们摩擦！

　　“两边倒的墙头草，帝国要你们有何用，全部灭了！”

　　收到消息的刘清泉冷哼一声，最看不起这种两边倒的墙头草了，先前波纳文明组织大军进攻的帝国的时候，这些靠近死亡之海的附属宇宙文明一方面出了大量的兵力参与其中！

　　例外一个方面又承担起了大量的后勤保障工作，为波纳文明的大军进攻做出了很多的贡献，帝国的情报系统对这些都一清二楚！

　　“是！”

　　刘清泉的命令是必须要贯彻执行的，没有任何的意外，这些剩下老弱病残的宇宙文明根本就不是帝国大军的对手，甚至于说给帝国大军造成一点麻烦都没办法，非常快速的就被帝国的大军清扫的一干二净！

　　刘清泉这边也是有自己的考虑的，这里等于是黄金航线的银河系内圈桥头堡，为了帝国以后航线的安全也好，又或者是为了方便帝国以后对银河系内圈领土的管理也好，这里都必须掌控在帝国的手中！

　　根本就不放心说将这里叫给什么附属宇宙文明，这个地方实在是太重要了，必须牢牢的把握在帝国自己的手中！

　　帝国可以以次为据点，对整个银河系的内圈慢慢的展开攻略，逐步的扩大帝国在银河系内圈的影响力！

　　……

　　银河系内圈，帝国新占领的1000多个星系这里，一个刚刚改名为远望星系的繁华星系内，刘清泉和帝国众多的元力此时正在一颗生命星球上面休养生息，一边欣赏银河系内圈的繁华景色，一边细细的思考后面的战略！

　　帝国的大军虽然都是元力武士构成，不过横跨了死亡之海的漫长区域之后，体内的宇宙虚空综合症也是相当的严重，也需要时间去修养，所以此时的帝国大军即便是占领这里之后，也没有急着立刻对波纳文明继续进攻！

　　“报告！黑岩文明、阿比盖尔文明、阿德莱德文明得知我们已经抵达银河系内圈，他们的大军开始向我们靠拢过来，预计3天之后可以和我们会师！”

　　“报告，科莫多文明方向的大军已经集结在波纳文明的边境线上面，随时可以发起进攻！”

　　“报告，南银河系的银河霸主的大军已经抵达北银河系，他们全部聚集在波纳文明靠近南银河系的方向的边境线上面，随时可以进攻！”

　　“报告，多恩文明方向率领的众银河系霸主大军已经聚集完毕，也全部陈兵波纳文明边境线上，随时可以进攻！”

　　“报告，努巴巴文明方向的银河霸主大军也已经聚集完毕，随时可以进攻！”

　　“……”

　　作为本次行动的倡议人和主力，帝国是当之无愧的联军总指挥，刘清泉听着一个个消息，满意的点点头！各路的大军已经全部聚集完毕了，只有帝国的大军是最远的，所以姗姗来迟！


第725章 进攻，会师波纳星域

　　因为是100多个银河霸主联合出兵，各个银河霸主所在的方向又都不同，所以从一开始就分成8路大军前进，从8个方向对波纳文明的本土进行攻击！

　　银河系的结构是一个扁平棒旋结构，直径有10万光年，厚度也是达到了3万多光年，其中最厚的地方其实也是在银河内圈这里，在银河系的外圈，诸如猎户座旋臂这样的地方，厚度是绝对没有3万多光年的！

　　波纳文明的疆域非常广袤，直径有足足5000多光年，厚度也达到了3000多光年，这是一个非常庞大的疆域，而且还是占据着银河系内圈这样的繁华区域，里面的恒星数以亿计算，生命星球数不胜数！

　　波纳文明的疆域最外围的一头是靠近死亡之海的黄金航线，也就是帝国刚刚占领的这些区域，这些在波纳文明的疆域当中只能算是贫瘠的地方，再加上处于银河内圈的边缘，一向都是用来放养附属宇宙文明的区域！

　　广袤的波纳文明疆域北接死亡之海方向，这一个方向受到了北路大军的进攻，北路是以帝国为主要力量，黑岩文明、阿比盖尔文明、阿德莱德文明等十多个靠近北路的银河霸主联合进攻！

　　其中像黑岩文明本身就是和波纳文明的疆域接壤，也同样有疆域是紧邻死亡之海，阿比盖尔文明和阿德莱德文明则是北银河系外围南十字旋臂上面诞生的两个银河霸主，再加上其他内圈的附近的霸主组成了北路大军！

　　东路大军方向是以科莫多文明、阿布斯文明等二十多个在东路方向的银河霸主，东路方向的银河霸主实力相对较弱一些，因为没有什么特别厉害的银河霸主，不过东路大军方向的银河霸主数量众多，组成的大军却是数量最为庞大！

　　南路大军方向则是实力最为强大的南银河系霸主们的联军，南银河系近70个银河霸主的联军，虽然仅仅只有本土大军，数量近2000个星域军团，但是这些可都是各个银河霸主的本土军团，实力强大，其中更是有南银河系的三个5级宇宙文明，卢蒙奇文明、卡恩施文明、欧科贝文明，这南路大军虽然数量少，不过实力最为强大！

　　西路大军则是以北银河系的另外一个超级霸主5级宇宙文明多恩文明为首，聚集着十多个北银河系的霸主的大军，这路大军也同样是实力强大！

　　作为波纳文明的老对手，古老而强大的多恩文明同样也是非常强大，实力强悍，聚集的大军数量还非常庞大，上万个星域军团的庞大附属宇宙文明大军气势汹汹！

　　上路大军这边则是以努巴巴文明为首，包括了十多个北银河系霸主的大军，努巴巴文明的实力也是非常强大，除了几个5级宇宙文明，基本是就算努巴巴文明的实力最为强大了，这上路大军也是数量众多，实力强悍！

　　下路大军方向则是以奥卡文明、克塔克文明、猛犸鲁文明、达蒂文明、卡桑德文明、苏洛达文明、胡不利文明等一群实力相对弱小的银河霸主大军，这路大军虽然也和东路大军一样，没什么特别厉害的银河霸主，但是下路大军这边银河霸主的数量可是达到了二十多个，联合起来的大军非常庞大，也不是好惹的！

　　……

　　每一路大军要么是以实力强悍的霸主带头，像北路的帝国、西路的多恩文明，南路更是一群来自南银河系的霸主，随便出来一个也都是实力强悍的主！

　　要么没有什么实力强悍的霸主带头的话，就是聚集起的银河霸主数量非常多，像东路、下路方向的大军都是由二十多个银河霸主组成的大军，实力一点也不会比其他路大军弱！

　　刘清泉面带微笑的听着一路路大军的汇报情况，北路和南路的大军因为要赶的路比较遥远，所以算是最迟抵达到位！

　　至于其他路的大军因为基本上都是在北银河系内圈这里，所以他们早就已经聚集完毕，随时都可以进攻，而且看样子都已经等的有些焦急了！

　　“尊敬的陛下，我们黑岩文明大军已经向贵部靠近，随时听候您的命令！”

　　作为离波纳文明最近，而且历史上饱受波纳文明欺凌的黑岩文明，他们早就已经等不及了，帝国的大军一抵达北银河系内圈这里，他们就急急忙忙的向刘清泉发来信息！

　　“哈哈，看来我们的小伙伴们都已经有些等不及了！”

　　刘清泉看到黑岩文明的信息之后，整个人都高兴的笑了起来！

　　“他们肯定是等的不耐烦了，离波纳文明最近，大军早就已经集结完毕了，就等我们了！”

　　莫青冥一笑着说道，看着虚空成像当中银河系的地图，此时各路大军已经全部就位，就等一个命令，各路大军立刻就一起杀进波纳文明当中！

　　“立即召开联盟会议，是时候动手了！”

　　刘清泉点点头，自己一方的大军也休整的差不多了，各路大军也都已经全部到位，很多银河霸主都已经急不可耐！

　　虚拟的会议大厅当中，一个个银河霸主的领袖再一次的聚集起来，按照各路大军的方向的布置分别到各个方向！

　　“尊敬的陛下，我们是不是该进攻了？”

　　“是啊！是啊！拖得越久，波纳文明这边就动员的越充分，我们的损失就越大，还是赶紧进攻的好！”

　　“我们南路大军已经休整完毕，随时可以进攻！”

　　一个个银河霸主纷纷嚷嚷着，恨不得立刻进攻！

　　“哈哈，不好意思，我们大汉科技帝国的大军因为横渡死亡之海，所以需要休整几天，耽误了点时间，还请见谅！”

　　“现在，我以联军总指挥的身份下令，所有大军立即进攻，我们必胜！会师波纳星域！”

　　刘清泉先是一番致歉，接着没有什么废话，直接下令进攻！

　　“乌拉拉！”

　　“瓦擦擦擦！”

　　“咿呀呀！”

　　瞬间各个银河霸主的领袖纷纷用自己的独特的语言开始欢呼！


第726章 自由联盟叛变

　　随着刘清泉的一声令下，银河内圈这里，波纳文明各个疆域的方向上面，早就已经按捺不住的各路大军瞬间浩浩荡荡的杀进了波纳文明疆域内！

　　气势汹汹，所向披靡，没有费任何的力气，波纳文明疆域外围的这些附属宇宙文明投降的投降，被灭掉的被灭掉，势如破竹一般朝着波纳文明重要核心的区域攻击而去！

　　波纳文明首都星域波纳星域这里，波纳文明现在的第一议长博蒙塔脸色非常的难看，波纳文明各个方向都遭到了银河系霸主联军的军工，自己麾下的那些附属宇宙文明，原本还指望着他们能够多少给敌人添加点麻烦！

　　真正打起来的时候才发现，手下这些附属宇宙文明根本就没有丝毫的抵抗，少数一些敢于抵抗的附属宇宙文明也全部被灭的一干二净！

　　“议长，我们该怎么办？他们分成多路大军同时进攻过来，而且速度非常快，很快就会彻底将我们波纳文明外围的附属宇宙文明区域给全部攻占下来！”

　　“我们抽调了附属宇宙文明当中的重要力量，剩下的那些根本就不是敌人的对手！”

　　第二议长科维此时已经非常着急，坏消息一个接一个，敌人的大军势如破竹一般向着波纳文明的各个重要核心区域攻击过来！

　　“议长，不好了，我们手下的附属宇宙文明当中有200多万个实力强大的3级宇宙文明同时宣布脱离我们波纳文明，并且将本来开往聚集点的大军偷袭我们附属宇宙文明大军的集结点，造成我们集结点附属宇宙文明大军损失惨重！”

　　这是又有人将一个坏消息传达过来，波纳文明手下的那些准备脱离波纳文明的附属宇宙文明竟然选择在这个时候起事，并且突然间对波纳文明附属宇宙文明大军集结点偷袭，造成波纳文明附属宇宙文明大军损失惨重！

　　“哼！我早就知道肯定还有附属宇宙文明的人跟我们不是一条心，竟然选择这个时候动手，还好我事先有准备！”

　　“立刻给派尔文明、克里欧文明、曲渊文明等下达命令，让他们的大军去浇灭这些白眼狼！”

　　第一议长博蒙塔冷哼一声，似乎早就已经有所预料，冷冷的下令，派尔文明是波纳文明数以亿计的附属宇宙文明当中实力最为强大的附属宇宙文明之一，是宇宙商人派姆出身的文明，一向都是波纳文明的钱袋子之一！

　　通过在宇宙之中经商，为波纳文明不知道赚取了多少的财富，同时一向也是波纳文明手下一条非常忠实的狗，对于波纳文明的话从来都是不打折扣的执行！

　　克里欧文明、曲渊文明也是如此，都是波纳文明附属宇宙文明当中实力最为强大一些3级巅峰宇宙文明，拥有众多的星系、庞大的人口，实力强大，一向也是非常忠诚于波纳文明！

　　比如这一次，波纳文明对附属宇宙文明的命令一下达，这些文明就非常快速的根本波纳文明的要求将自己所有的力量都集中到制定地点，所有波纳文明对这些附属宇宙文明一向都是非常的放心，用的也是得心应手！

　　不过，波纳文明不知道的是派尔文明、克里欧文明、曲渊文明等等一大批无数年对波纳文明忠心耿耿的文明，其实暗地里基本上都是自由联盟的成员，他们隐藏的非常好，行事缜密，滴水不漏！

　　这一次自由联盟的人早就已经经过精心的策划，先是让一些外围的成员在某个时间点一起起事，宣布脱离波纳文明的控制，并且进攻波纳文明！

　　而波纳文明这边要忙着去对付银河霸主们的联军，剿灭这些叛徒的任务自然会下达到他们这些衷心耿耿的走狗上面，这样他们的机会就来了！

　　很快，以自由联盟为首的一大批实力强大的3级宇宙文明不仅没有去剿灭先叛乱的附属宇宙文明，而且这些自由联盟的文明，他们实力更强大，更让波纳文明放心，他们竟然还敢去进攻波纳文明本土疆域当中一些无人防守的星域！

　　甚至于说波纳文明本身就很多本土疆域是让这些自由联盟的宇宙文明在防守，自由联盟的宇宙文明将这些星域给洗劫一空！

　　他们肆意的杀戮波纳文明人，将一个个繁华的星域给洗劫的干干净净！

　　这个消息很快就震惊了整个波纳文明！

　　所有的波纳人都没有想到，最先杀到自己头上的并不是那些银河霸主的大军，而是那些一向听话乖巧的走狗，这些走狗咬起主人来的时候更是异常的凶狠，波纳文明很多个繁华的星域，大片的恒星系、无数的生命星球和族人！

　　全部被这些以前对波纳文明言听计从的附属宇宙文明给毁灭的干干净净，他们肆意的宣泄无数年来被波纳文明奴役的怒火，将无数的波纳人直接丢弃到恒星系的太空之中，在一个个恒星系当中制造了一颗颗庞大的全部由波纳人尸体组成的星球！

　　自由联盟的这些宇宙文明十分的凶残，肆意的杀戮，对于以前的主子波纳文明根本就没有一丝留情，而且这些文明还不断的往波纳文明外围攻击而去，同时又不断的鼓动波纳文明其他的附属宇宙文明起来反抗波纳文明！

　　“波纳文明残忍无道！迫害了无数的宇宙文明，肆意的欺压我们这些弱小的宇宙文明，现在，波纳文明要灭亡了，我们还等什么，赶紧拿起手中的武器，推翻压迫在我们身上无数年的大山！”

　　“致所有的银河霸主，我们自由联盟决心起来反抗波纳文明的残暴统治，我们此时正在往波纳文明外围攻击，希望能够尽快和你们汇合！”

　　博蒙塔听着自由联盟这边向所有宇宙文明发出的信息，整个人双眼之中闪烁着能够燃烧一切的怒火！

　　“议长，我们有100多个星域全部被自由联盟的这些畜、生给毁掉了，他们将一个个恒星系当中所有的波纳人全部丢弃在太空之中，将所有的财富全部给掠夺一空！一定要给他们报仇啊！”

　　第二议长科维整个人咬牙切齿，看着虚拟成像当中传回来的消息，曾经繁华无比的星域，无数波纳人生活的乐园，此时成了鬼蜮一般，一颗颗完全是由波纳人尸体堆积而成的星球，仿佛还在诉说着敌人的凶残！

　　“科维，这件事情交给你去办，别的什么我不管，所有参与反叛的宇宙文明一个不留，全部灭掉，派尔文明、克里欧文明、曲渊文明……我波纳文明一向带你们不薄，哼，没想到在关键的时刻你们竟然反叛，以往掩饰的可真是天衣无缝啊！”

　　“哼！你们别想逃出我波纳文明的手掌心，即便是我波纳文明现在真的不得不放弃银河系内圈的本土，我们波纳文明也绝对会灭掉你们！”

　　博蒙塔逐字逐句的念了出来，内心的之中一腔怒火无处宣泄，他知道这个时候这些附属宇宙文明并不是真正的大敌，银河霸主们的联军才是真正足以让波纳文明致命的！

　　“是！我一定将他们全部给灭掉！”

　　科维也同样是对这些宇宙文明咬牙切齿，恨不得将这些宇宙文明给硬生生的给全部扔进银河系核心区域的黑洞之中！

　　“还有，立刻组织剩下的附属宇宙文明大军到前线去抗敌，我们自己的星域不能再交给那些附属宇宙文明去防守，不然还会由无数个残局上演！”

　　博蒙塔似乎又想到了，这叛变的附属宇宙文明是越来越多了，博蒙塔相信无数的附属宇宙文明当中肯定是有对波纳文明忠心耿耿的，可是现在波纳文明对于所有的附属宇宙文明都不相信了！

　　连无数年来对波纳文明无比中心的派尔文明、克里欧等等文明都叛变了，还有多少是值得信赖的，博蒙塔心里根本就没有一丝的底！

　　“唉！落井下石、趁火打劫！”

　　“没想到我波纳文明也会这样的一天，竟然连自己手下这些狗都反过来咬主人，而且我们波纳文明现在好像还真的是拿他们没有什么办法！”

　　“这些叛变的文明只要和银河霸主的联军汇合上，我波纳文明想要再灭掉他们就很难、很难了，只能眼睁睁的看着他们在哪里欢呼！”

　　“伟大的波纳文明难道真的到了山穷水尽的地步了吗？”

　　“不，绝不！我波纳文明传承亿万年！哼！那些银河霸主，以前的时候对我波纳文明低眉顺眼的，一副小弟的样子，现在对付起我波纳文明来比谁都更狠！”

　　“还有这些附属宇宙文明，我波纳文明以前竟然没有开出他们的狼子野心，这个派尔文明要不是有我们波纳文明当靠山，再加上给他们军火销售的权力，他们哪里能够富的流油！”

　　“还有这个克里欧文明，2亿年前他们被黑岩文明追杀的时候，要不是我波纳文明收留了他们，他们早被人给灭亡了！”

　　“哼！我波纳文明一定会胜利的！一定会！”


第727章 波纳文明的挣扎

　　博蒙塔收拾一下自己内心的波动的情绪，将自己的双眼看向虚拟成像当中的波纳文明星图，上面银河霸主们的联军兵分好几路不断的杀了过来，势不可挡！

　　“这北路是大汉科技帝国为主力，派多少过去都不够他们打的，最好还是以附属宇宙文明的联军过去抵挡，可是现在看来附属宇宙文明的联军根本就靠不住，说不定一派出去转眼就投降了敌人！”

　　“该死的附属宇宙文明，关键时刻都靠不住！”

　　想到这里博蒙塔又忍不住骂骂咧咧，本来寄予厚望的附属宇宙文明大军，现在波纳文明根本就信不过，不敢单独派他们出去迎敌！

　　“所幸我波纳文明到现在也已经武装起了越来越庞大的本土大军，现在只需要这附属宇宙文明为我多拖延一段时间，我波纳文明就可以动员起更庞大的力量来！”

　　“嗯，多派遣一些监督、指挥的军队过去，给他们的战舰上面安装好控制炸弹，我就不信他们还敢不听话！我们波纳文明也是被逼的，很多我们以前不愿意做的事情，现在都不得不这样去了！”

　　博蒙塔心里又是一阵的悲哀，波纳文明竟然也沦落到需要给附属宇宙文明战舰上面安装控制炸弹来控制自己的附属宇宙文明大军了，以前的时候根本就不需要什么，一句话，手下的附属宇宙文明都不敢有任何的怠慢！

　　“我们目前有多少兵力了？”

　　博蒙塔时候想到了什么，转头问起来！

　　“本土大军有2万个星域军团，附属宇宙文明军团原先有7万多个星域军团，不过很多已经叛变，剩下不到5万个星域军团了！”

　　“也就说我们只有7万个星域军团了！对手是十万个星域军团，我们波纳文明未尝没有一战之力！”

　　博蒙塔心里微微安定，本土的2万个星域军团虽然绝大多数都是没有经过什么训练的，准备的战舰也是宇宙飞船改造的，不过这是波纳文明本土的大军，战斗力也还是可以的！

　　至于附属宇宙文明的5万个星域军团，还真是不好说，未确定的因素太多了！

　　“我们的科学家、财富、精英什么的都已经转移到欧克奇星域去了吗？”

　　似乎下定决心要进行大战，不过博蒙塔依然还是在想着后路的事情，说到底其实心里还是很虚的，看似数量庞大的大军其实根本就不是银河霸主联军的对手！

　　“都已经转移的差不多了！我们可以放手好好的和敌人打一架了！”

　　科维这边点点头，所幸波纳文明还有一个秘密的退路，只是这个欧克奇星域再大也不可能容纳下如此庞大的波纳文明，只能选择精锐和精英，携带波纳文明无数年积攒的财富，然后慢慢发展，等到有机会波纳文明又可以东山再起！

　　“好，就让我们来好好的会一会这些豺狼虎豹们，我们波纳文明的肉可没那么好吃！”

　　“北路那边组织军队进行层层阻击，采用偷袭、骚扰、牵引的战术，不求杀敌多少，但求能够为我们其他的路多争取一些时间！”

　　博蒙塔开始下令，北路因为是帝国大军为主力，波纳文明已经相当的害怕，根本就不敢用大兵团跟北路大军硬碰硬，生怕又会被帝国的一个“空间放逐”给团灭了！

　　“南路这边敌人虽然很精锐，不过数量太少，派遣附属宇宙文明大军分散用人海战术去拖延，波纳兽战阵都用起来，即便是附属宇宙文明大军都打光了，也一定要重创南路大军！”

　　“西路这边是我们的老对手了多恩文明为主的联军，派遣100个主力星域军团再带上2000个新武装起来的星域军团过去，一定要狠狠的教训多恩文明，让他们知道我们波纳文明的厉害！”

　　“东路、下路这边敌人实力都不算强大，虽然数量众多，多派一些附属宇宙文明大军，利用波纳兽远距离进行攻击，一定要将他们给打疼！”

　　“哼！上路这里我记得是泰瑞文明、拉贾斯文明、阿格拉文明几个文明进攻的方向吧，别的路我都可以容忍，但是这一路绝对不会放过你们！”

　　“100个主力星域军团，再加上3000个新武装起来的星域军团，1万个附属宇宙文明星域军团，如此强大的兵力足以将你们给灭掉！”

　　博蒙塔一想到这三个文明落井下石、趁火打劫，心里就有一股无名怒火上来，这三个本来是波纳文明一贯的老盟友，可是现在看到波纳文明落难，也都举起了手中的刀向波纳文明杀了过来！

　　博蒙塔这边调集了庞大的力量到这路去，别的不说，一定要将泰瑞文明、拉贾斯文明、阿格拉文明的军团给灭掉！

　　……

　　璀璨的银河系内圈，波纳文明的疆域上面，到处都战火连天，一边是波纳文明本身附属宇宙文明的叛变，几万个星域军团的叛军在波纳文明各个疆域上面不断的往外围逃跑，后面穷追不舍的波纳文明军团！

　　另外一边，银河霸主的联军也正在不断的向波纳文明的中心进军，所过之处犹如蝗虫过境，波纳文明一个个繁华的星域全部被这些大军给抢夺的一干二净，无数曾经高傲无比的波纳人，要么直接被杀掉！

　　要么便宜了跟随大军后方的星际奴隶商人，无数的波纳人无法忍受成为星际奴隶的事实而自杀，他们是高傲的波纳人，怎么可以去成为别人的奴隶！当然也还是有一些苟且偷生的，被人带上了奴隶项圈，成为银河系当中最畅销的新奴隶！

　　银河霸主的联军在进入到波纳文明真正的区域之后，终于和波纳文明早就已经等待的大军爆发了惊世大战，奋起抗争，带着无尽怒火的波纳人爆发出了无比可怕的力量！

　　北路大军这边还好，因为波纳文明本身就不敢和帝国的大军进行大兵团的对战，所以北路大军这边虽然很烦，因为各种各样的骚扰从来就没有断过，要么就是出去占领生命星球的附属宇宙文明大军被波纳文明人给直接灭掉，要么就是突然遭到波纳文明军团的骚扰！

　　没有任何一场像样的大战，波纳文明这边这是不断的骚扰、偷袭、牵制，让北路大军非常恼火，不过刘清泉这边却是很高兴看到这样的场面！

　　偷袭、骚扰什么的又没办法对帝国大军造成伤害，刘清泉这边自然也不是很急着前进，这波纳文明困兽犹斗，还是让其他的银河霸主们先去和波纳文明干架吧！

　　事实上也正如刘清泉所预料的一般，除了北路大军这边没有遇到什么像样的敌人外，其他各路大军都正面遇到了波纳文明的强大反击！

　　东路、西路、南路……每一路大军这里，虚空之中两支庞大的大军在互相惨烈厮杀，一只只庞大的波纳兽战阵在虚空之中不断的生成！

　　它们晶莹剔透，流溢着庞大的能量，拥有达到1000个天文单位的恐怖攻击距离，每一路大军这里，波纳文明都拼命了！

　　根本就不在乎是不是会被敌人给打爆，无数的战舰在虚空之中不断的组合，不管是波纳文明本土的军团，又或者是附属宇宙文明的军团，全部组合成波纳兽战阵！

　　因为战舰的数量实在是太多了，每一路大军的方向组成的波纳兽数量都是以十万来计算，这些庞大的波纳兽战阵在虚空之中远远的就展开了一波接一波的攻击！

　　无数庞大的能量光柱将战场的虚空都给照亮，庞大的能量携带的攻击力非常恐怖，每一道光柱又分裂成无数的小光柱，每一个小光柱击中的联军战舰，毫无疑问全部都被打爆！

　　单单以传统的防护罩技术来说，即便是帝国的能量防护罩技术也都无法抗住波纳兽战阵的强悍攻击，更何况是其他的银河霸主了！

　　数以十万级的波纳兽战阵每一个波次的攻击都能干掉无数的战舰，整个冲向波纳兽战阵的宇宙战舰就好像被风吹过的麦浪一般，整个战线都瞬间被摧毁了一层！

　　联军一方的没有退缩，战舰毫不犹豫的继续冲上去，只有尽快的缩短彼此的距离，让从大汉科技帝国哪里购买到的空间武器攻击波纳兽战阵才行！

　　不过1000个天文单位的距离可不是那么好走的，波纳文明一方的波纳兽战阵死命的攻击，他们很清楚这个距离上面是波纳文明一方最能打击敌人的时候！

　　每一道强大的光柱每一波的攻击都能干掉几十万艘宇宙战舰，数以十万计光柱，每一波的攻击都能干掉上百个星域军团，波纳文明曾经纵横银河系的王牌绝招，这一刻展现的淋漓尽致！

　　“波纳兽战阵，果然不愧是能够纵横银河系的王牌绝招！”

　　每一路大军这边银河霸主们都在滴血，同时又死命的命令战舰不断的向波纳文明进攻，希望能够尽快缩短双方的距离，用空间武器干掉波纳文明的波纳兽战阵！


第728章 惨烈厮杀

　　虽然冲在最前面的都是各个银河霸主的附属宇宙文明大军，可是波纳文明的每一次波次攻击都能干掉上百个星域军团！

　　没有空间折叠防护罩的他们，在波纳文明波纳兽战阵的攻击下就跟纸糊的一般，只要被光柱命中就没有意外，绝对是被打爆的命！

　　短短1000个天文单位的距离上，波纳兽战阵足足可以进行几十次的攻击，也就是说联军一方几千个星域军团都葬身于此！

　　虽然前面打头阵都是附属宇宙文明的军团，可是附属宇宙文明都是银河霸主们的财富，这被打掉了就等于是自己的财富白白的流走了，自然心疼在滴血！

　　同时也不得不感叹一声，波纳文明的王牌绝招就是王牌绝招，不愧是能够纵横银河系波纳兽战阵，虽然大家手中又能够对付他们的武器，可是攻击距离不够，只能被波纳文明一方按在地上先摩擦一阵子！

　　“加速前进，尽快缩短距离，只要他们一进入空间武器的攻击范围内，立刻给我将所有的波纳兽战阵给干掉！”

　　一个个银河霸主们心头滴血，可是依然不得不下令加速前进，这个时候越是萎缩不前反而损失越是惨重，只有勇敢的不断冲过去，才能有获胜的希望！

　　“哈哈，爽！继续攻击，蓄能，好好的干死这群杂碎，竟然敢进攻我们波纳文明！”

　　波纳文明一方，无数的波纳人看着虚空之中不断被打爆的敌军，心里顿时感觉无比的爽快，波纳文明人心里憋屈的很，什么时候波纳文明也沦落到被人围攻，被附属宇宙文明叛变的时候，心里的怒火此时此刻不断的化作一道道耀眼的光柱攻击而去！

　　“距离350个天文单位，赶紧蓄能，争取再来一波，到了300个天文我们就要解散波纳兽战阵，到时候就跟敌人好好的赤身肉搏了！”

　　双方的距离越来越近，波纳文明人显然也是吸取了上次的教训，知道早点解散波纳兽战阵，不想被帝国空间武器给一炮干掉！

　　随着虚空之中一只只晶莹剔透的波纳兽不断的消散，银河霸主联军一方的人终于松了一口气的同时又忍不住大骂波纳文明人狡猾，我的裤子都脱了，竟然给我看这个！

　　没有什么意外，双方的大军随着距离越来越近，展开了惨烈的厮杀，无数的能量光柱、无形之中的波动、导轨炮、射线攻击、核武器、反物质炸弹……

　　各种各样的武器在这里上演，每一路大军这里，上万个星域军团在哪里惨烈的厮杀，联军一方胜在数量有优势，同时还有大量各个银河霸主们的本土精锐大军，波纳文明一方没有了波纳兽战争之后，能够依靠的仅仅只有自己满腔的怒火！

　　“攻击、攻击、攻击，干死这群杂碎，我们伟大的波纳文明决不退缩，伟大波纳文明子民们，现在到了我们波纳文明最危难的时刻，我们只有奋起反抗，用我们的怒火和勇气才能战胜敌人！”

　　一艘艘波纳文明的战舰顶着能量防护罩不断的冲向联军一方的大军开火，无数强大能量光柱带起一团团火焰，自己一方的大军也被联军一方给不断的摧毁，整片的虚空之中无数的残骸笼罩着，而且还在不断的扩散！

　　每一艘冲在最前面的战舰，强大的能量防护罩上面每时每刻都有无数的残害冲击过来，让战舰不得不分出一些力量去摧毁大型的残骸！

　　波纳文明的宇宙战舰其实单单就战舰本身而言，丝毫不会别其他银河霸主的差，不过波纳文明的主力军团即便是葬身在死亡之海当中，这些新武装起来的战舰，很多都是民用宇宙飞船进行改装的！

　　有一些甚至于连防护罩都没有，只是加了攻击武器在上面，但是波纳人表现出了异常的顽强，没有丝毫的退缩！

　　甚至有无数的波纳人自己驾驶着小型的宇宙飞船不断的往联军一方的战舰群飞去，接着毫不犹豫的就引爆了自己携带的大威力炸弹，将一片片虚空都陷入火海之中！

　　这是自杀式的攻击，无数的波纳人驾驶着小型宇宙飞船从大型的战舰上面起飞，携带着大威力的炸弹，以死的决心冲向联军！

　　不过真正能够冲过去的非常少，双方大军数量实在是太庞大，彼此之间的各种各样的攻击在哪里肆意的纵横，庞大肆虐的能量、无数的战舰被打爆，向着四面八方不断扩张的残害群、还有联军一方组织起来的小型宇宙飞船战斗群！

　　所有的一切都给波纳文明的自杀式攻击群造成致命的伤害，1万艘自杀式宇宙飞船都未必有一艘能够进入到联军一方的战舰群之中！

　　可是依然有无数的自杀式宇宙飞船在虚空之中不断的起飞，不断的前进，就好像是飞蛾扑火一般，勇往直前！

　　在东路这边，波纳文明的大军和二十多个银河霸主的大军进行惨烈的厮杀，大几千个星域军团的附属宇宙文明大军、再加上波纳文明新武装起来的2000多个本土星域军团，加起来将近上万个星域军团的庞大兵力！

　　波纳文明愣是战斗到最后一艘宇宙战舰被摧毁都没丝毫的退缩，给东路大军这边也造成了上万星域军团的惨痛损失，不过好在其中损失最惨重的是个银河霸主附属宇宙文明的大军，否则这些银河霸主们都要忍不住退兵了！

　　西路、南路两路大军这里，波纳文明面对都是实力最为强大的敌人，双方经过激烈的大战之中，波纳文明一方所有的战舰都被干掉，不过也给南银河系银河霸主联军、多恩文明方向联军造成了重大的损失！

　　在上路大军的方向，波纳文明重点投入了大量的兵团，甚至于主力兵团都投入100多个，新武装起来的星域军团也投入了3000个多星域军团，再加上庞大的附属宇宙文明大军！

　　上路大军方向的银河霸主联军损失惨重，虽然将波纳文明所有的大军都给干掉了，但是这路大军的银河霸主们都忍不住心头滴血，因为不仅仅是自己附属宇宙文明的大军差不多打没了，就连自己本土的大军都损失了大半！

　　特别是泰瑞文明、拉贾斯文明、阿格拉文明这三个文明，被波纳文明重点照顾，被打的满地找牙，要是不是这一路大军是由二十多个银河霸主组成的，很可能这路大军就会被波纳文明给吃掉！

　　除了北路大军这边非常舒服、优哉游哉的前进，不时的对骚扰的波纳文明军队进行追击，其他每一路大军这里都打的异常惨烈！

　　双方损失的战舰残骸都能够笼罩十几个光年的星域，战场上面无数的生命星球都被打爆，只剩下孤零零的恒星在哪里，无边无际一般的残骸区，前不久还是波纳文明繁华的星域，此时依然成了鬼蜮一般！

　　联军虚拟的会议大厅当中，一个个银河霸主们神色难看，本以为能够很轻松就拿下波纳文明，没想到刚刚开始就已经损失惨重，这后面波纳文明还在不断的武器起更庞大的大军起来，到时候更难打！

　　“我们上路这边损失实在是太惨重了，带过来的附属宇宙文明大军基本上都要打光了，这下面该怎么打？”

　　“是啊！是啊！波纳文明人都已经疯了一般，死都要拉个垫背的，我们努巴巴文明本土大军都损失过半！”

　　努巴巴文明的皇帝心头在滴血，不想自己这边竟然遭到的敌人空前强大，比起其他路来都还强大几分，损失惨重！

　　“我们南路大军也是损失惨重，我们甚至都没有附属宇宙文明，直接就和波纳文明大军进行开战，兵力都要比波纳文明的少很多！”

　　南银河系的5级宇宙文明霸主卡恩施文明的领袖也是点点头，没有带附属宇宙文明的南路大军，全部都是各个银河霸主组成的精锐军团，不过也一样被打的头破血流的！

　　刘清泉、黑岩文明领袖、阿比盖尔文明领袖等北路的银河霸主们一个个此时都不敢吭声，原先的时候还抱怨北路这边为什么没有波纳文明的主力大军出来，全部都是一些小猫小狗的在这里骚扰个不停！

　　现在一看到其他各路的惨痛损失，一个个心里暗暗窃喜，北路大军可是基本没有什么损失，一路走的轻轻松松！

　　“啧啧！波纳文明就是波纳文明，不愧是能够纵横银河系无数的霸主，即便是本身已经很虚弱了，但是奋力反抗的时候，所有人也都没什么好果子吃，波纳文明的便宜可不好占啊！”

　　“刘清泉陛下，我们北路大军能够如此轻松，多半还是得益于您大汉科技帝国的强大声威，波纳文明根本就不敢和我们正面对战！”

　　“哪里、哪里，主要还是大家团结一致，波纳文明的人才不敢跟我们刚正面！”

　　相比起其他路的惨状，北路的银河霸主们此时都笑而不语！


第729章 最终的大战

　　多恩文明领袖这边也是皱着眉头，自己所在的哪里大军损失比较惨，虽然最终都胜利了，不过难免灰头土脸的，此时看着大军互相之间抱怨也就舒服很多，毕竟要损失的话大家一起损失，这样就更好受一些！

　　有些时候有智慧的生物就是如此的奇怪，你掉100块钱觉得很难过，突然发现身边也有人掉了100块钱，瞬间又觉得不是那么难过！

　　不过当多恩文明领袖看到一旁北路的各个银河霸主领袖此时纷纷沉默不语，一开始还以为也是损失惨重，以至于难受到不想说话，不过微微仔细一看就发现这北路的银河霸主们此时都在微微的有些笑意！

　　“陛下，不知道你们北路这边情况如何？”

　　“哦！我们北路这边已经按时完成了作战任务，已经抵达到了制定的地点！”

　　刘清泉被突然的一问，立刻恍然大悟一般的说，话里面并没有说损失多少，只是说北路已经完成了自己的战略布置！

　　“各位，大家先听听大汉科技帝国这边对接下来战局的看法，这一次好像北路大军这边进军是相当的顺利！”

　　多恩的领袖听到刘清泉的话，微微一想就猜到北路大军可能是各路大军当中损失最小的，所以心里一边赞叹帝国的强大，一边又想听听帝国对下一步的看法！

　　其他的银河霸主们听到声音之后也一个个停止谈论，纷纷看向刘清泉这边，帝国作为这次行动的提议人和绝对主力，其实大家也都猜到北路这边相对应该要轻松很多，帝国的空间科技武器实在是太强大了！

　　“各位，既然各路大军损失都很惨重，我们是不是应该先暂时撤兵比较好，等各位休整好了再从新来瓜分波纳文明！”

　　刘清泉眼珠子一转，微微一想，然后开口说道！

　　“不行！不行！”

　　“这怎么行，我们虽然损失惨重，可是波纳文明也同样损失惨重，他们派到各路阻挡的大军基本上全军覆没！”

　　“是啊！是啊！波纳文明基本上所有的大军都已经差不多打没了，我们怎么能够这个时候撤兵呢！”

　　“你不是在开玩笑吧！”

　　刘清泉的话立刻让在场所有的银河霸主们炸开锅，一个个立刻大声嚷嚷着！

　　“既然大家都知道胜利在望，很快我们就能灭了波纳文明，就可以享用这块巨大而美味蛋糕！而且大家也都是银河霸主级别文明的领袖了，应该知道自古以来这打仗哪有没有什么损失的！”

　　“那么大家就不应该在这里一直抱怨损失惨重，而是应该多想一想我们后面该怎么打！”

　　刘清泉话锋一转，瞬间就将话题给转移出来，自己北路军损失很小，如果让这些人一直互相说损失，到时候难免会对北路这边不利，彼此之间生出间隙！

　　还不如现在再将波纳文明这块蛋糕给亮一亮，这样大家看到蛋糕的时候也就会暂时性选择去忘记刚刚的伤痛，而不会出现后面因为害怕损失而畏缩不前的事情，对于接下来的战斗就非常的有利了！

　　听完刘清泉的话，一个个银河霸主的领袖纷纷的点点头，安定下来仔细的想接下来的战局！

　　“各位，大家请看星图！经过前面的这一次战役，我们联军虽然损失惨重，十万个星域军团都损失过半，所幸我们各个霸主的本土大军损失还是在一个可以接受的范围内！”

　　“再来看看我们的对手波纳文明，波纳文明的损失比我们更惨，根据各路大军统计的数字，波纳文明自身的损失也差不多有5万个星域军团，而且这其中波纳文明本土的军团的损失占比非常大！”

　　“波纳文明附属宇宙文明现在基本已经全部打光，要么就是前面的时候就已经叛出波纳文明，要么就是在前不久的战役当中全部灭亡！”

　　“现在波纳文明看似还占据着广袤的星域，似乎很强大，兵分如此多路都能跟我们拼个你死我活的！”

　　“但是我们稍微分析一下就知道，波纳文明真正剩下的力量绝对不到2万个星域军团，而且这些全部都是临时武装起来的，用的战舰都是民用宇宙非常改装而来的，战斗力非常弱！”

　　“所以现在正是直捣黄龙的时机，我们只需要沿着既定的战略，各路大军直奔波纳文明的心脏波纳星域而去，我们就可以一举荡平波纳文明！”

　　刘清泉指着星图将各种数据亮了出来，这些数据各个银河霸主都有，一看就知道很准确，接着分析一下形势，立刻就断定此时的波纳文明已经到了山穷水尽的时候了，只要大家直捣黄龙，必定可以顺利的灭掉波纳文明！

　　其他的银河霸主此时听完之后也一个个默默点头，波纳文明有多少实力大家也都很清楚，现在的波纳文明真的是只剩下一条遮羞库了！

　　“波纳文明气数已尽，各路大军按照原计划进军！”

　　随着刘清泉的联军盟主令下，虚拟的会议大厅当中一个个银河霸主领袖的身影不断消失，不用想都知道，肯定是指挥自己文明的大军向波纳文明的核心波纳星域进军了！

　　……

　　事实上也真是如同刘清泉所分析的一般，经过前面的这一次战役，波纳文明无论是在那一路都损失惨重，基本上已经将波纳文明所有的家底都打光了！

　　此时波纳文明虽然还在不断的武装起一个个的星域军团，可是越到后面武装起来的军团质量就越差，最开始的时候还能用直径几千公里的宇宙飞船改装成宇宙战舰，越到后面的时候可以供改造的宇宙飞船数量是变多了！

　　但是这些飞船的质量确实越来越差，体积越来越小，而且随着银河霸主们的联军不断前进，越来越多的星域被联军占领，波纳文明渐渐的收缩到了波纳文明的祖地和核心区域——波纳星域这里！

　　波纳文明在这里组织起了最后的力量准备和银河霸主联军进行殊死搏斗，此时波纳文明人已经意识到波纳文明是真的输了！

　　本来广袤、繁华无比的波纳文明疆域上，到处都是战火，每一颗生命星球这里，没有军队保护的波纳人被联军一方非常轻易就拿下，要么反抗被杀掉，要么就被带上了奴隶项圈成为高级的奴隶！

　　死掉的波纳人根本就难以计算，在宇宙之中，自古以来胜利者对于战败者从来都不会有丝毫的怜悯和同情，只会无情的剥夺你所有的一切，包括你的生命都将不属于你自己！

　　波纳星域这里，无数被联军追杀的波纳人逃到了这里，在这里波纳文明人还在做最后的努力，无论男女老幼、无论大小、高贵低贱，此时所有的波纳人都拿起武器，静静的等待最终大战的到来！

　　这些波纳人甚至都不知道波纳文明早已经将自己的精英和海量的财富撤离到了欧克奇星域这里，他们还以为曾经骄傲、辉煌的波纳文明真的已经到了山穷水尽的地步！

　　没有费什么力气，各路联军非常顺利的在波纳星域这里会师！最终大战即将上演！


第730章 波纳文明灭亡

　　璀璨而繁华的银河系内圈，有许多的繁华星域在整个银河系都是非常有名气，像波纳文明的波纳星域、梦幻星域、碧波星域，多恩文明的星光之域、月牙星域、南银河系卢蒙奇文明的圣光之城等等！

　　这些繁华的星域就像是镶嵌在银河系上面的明珠一般，繁华而美丽，让人恨不得立刻拥入自己的怀抱之中！

　　每一个像波纳星域这样的繁华星系，都是银河系当中真正的繁华精华所在，这里虽然没有小型的黑洞，但是繁华的程度绝对超出想象！

　　这里恒星系非常的密集，几百个天文单位距离范围内就有十多个颗恒星系，整个繁华的星域当中物质高度的密集，无数的恒星就像是被堆到一起的珍珠一般，散发着无尽的光芒！

　　每一个恒星系当中，单单是生命星球的数量都上千，有的甚至有几千颗生命星球，这些全部都是自然形成的！

　　这里是生命的摇篮，每一处繁华的星域当中曾经都诞生过无数的文明，最终这些文明滋养出了纵横银河系的超级霸主！

　　波纳星域诞生了波纳文明，这个纵横银河系的超级霸主！圣光之城诞生了南银河系的超级霸主卢蒙奇文明！星光之域但是了北银河系的另外一个5级宇宙文明多恩文明！

　　可以这样说，银河系内圈这里的繁华星域，每一个有名的繁华星域当中基本上都诞生了银河系的霸主，银河系100多个诞生在银河系内圈的银河霸主全部都是一个个繁华星域当中诞生的！

　　从这些银河霸主的文明一诞生开始，这些文明就在无数激烈的文明竞争之中脱颖而出，最终一家独占了整个繁华的星域，并且以此为点建立了属于自己文明的霸业！

　　每一处的繁华星域就好像是一个巨大的饲养文明王者的养殖场，从一开始就诞生了无数的文明，然后这些文明彼此厮杀、竞争，最终能够胜出的文明，就是真正的霸主级文明！

　　本身来说这些文明从一开始就面临激烈的竞争，不是足够优秀的文明根本就没办法存活到最后，更别说最终统一整个繁华星域，成就自己的霸业！

　　每一个银河霸主都是潜力非常高的文明种族，再加上这些文明从一开始激烈竞争，所以银河系的这些银河霸主每一个都是非常优秀的种族！

　　波纳星域作为闻名整个银河系的繁华星域，它一开始的时候滋养诞生的文明数量都是难以计算，波纳文明作为其中的一员，并且最终吞噬完其他所有文明成为这里唯一的文明，在日后更是成为银河系当中最强大的银河霸主之一！

　　可见波纳文明本身来说，这绝对是一个潜力值非常高的优秀文明种族！同时也可以看出波纳星域的繁华和富饶，没有足够肥沃的土地是无法诞生出足够强壮的文明！这是银河系所有宇宙文明的共同认识！

　　当然帝国这边除外，要不是刘清泉获得了阿尔法文明的传承种子，像猎户座旋臂太阳系这里的地方，根本就孕育不出能够称霸银河系的超级霸主！

　　繁华、美丽、富饶的波纳星域直径有20多光年，却拥有上千万颗恒星系，数以亿计算的生命星球，一向都是波纳文明最为重要的核心心脏之地！

　　此时波纳星域当中，波纳文明的最后的2万多个星域军团早已经整军待战，还有无数的波纳人准备驾驶自己的小型宇宙飞船，上面安装了大威力的炸弹，成为自杀式队伍当中的一员！

　　悲观的情绪充斥着这里的每一个角落，任何一个波纳人的脸上都看不到一丝的笑容，每一个还活着的波纳人都有无数的亲朋好友已经死在了敌人的手中，他们心中有无尽的怒火，可是无处宣泄！

　　而且悲哀的发现，自己将要亲眼见证波纳文明的灭亡，见证波纳文明最后的家园被人占领，无数年了，波纳人从来都没有如此的悲伤过！

　　自从波纳文明成为波纳星域的实际统治者之后，波纳人就再也没有流过什么泪水，一切都顺风顺水，波纳人以波纳星域文明中心，不断的向着四面八方扩张，最终打下了整个银河系最为庞大的版图！

　　现在，似乎无数年积累的泪水和苦难一下子全部都降临到了波纳人身上，波纳人亲眼看着祖先打下的一个个繁华星域，一块块版图被银河系的银河霸主们给不断的吞噬，最终波纳人又被逼到了这个孕育他们的祖地这里！

　　波纳星域的外围，银河系银河霸主们的大军从四面八方汇聚过来，将波纳星域这里团团围住，还没有进攻，只是先欣赏一番波纳星域的美丽景色，就好像是欣赏一个绝世美女一般！

　　无数银河霸主的附属宇宙文明此时更是一个个流着口水看着波纳星域，他们就好像是穷叫花子来到了皇宫之中一般，看到无数的金银财宝、各色的绝世美女一般，恨不得立刻就拥有这里所有的一切！

　　“啧啧！真是一个美丽的星域！真不愧是银河系上面最美丽的珍珠！光是看一眼就让人深深的迷醉，如此的繁华、富饶，难怪能够诞生波纳文明这样的超级霸主！”

　　“只是可惜了，很快这里的一切都将成为过眼云烟，被战火烧过之后，这里就会变成被岁月流过的老太婆一般难看！可惜！真是太可惜了！”

　　莫青冥看着眼前的繁华星域，隔着如此遥远的距离，这里的无数的恒星光芒汇集起来竟然让人觉得刺眼，就好像是白天直接看向天空之中的太阳一般刺眼，可见这里的恒星是有密集！

　　“这一次我们帝国一定要分到几个这样繁华星域来，和波纳星域一比，我们的泛光之源、恒星之源什么根本就拿不出手啊！难怪当初我们宣布占领猎户座旋臂的时候，这些银河霸主们没有什么反应，他们根本就是看不上啊！估计心里还在鄙视我们吧！”

　　陈水娃也是一边流着口水，一边看着繁华的波纳星域，有点像是中年发财之后的老土看到美丽的大学校花之后嫌弃自己老家的黄脸婆的神态！

　　“哈哈，先把这波纳文明给灭了再说，我们帝国肯定是能够分到大片的星域，分一个像波纳星域这样的繁华星域肯定是没有问题的！”

　　刘清泉也是心情大好，高兴地说道，很显然刘清泉也是眼红了，银河系内圈的繁华星域还真不是猎户座旋臂这里的泛光之源可以相比，简直就是一个天上一个地下！

　　“进攻！灭掉波纳文明！”

　　各路联军抵达之后，所有的银河霸主都急不可耐，刘清泉也没有再浪费大家的时间，整军之后毫不犹豫的就带头杀向了波纳星域！

　　因为各路大军汇集之后，大家才发现北路大军根本就是没有任何的损失，所以大家一致要求这一次北路大军带头杀进波纳星域当中！

　　刘清泉这边自然是点头答应下来，帝国100个星域军团在虚空之中飞速的前进，后面跟着浩浩荡荡的联军大军！

　　波纳文明这边还是故伎重演，无数的宇宙战舰在虚空之中组成一只只庞大的波纳兽战阵，想利益波纳兽战阵超远的攻击距离、威力十足的攻击力给予联军一方重创！

　　这一次波纳文明的所有附属宇宙文明已经打光了，自己的军团数量虽然庞大，可是需要面对的联军数量是他们的几倍，根本就不可能像上次死亡之海当中那样采用飞船海的战术来对付帝国的空间折叠防护罩！

　　“伟大的陛下，还请贵帝国这边动用空间放逐，我们尽早解决了他们，也可以尽可能的减少联军的损失！”

　　“是啊！是啊！还请伟大的大汉科技帝国动用空间放逐，解决了波纳文明最后的力量之后，我们也好来商量分蛋糕的事情！”

　　“还请陛下动用空间放逐，波纳兽战阵攻击力实在是太可怕了，攻击距离又如此的远，我们的损失已经很惨痛了！”

　　战斗一开始，一个个银河霸主就急不可耐的嚷嚷着要刘清泉这边动用空间放逐这样的大杀器，死亡之海的一战，不仅仅是波纳文明人被打怕了，银河系的这些银河霸主们也都知道帝国空间科技恐怖和强悍！

　　“这空间放逐的大杀器一动用，战斗还没开始就要结束，这样只是不是太过分了一些！”

　　莫青冥这边撇撇嘴，微微有些失望，本还想看到几万个星域军团在波纳星域这里进行厮杀，现在这些银河霸主一个个畏缩不前就算了，还要帝国这边开始就动用大杀器！

　　“可惜了这样的繁华星域，大杀器一用，这无数的生命星球就要被一同吞噬的一干二净！”

　　刘清泉摇摇头，最终还是下令了！

　　几艘从文明种子当中拿出的阿尔法宇宙飞船在虚空之中不断的闪烁，它们的速度非常快，远远的超越光速，煽动之间又没有一丝的空间涟漪荡起！

　　可是这些飞船的所过之处，虚空先是被冻结起来，接着化作一块块细小的碎片，这些碎片当中无数的波纳文明战舰、飞船，甚至是一颗颗散发着光晕的生命星球、耀眼的恒星等等！

　　这里可是银河系的明珠，可不是死亡之海这样的沙漠，到处都是繁华星系、无数的生命星球，一下子所有的一切都被冻结，接着被无数的空间裂缝切割，被细小的碎片禁锢，然后在波纳星域当中虚空大范围的破碎，露出时空五彩的光芒！

　　最后所有的碎片带着无数的生命星球、无数的波纳人慢慢的被时空吞噬的一干二净，本来繁华无比的星域很快就变成了和死亡之海一般空寂的死域！

　　“实在是太可惜了！如此繁华的星域！”

　　“可惜了如此一个富饶、繁华、美丽的波纳星域！”

　　无数的人看到被空间放逐过后的波纳星域，心里都忍不住感叹，纷纷为如此一个美丽的星域变成了死亡之海一般的沙漠感到惋惜！

　　“老大，干掉波纳文明的军团就行了，还是别用空间放逐了！如此美丽的星域全部被空间放逐了就真的是太可惜了！”

　　“是啊！是啊！反正刚刚波纳文明的剩下的大军主力都被摧毁的差不多了，剩下的还是让他们去拼吧！银河系的美丽珍珠不能就这样毁灭了！”

　　刘清泉身边的人一个个都心疼无比，无比的惋惜，刚刚一招空间放逐，就将波纳星域当中一块繁华无比，直径几光年范围的虚空都给变成了死寂的星域！

　　所有人都无比的痛惜！就好像是看到一个美丽的佳人被人给毁掉了一般，感到无比的心痛！惋惜！

　　“嗯，我也觉得非常的心痛和惋惜！”

　　刘清泉点点头，召回了阿尔法文明的宇宙飞船！

　　“各位，刚刚空间放逐已经灭掉了波纳文明剩下的大部分兵力，同时一同消失的还有无数的生命星球，看到本来繁华无比的波纳星域一下子变成了死亡之海一般的死寂，我想所有人都跟我一样感到非常的惋惜和心痛！”

　　“所以我决定不再动用空间放逐，剩下的还是让我们慢慢的去占领吧！我们不能让银河系当中最美丽的珍珠就这样消失！不管怎么说，这波纳星域都是属于我们银河系所有人的财富！”

　　刘清泉在虚空的会议大厅当中跟银河系的一个银河霸主说道，表现自己不再使用空间放逐这样的大杀器！

　　“确实非常可惜！我们还是慢慢来吧，反正波纳文明已经也没剩下多少力量了！”

　　“是啊！确实可惜！”

　　一个个银河霸主们纷纷点头同意！

　　后面的战斗没有什么悬念，联军一方依靠庞大的数量优势，不断的向波纳星域挤压，攻占下一个个恒星系，波纳人进行了殊死顽抗，一颗颗生命星球的和联军进行争夺！

　　2年之后，曾经纵横银河系无数年的超级霸主伴随着最后一颗生命星球波纳星被波纳人自己炸掉宣告了灭亡！当然故事远远还没有结束！（本卷终）


第四卷 大灾难


第731章 千年之后

　　美丽的银河系悠悠上百亿的岁月，诞生了太多、太多的宇宙文明，数不胜数！特别是在银河系的内圈，这里得天独厚、物华天宝、人杰地灵，自古以来都是文明的摇篮，银河系的真正膏肥所在！

　　最近千年的时间内，也许是各个银河霸主们为了消化刚刚吃到嘴里的肥肉，彼此之间倒也相安无事，但是也少不了为了一些利益互相之间杀伐不断！

　　战争与被战争永远的宇宙的主题，无数的文明在银河系上演着一幕幕大戏，起始、兴盛、衰弱、灭亡，一个又一个文明循环往复，似乎永远无法跳出这个怪圈！

　　即便是100多个高高在上的银河霸主们，也是难以逃脱这个怪圈，曾经纵横银河系、称霸北银河系的波纳文明，随着千年前的一战，被银河系所有的银河霸主一同灭亡，成为了过眼云烟！

　　强大如波纳文明这般的银河霸主，因为一着不慎，得罪了银河系新兴的超级霸主大汉科技帝国，最终遭到了亡国灭种的惨痛结局！

　　千年前大汉科技帝国恐怖的空间科技武器依然让整个银河系所有的银河霸主们历历在目，无不恐惧异常，千年人竟再无一人胆敢冒犯大汉科技帝国，另外一方面各个银河霸主们也都在默默的研究空间科技，意图打破大汉科技帝国对空间武器的垄断！

　　只是空间科技虚无缥缈、不可琢磨、不可言语、不可度量，每一个想要研究空间科技的宇宙文明无不陷入了这样的局面当中，无从下手，根本就摸不到门路，毕竟以往的无数年，这些银河霸主们也没少投入资源和精力，可是依然毫无收获！

　　自然而然这千年也就没什么收获，大汉科技帝国空间科技垄断将会持续很久、很久的时间！银河系的霸主们也比较庆幸，大汉科技帝国虽然强大，不过一向做事并不霸道，很讲道理！

　　各个银河霸主们很清楚，只要不去惹这个大汉科技帝国，那么大家肯定会相安无事，彼此喝酒吃肉什么的完全没有问题！

　　而知道和熟悉帝国内情的人都知道，这大汉科技帝国在千年前的盛宴当中分到了最大的一份，获得了波纳靠近猎户座旋臂方向近1/4的庞大星域，如此庞大的星域，里面拥有的恒星数量都是亿来计算，生命星球更是不计其数！

　　大汉科技帝国才发展多久？即便是到了现在也不过区区3000多年的历史，他们连猎户座旋臂这里都还没有完全的开发起来。

　　一下子又获得了比猎户座旋臂更庞大无数倍、富饶、繁荣无数倍的波纳文明星域，大汉科技帝国需要时间来慢慢的消化，这个时间将会非常久，至少千万年内，银河系的霸主们是不用担心他们会对外扩张了！

　　不是大汉科技帝国不会对外扩张，也不是他们真的就好说话，现在只不过是他们吃的饱饱的，需要时间来好好的消化，对于其他银河霸主们自然也就没有什么兴趣！

　　等到那一天，这个从来就没对外停止过扩张的帝国再一次的俄了，它就会再一次的举起手中的屠刀，那时候肯定又会有银河霸主这个级别的霸主倒下，也只有这样庞大的肉才能满足它的胃口！

　　了解和清楚这一点的银河霸主们无不感觉到巨大的压力，不过每一个银河霸主在早期的时候都是如此，不断的对外扩张，直到再也无法扩张的时候，才会停止下来！

　　而能够让他们无法扩张的只有碰到同样等级的对手时才会停止下来，彼此互相牵制，再加上银河系内圈这里银河霸主众多，互相合纵连横等等，力量相对比较平衡，即便是以前的超级霸主波纳文明！

　　虽然实力非常强大，不过和其他的银河霸主比起来，依然无法说能够真正的拥有压倒性的力量，所以即便是波纳文明最终也是一旦虚弱就难逃灭亡的悲惨命运！

　　但是这个大汉科技帝国确实完全不一样，这是一个潜力无限的恐怖种族！仅仅几千年的时间就已经发展到了银河系最为强大的超级霸主，掌握着威震银河系的空间武器！

　　更重要的是这个以科技立国的帝国，发展速度远远超越了其他的银河霸主们，特别是在科技方面，已经隐隐有突破到6级宇宙文明的地步！

　　未来，大汉科技帝国很可能将会成为银河系当中第一个成为6级宇宙文明的超级帝国，到了那个时候，帝国就拥有绝对的力量，这个力量可以压倒整个银河系其他的银河霸主的力量联合！

　　而这个大汉科技帝国还非常的年轻，年轻的有些过分，相比起其他的银河霸主们以亿年来计算的历史，他们就是算是最早期的历史也不过万年！

　　如此年轻、有前途无量的帝国，银河系的银河霸主们要么就在背地里默默的咬牙发展，要么就抱着帝国的大腿，以帝国小弟自居，其中又以努巴巴文明最厚颜无耻，对外的时候开口闭口都是和帝国是好兄弟！

　　当然，帝国这边可是从来也都没有承认过这一点，但是从来也不去否认这一点，反正现在帝国也不需要对外扩张什么的，有人要和帝国搞好关系，那自然是再好不过了，多些朋友总比多些敌人好！

　　死一个波纳文明，肥了整个银河系！特别是喂饱了大汉科技帝国这头猛虎，银河系短时间内倒也是相安无事，大家都吃饱了，需要时间去消化！

　　当然这些都是银河霸主级别的层面，整个银河系的银河霸主们数量只有100多个，但是占据着银河系95%以上的财富和资源，剩下5%的财富和资源则是在无数的低级宇宙文明手中！

　　这些低级宇宙文明数量无情无尽，数以亿来计算，几乎都是依附在银河霸主们麾下，成为银河霸主们的附属宇宙文明，给银河霸主们为奴为婢！

　　同时彼此之间的竞争和杀戮从来也都没有停止过，银河霸主们虽然接受他们的依附，但是对于这些附属宇宙文明彼此之间的竞争和杀戮从来也都没有禁止，甚至隐隐的银河系当中的每一处腥风血雨背后都少不了银河霸主们的影子！

　　这些银河霸主们高高在上，附属宇宙文明就是他们手中的棋子、财富、家畜、奴隶等等，需要的时候就各种随意的宰杀，甚至以此取乐，就像是古代的奴隶主，有时候仅仅是为了取乐，让手下的奴隶进行血腥的决斗！

　　在银河系当中，这样的事情也是屡见不鲜，有时候两个银河霸主当中的重要人员互相之间打个赌，让各自手下的附属宇宙文明彼此进行杀戮，然后赌注就是几十、上百个附属宇宙文明，这些都是很常见的事情！

　　银河霸主们为了稳固自己的统治，有时候需要将一些强大的3级宇宙文明给灭掉，又不想在自己的附属宇宙文明当中留下不好的影响，怎么办？

　　很简单，找到个银河霸主，互相之间协商好，对对方手下的3级宇宙文明动手，这样既保住了自己的名声，又达到了消减附属宇宙文明的目的！

　　对于手下的这些附属宇宙文明，银河霸主一方面既需要他们去做一些事情，为自己贡献财富，为自己干活，不过也同样严防，盯的非常紧！

　　无数的附属宇宙文明只要稍微表现的强大一些，特别是那些3级宇宙文明，银河霸主们定期就会对这些3级宇宙文明进行清理一遍，无数优秀的种族、宇宙文明都渐渐的消亡在历史的长河之中！

　　不过依然还有更多、更多的文明在不断的涌现，银河霸主手下永远都不缺附属宇宙文明！

　　当然银河霸主手下的这些附属宇宙文明也是不会安于这样的命运，千年前波纳文明无数的附属宇宙文明当中就有自由联盟的这样的组织！

　　自由联盟组织严密，行事谨慎，就连波纳文明也都被瞒住了，知道波纳文明灭亡的时候，他们才展露出自己的獠牙，狠狠的咬了自己的主子一口！

　　然后，自由联盟的这些宇宙文明，再也没有成为谁的附属宇宙文明，他们消失不见了，也不知道是躲藏在宇宙的那个角落之中！

　　自由联盟当中有曾经富甲一方，专门为波纳文明赚取财富的派尔文明；也有武力超群，专门充当波纳文明打手的克里欧文明；还有一向以智慧著称，专门盛产科学家的曲渊文明、魔焰文明……

　　这自由联盟的这些宇宙文明全部都是实力强大的3级宇宙文明，而且数量众多，现在他们团结一起，拧成的力量已经差不多可以和最弱一些的银河霸主相比！

　　不过这自由联盟的人虽然偶尔有一些文明声称见到过他们的出现，可是大家还是没有找到他们的所在地，不然以银河霸主们的尿性，早就集结大军杀了过去，绝对不会放任他们的存在！

　　银河系的宇宙文明猜测，这自由联盟的人多半是躲藏到银河系外围的某个旋臂上面去了，也只有这样的荒漠地带，银河霸主们才不会去管，也懒得去管！

　　因为这些地方的资源实在是太贫瘠了，也只有那些有小型黑洞的附近才能有稍微繁华的星域，可是这样的星域和银河系内圈一比，就如同米粒之光和皓月相比，根本就无法相提并论！

　　现在威震银河系的大汉科技帝国也是因为出身在猎户座旋臂这样的贫瘠之地，这才有了机会成为银河系的霸主，要是放内圈多半也是半路夭折！

　　银河系的宇宙文明猜想，自由联盟的文明估计也是想走大汉科技帝国的道路，在银河系外围的旋臂上面慢慢的发展，等到那一天，自由联盟这边晋升到4级宇宙文明，成为新的银河霸主时，他们肯定又会出现在银河系的舞台上面！

　　当然这一天什么时候到来谁都不知道，银河霸主不是那么好晋级到的，也不是那么容易就站得住的，天时地利与人和，每一样都不能缺少，才能让银河系诞生出新的银河霸主！

　　……

　　银河系千年来虽然没有了银河霸主级别的大规模战争和争斗，不过银河系相比以前确实更加的让人胆战心惊、惴惴不安！

　　因为最近千年的时间内银河系突然间就多出了无数股强大的星际海盗、星际强盗，这些星际海盗和星际强盗不同于以往的任何星际海盗！

　　新冒出来的这些星际海盗，组织严密、行动迅速、手段狠辣、胆大包天，他们的胃口也非常的庞大，他们不削于打劫那些什么商船、舰队什么的，他们每一次的行动都是洗劫一个个繁华而富饶的星系！

　　这些新的星际海盗每一次行事都是事先进行了非常充分的准备，对目标星系进行了充分的调查，摸清楚了所有的信息！

　　行动的时候又非常的迅速，利用强大的曲速引擎直接跳跃过去，然后大肆的洗劫和杀戮，将整个繁华无比的星系都给洗劫一空！

　　最后这些星际海盗还会残忍的将所有的生命星球都给摧毁，整个繁华的星系都会彻底的变成了死域，生命星球破碎成为无数的小行星！

　　接着这些行动迅速的星际海盗们又会非常快速的离开，如果是一些不算强大的军队过去救援，很可能还会被这些强大的星际海盗给一锅端！

　　行动迅速、手段狠辣、胆大包天这些都不算什么，其他的星际海盗也都如此，可是这些新出现的星际海盗实力竟然非常强大，更重要是他们竟然还摧毁生命星球！

　　摧毁生命星球这样的事情，是反了银河系所有宇宙文明的禁忌！这是以前那些星际海盗们绝对干不出来的事情，也绝对不会干的事情，可是这些新出现的星际海盗却是无所顾忌，每一次行动都会将一个个繁华的星系摧毁的一干二净！


第732章 到底谁才是星际海盗？

　　这些肆无忌惮的星际海盗，行事太过于伤天害理，再加上几乎所有的银河霸主都遭到过他们的毒手，甚至连现在强大无比的大汉科技帝国也一样，没有丝毫的害怕，一样下杀手！

　　以至于整个银河系的宇宙文明都恨不得将这些星际海盗杀个一干二净，很多银河霸主甚至一起联手剿灭星际海盗，以至于以前一些非常有名气的星际海盗，比如红蜘蛛海盗团都被银河霸主们给剿灭干净！

　　可是这些新出现的星际海盗，千年的时间过去了，别说是剿灭，甚至于这些星际海盗的名字，出身那个种族、文明都还没有搞清楚！

　　每一次行动都将所有生命星球给摧毁的一干二净，根本就不留下任何的活口，战舰外面又没有任何的标志，单单从战舰的外形等上面根本就推断不出这些星际海盗的出身！

　　再加上这些星际海盗行事缜密、行动迅速，本身实力有非常强大，千年的时间竟然一直都没有人发现他们的真面目！

　　这些强悍、残忍的星际海盗，无所顾忌，不仅仅是普通宇宙文明的繁华星系，就是银河霸主的繁华星系也一样是他们的目标，不管是南银河系、还是北银河系，几乎到处都有他们的身影！都留下过被他们摧毁的一干二净的星系！

　　现在的银河系可谓是人人自危，就是银河霸主都没有一丝的安全感，因为指不定什么时候你的一个个繁华星系就被人给摧毁掉，如果一个不幸刚刚好在那个星系当中，那么几乎难逃厄运！

　　千年的时间内，强悍如大汉科技帝国这样的超级霸主，都已经十多个星系，上千颗生命星球，数以万亿的人口被这些星际海盗给毁灭！

　　其他多恩文明、卢蒙奇文明、卡恩施文明、欧科贝文明这样的5级宇宙文明也有上百个星系生命星球横遭毒手，死伤无数！

　　至于普通的银河霸主，黑岩文明、科莫多文明、克塔克文明、奥卡文明、卡桑德文明等等，每一个银河霸主都有上千的星系遭到毁灭，死伤更是难以计算！

　　千年的时间内，这些新出现的星际海盗，无恶不作、伤天害理，积累了无数的仇恨和血仇，可是至今没有人知道他们的真面目，也没有人知道他们出自那个文明和种族！

　　有人说这些新出现的星际海盗是波纳文明的残留力量，因为他们出现的时间刚刚好是在波纳文明灭亡后不久，而且如此大规模出现的星际海盗，他们的战舰又如此的强大！

　　很多次，他们洗劫普通银河霸主的星系时刚刚好碰到银河霸主的舰队，可是结果却令人大吃一惊，这些强悍的星际海盗竟然时候不会惧怕银河霸主的舰队，甚至还能将银河霸主的舰队打的灰头土脸、从容而退！

　　再加上这些新出现的星际海盗组织严密、行动迅速，就像是军队一般，数量有非常庞大，整个银河系各个地方都曾有他们的身影，而且有时候在同一年内多个地方同时发生星际海盗洗劫的事情！

　　手法几乎可以说一模一样，可以断定都是一个海盗组织的，可见这些星际海盗组织的庞大！

　　所以很多宇宙文明几乎可以很肯定的说这些新出现的星际海盗是波纳文明的残余，千年前的一战虽然将波纳文明给灭亡了，可是波纳文明是何等庞大的一个文明，绝对不是那么容易就被人给灭掉的！

　　这些年银河霸主在一直追杀波纳文明的残余就知道，整个银河系当中还有无数的波纳文明残余，甚至可以说波纳文明在某个星域内还大量的存在，这种可能性非常大！

　　别说是一个5级宇宙文明的超级霸主了，就是普通的3级宇宙文明，想要全部灭绝都不是一件容易的事情，更何况是波纳文明这样掌握了高级曲速引擎技术的强大宇宙文明！

　　再加上千年前整个银河系银河霸主们趁着波纳文明虚弱联手瓜分了波纳文明，让无数的波纳人丧命，还有无数的波纳人成为银河系当中的高级奴隶，曾经波纳人广袤和繁华的星域被瓜分的一干二净！

　　可以说波纳人和银河系的各个宇宙文明都有着血海深仇，这些残余的波纳文明人做出什么样的事情都是可以解释的通！

　　所以波纳文明残余力量的嫌疑是最大的，几乎大部分的宇宙文明也都认可这个说话，因为只有波纳文明的科技和战舰才能和各个银河霸主相对抗，而且也只有波纳文明才有这样理由！

　　不过也有人说波纳文明虽然还有残余，可是这些年各个银河霸主们可是不遗余力的对他们进行追杀，这些残余的波纳人连逃命的时间都没有，哪里还有时间去当星际海盗进行打劫！

　　再者如此多年过来，要真的是波纳文明的残余，为什么至今还没有发现他们的老巢，银河霸主们的势力和眼睛遍及整个银河系，他们能够藏到哪里去？

　　这些宇宙文明怀疑现在新出现这些星际海盗应该是自由联盟的人，这些自由联盟的人一方面继承了波纳文明很多的遗产，技术上面也不算差，一直以来都非常的神秘，不知所踪！

　　自由联盟的宇宙文明数量又非常众多，没有固定地盘的他们需要资源来发现，资源从哪里来？当然是抢劫过来！

　　同时他们有非常害怕被银河系的霸主们给发现，所以下手就毫不留情，干脆连生命星球都给摧毁，做的一干二净！

　　因为自由联盟的这些宇宙文明想要晋升到4级宇宙文明，成为新的银河霸主，而这是现有银河霸主们所不能容忍的事情，只要消息走漏了，银河霸主会毫不留情的摧毁自由联盟的这些宇宙文明！

　　支持这以说法的人也是非常多，很多人都觉得是自由联盟的人干的，他们当初能够瞒过波纳文明，现在瞒过这些银河霸主也是没有什么好稀奇的。

　　还有一些遭到星际海盗洗劫的宇宙文明，他们手中有一些宝贵的资料，这些资料显示实际上这些星际海盗根本就是现在银河当中那些一向以喜欢抢劫为主业的宇宙文明！

　　正所谓林子大了什么鸟都有，银河系当中有一些宇宙文明一贯喜欢抢劫、杀戮，即便是银河霸主当中都有一些还喜欢这样，其中最有名气的就是努巴巴文明！

　　这个强盗立国的文明，他们的历史就是一部强盗的历史，不过努巴巴文明自从成为银河霸主之后就很少再去做这些事情，毕竟地盘已经够大，再加上也要顾忌银河霸主的脸皮，所以很是收敛！

　　不过那些不是银河霸主的宇宙文明，他们可就没什么顾忌，再加上宇宙当中本身天天都杀伐不断，这样的事情实在是太多了！

　　而且千年来大汉科技帝国一直对外没有太多限制的出售军火武器，包括大型的宇宙战舰等等，很多都流落到了星际海盗和这样的宇宙文明手中！

　　有了先进的战舰和武器，他们更是肆无忌惮，什么事情都干得出来，这也一点不奇怪了！支持这一观点的人甚至都拿出视频来，视频当中显示其中的一些战舰确实是大汉科技帝国打造的战舰！

　　整个银河系议论纷纷，各种各样的说法都有，因为本来星际海盗就很猖獗，作案众多，再加上现在各种力量纠缠在其中，更是让整个银河系的宇宙文明难以分清楚其中的虚实了！

　　不过不管这些星际海盗是谁，都让整个银河系所有的宇宙文明胆战心惊，连睡个安稳觉都很难，每一年银河的这些银河霸主都要组织大军进行清剿星际海盗！

　　可是这些星际海盗却越来越多，行事越来越肆无忌惮，胃口也越来越大，每一年整个银河系无论南北、无论是不是银河霸主，都有很多的星系遭到毒手！

　　让整个银河系所有的宇宙文明都异常的恐惧，甚至连大汉科技帝国这样的强悍超级霸主都不得不收缩力量，无暇估计新占领的原波纳文明的星域，只能将大量的战舰布放在各个重要的星域，严防不测！

　　至于说其他的银河霸主，更是不得不大规模的扩大自身的常备军力，驻守在自己疆域的各个重要星域之中，同时还派遣大量的舰队进行巡逻，自己的疆域弥补监控和眼睛！

　　而普通的这些宇宙文明，他们本身就根本不是这些星际海盗的对手，那更是星际海盗们砧板上的肉一般，想什么时候吃就什么吃，想怎么吃就怎么吃，只能心里默默的祈祷别盯上自己的星系！

　　风声鹤唳草木皆兵、人人自危，这就是银河系这最近千年来的真实情况！所有的宇宙文明从未觉得星际海盗竟然是如此的可怕和厉害，也从未有过如此恐惧！

　　这一次，在银河系内圈大汉科技帝国疆域内，一处名叫凌华星系的繁华星系就被这些星际海盗给盯上了！


第733章 华氏孤儿

　　银河内圈靠近猎户座方向的大片星域在千年前是属于波纳文明的，不过千年前的一战，波纳文明彻底败亡，广袤的星域也被众多银河霸主们瓜分完毕！

　　其中实力最为强大的大汉科技帝国也是分到了一块巨大的蛋糕，靠近猎户座方向的大片星域划入了帝国的版图，占到了波纳文明整个版图的1/4！

　　波纳文明1/4之一的疆域是何等的庞大，绝对不会逊色于任何一个银河霸主的疆域，甚至可以说要比绝大部分银河霸主的疆域还要大！

　　如此巨大的一块蛋糕砸到帝国的头上，帝国一下子也是发愣了！

　　星域太广袤了，无数的生命星球，帝国的虽然目前也是人口庞大，可是和银河霸主们相比就显得太少了，没有足够的人口来开发如此庞大的星域！

　　要知道这些可是银河系内圈的星域，可不是猎户座旋臂这里的贫瘠地带，这里随便一个星系也要比泛光之源的繁华星系要更富饶，银河系绝大部分的物质可都是集中在银河系的内圈！

　　所以帝国只能先一步步来，重点开发一些星域和星系，然后慢慢的以这些星域和星系为中心不断的扩张，反正帝国现在别的没有，时间嘛还是很充足的，有没人跟你抢这些星域，蛋糕可以慢慢吃！

　　帝国空间科技的强大是毋庸置疑的，也是威震银河系的，当初波纳文明就是不长眼睛得罪了帝国，这才导致了亡国灭种，其他的银河霸主虽然眼馋帝国在银河系内圈的大片星域，可是也只能偷偷流口水！

　　感叹明珠暗投、暴殄天物，如此繁华的星域竟然荒芜，没有人力去开发！感叹归感叹，流口水归流口水，但是绝对没有银河霸主敢打帝国星域的主意，没人想做第二个波纳文明！

　　有时间、又没人抢，帝国这边自然是表现的非常优雅，慢吞吞的在哪里吃，吃的非常有步骤、有风度，选择一些繁华的星域和处于关键位置上的星系最先开发，做起了老祖宗们的事情，要想富，先把航道给开通！

　　这星际世代当中，虽然宇宙虚空上下四面八方根本就没有什么方向可言，可是在星际之中航行依然需要航道，尽可能节省飞船燃料和能量、最省力的航线！

　　凌华星系就是几条重要航线的交汇点，是非常重要的战略要地！如此重要的航线交汇点，帝国这边自然是要优先开发，早日疏通交通枢纽，以便更好的控制整个庞大的版图！

　　千年的时间内，作为重要航线上面的交通枢纽，凌华星系早就被帝国开发的非常繁荣，而且这里作为几条航线的枢纽，人来人往，每天经过的宇宙飞船数量都不计其数，就如同黄金航线上面的红三角星域一般！

　　非常的富饶、富的流油，无数的宇宙文明飞船都要路过这里，单单是歇一歇脚，也都能让这里变成星际时代的“烟花三月下扬州”！

　　这样富裕的星系自然也是星际海盗们的目标，以帝国的实力和战舰的强大，一般的星际海盗根本就不敢打这里的主意，不过最近千年新出现的这些星际海盗可就没有什么太过的顾忌！

　　大汉科技帝国的星系千年的时间内就已经有十多个遭到了他们的毒手，被血洗一空，对于这些星际海盗而言，没有什么是不敢的，关键是能不能得手，会不会有重大的损失，这才是他们考虑的！

　　凌华星系这样的重要地点，帝国这边也是有一支强大的舰队在守卫，一支拥有10多艘直径8000公里的庞大战舰日夜守卫着这个繁华星系！

　　别以为10多艘战舰就觉得少，因为今时不同往日，现在因为星际海盗猖獗，帝国的疆域又越来越大，需要守护的地方实在是太多了，能够有10多艘战舰来守卫凌华星系已经算非常的不错了！很多星系当中甚至都没有战舰守卫呢，只有普通帝国军队守护！

　　而且帝国的大军又不能全部真的分散到各个星域之中，必须要让大部分的大军都集中到某个星域当中，这样有任何突发情况的时候，也能让大军及时去应付！

　　所以一下子帝国的大军就捉襟见肘，很多时候都不够用，只能不断的进行扩编，可是军队都是吞金的老虎，帝国的财政又不是那种透支信用的财政体系，所以这就决定了即便是扩编也是要受到限制的！

　　这样的窘迫很大一部分都是新出现的这些星际海盗造成的，不单单是帝国如此的窘迫，其他的银河霸主也都是如此！

　　根本不可能说对每一个星系都进行严密的守卫，只能重点保护！

　　以前的星际海盗一般是不敢去银河霸主这里惹事的，一般星际海盗只要没有惹到银河霸主，银河霸主们也不会真的用力去清剿他们，所以银河霸主们可以以少量的兵力就保卫住大面积的国土！

　　但是现在不一样了，新出现的星际海盗，无所顾忌又手段残忍，逼的各个银河霸主不得不扩大军队，加强守护，可是即便是这样每一年也还是有很多星系遭到毒手！

　　凌华星系这里，凌华星系舰队指挥官华雄此时正在舰队基地当中进行每天的例行巡视，说起华雄，他在整个帝国可谓是鼎鼎有名！

　　这个有名并不是因为他有多天才，帝国人口众多，天才如过江之鲤鱼，数不胜数，除非是在科学上特别杰出的天才，否则一般很难说让整个帝国的人都知晓！

　　华雄出名是因为他是帝国华氏星系唯一的幸存者！

　　五十年多年前，当时华雄还是襁褓当中的婴儿，出生于银河内圈帝国疆域当中的华氏星系，这个华氏星系因为有很大一部分的人都是姓华而得名，据说是帝国七十二地榜家族华家的分支，总之呢就是一个人口非常众多的星系，大部分呢还都是姓华！

　　和帝国无数的星系当中都差不多，只不过因为姓华的占比比较多一些，和一些星系当中姓刘的、姓李的、姓王的人口比较占比比多一样，没什么特别的！

　　也不会说因为同一个姓的人太多而形成什么宗族势力之类的，总之就是一个相当普通的星系，并无特别之处！

　　可是五十多年前，华氏星系却是成为帝国当中第十二个遭到星际海盗毒手的星系，整个星系当中几百颗生命星球，数以万亿的庞大人口全部遭到毒手！

　　但是当帝国的军队抵达之后，竟然还在残垣废墟之中找到了一架机甲，机甲的维生舱当中竟然还有一个存活的婴儿，这个婴儿就是华雄！

　　华雄的存活可谓是一个奇迹，整个华氏星系都被摧毁的一干二净，生命星球都被打爆，在强悍能量的肆虐下，竟然还能存活下来，可谓是奇迹！

　　当然这其中最得益于的还是华雄父亲的机甲，华雄的父亲是一位机甲战士，而机甲这种东西都是帝国科技的结晶，如果不是刻意的去攻击，一般的能量还不足以摧毁它！

　　而机甲当中又有维生系统，还有求援系统，最终让华雄得意幸存下来，被帝国后面赶来的军队给救下，成为了整个帝国都家喻户晓的华氏孤儿！

　　整个华氏星系，上万亿的庞大人口，最终只存活了一个华雄！可谓是上天不绝华氏星系，刘清泉亲自出面收养了华雄，并且倾力栽培！

　　因为身份的特殊性，华雄从小到大就备受帝国民众的同情和关照，再加上刘清泉的大力栽培，自己也被从小告知了身世，肩负血海深仇，所以相当的努力！

　　他走上了他父亲的道路，成为了帝国军队当中光荣的一名战士，又从基层一步步的干起来，到如此已经成为一支小舰队的指挥官，负责凌华星系保卫工作！

　　“指挥官！”

　　“指挥官！”

　　一路上华雄手下的士兵不断和他打招呼！

　　“嗯嗯！大家辛苦了！不过我们肩负守卫凌华星系的重任，不能有任何的懈怠！”

　　华雄仔细的巡查，不停地叮嘱！

　　回到指挥中心这里之后，他才稍微歇息了一下！

　　“指挥官，现在这些星际海盗是越来越猖獗了，就在刚刚，多恩文明、阿比盖尔文明竟然同时有星系遭到了洗劫，又是两个繁华的星系被摧毁的一干二净！实在是太伤天害理了！也越来越胆大包天了！”

　　凌华星系的副指挥官邓烈一边给华雄第一杯茶一边忍不住摇摇头说道！

　　“哼！”

　　提到星际海盗，华雄整个人都忍不住冷哼一声，肩负血海深仇的华雄对于星际海盗可谓是恨之入骨！

　　“这些星际海盗最近活动是越来越频繁了，以前的时候都是十年才会对银河霸主的星系下手，现在几乎每年都会发生这样的事情了！”

　　“看来星际海盗们的实力是越来越强大了！而且这么多年来都没有什么损失，更是让他们肆无忌惮了！”

　　华雄气愤过后也冷静下来，将自己的担忧说了出来！


第734章 星际时代的谍中谍

　　华雄和邓烈两人一聊到星际海盗就纷纷的摇头，新出现的这些星际海盗就像是星际时代的恐、怖、份子一般，在银河系的宇宙文明头上，如同挥之不去的阴影，谁都不知道下一个被盯上的目标会不会是你这里！

　　因为有太多、太多的星系遭到了他们的毒手，变成了一片废墟！

　　“我们帝国现在对于新得到的这片光芒星域都不敢进行大力的开发，很大一部分的原因就是因为现在银河系内圈这里实在是太危险！”

　　“我们猎户座旋臂哪里因为有远离银河系内圈，再加上有大军守着主要的几条航线上面和重要的中转点，所以千年来一直平安无事！”

　　“可是银河系内圈的这些国土，千年来都已经被洗劫了十二次，无数的国民死在了星际海盗的手中，更是严重的阻碍了帝国的扩大、发展战略！”

　　邓烈和华雄两人作为镇守银河系内圈疆域内的指挥官，对于帝国很多事情都是很清楚，帝国虽然得到了波纳文明光芒的星域，不过真正开发和利用的起来的却是非常少，很重要的一个原因就是因为星际海盗对帝国疆域十二次的洗劫！

　　让帝国这边损失惨重，不得不慎重起见，放慢扩张的脚步，毕竟猎户座旋臂哪里的资源和生命星球还足够帝国发展很多年，暂时可以先不急着到银河系内圈这里来，特别是如今相当不安全的情况下！

　　“我们帝国还算好，千年时间内就遭到了十二次的洗劫，其他的银河霸主可是相当的惨，有的被洗劫了上百次，他们对于星际海盗可谓是恨的咬牙切齿！”

　　邓烈有些庆幸的说，对于刚刚遭到洗劫的多恩文明、阿比盖尔文明只能庆幸帝国的强大，星际海盗一般还真不敢下手！

　　“什么叫还算好，帝国就是遭到一次洗劫也要损失无数的族人，没有保护好我们的家园就是我们军人的失责，是我们军人的耻辱！更何况我们帝国还被洗劫了十二次！迟早也将这些星际海盗给全部干掉！”

　　华雄却是不敢认同，毫不客气的训斥，身为华氏孤儿的他，从小就被赋予了报仇雪恨的使命，这是华雄的命！

　　“是！是！”

　　邓烈知道自己说错话，连连点头称是！

　　“仔细在巡查下吧，我们凌华星系也是一个重要的枢纽点，也相当富庶，说不定这些星际海盗就会盯上我们！”

　　华雄再一次的去巡查！内心之中的一种使命感让他无时无刻都仿佛觉得有星际海盗将要攻击过来一般！只有不断的确认凌华星域的安全，他才能觉得心里更好受一些！

　　“周围往来的宇宙飞行器监控的怎么样？”

　　华雄来到监控中心这里，看着虚拟成像当中的星图，因为是在银河系的内圈，这里的星系非常的繁多，来来往往的宇宙飞船等等也是非常多！

　　不像猎户座旋臂哪里，大几光年范围内就一个恒星系，来来往往的宇宙飞船等等也都是知根知底的，非常利于监控！

　　在内圈这里，虽然这一大片的星域是属于你大汉科技帝国的，可是其他的宇宙文明也是需要从这里经过的，你可以收取一笔过路费，但是不能说不让人过！

　　要是每个宇宙文明都禁止其他宇宙文明的飞船从自己的星域当中经过的话，整个银河系的交通体系就会彻底的瘫痪，因为随随便便绕路都要让人崩溃，星际时代动辄都是以光年来计算的距离！

　　绕个路消耗的时间和能量等都将会飞船的庞大，所以银河系的各个宇宙文明都是有着不成文的规定，互相之间只要不是敌对的势力，各自的宇宙飞船都是可以从对方的星域当中经过。

　　当然这个过路费是必须要交的，不过和绕路所耗费的时间和能量相比，过路费就是九牛一毛了！

　　所以凌华星系这里，来来往往的宇宙飞船当中，其中很大一分部其实都不是帝国的宇宙飞船，而是银河系各个宇宙文明的飞船，可谓是鱼龙混杂，什么样的势力都可能有！

　　这就给凌华星域内的防守工作带来了很大的挑战，船长来往太频繁、而且各个宇宙文明、各个势力的宇宙飞船都有，你根本就分不清这里面到底有没有星际海盗的探子！

　　这空间波动即将降临的宇宙飞船是正常过往的宇宙飞船呢还是过来洗劫的星际海盗，根本就分不清，所以压力很大！

　　“周围10光年之内的虚空之中有167238艘宇宙飞行器，其中有148762艘已经和各个银河霸主们确认了他们的身份，还有18476艘宇宙飞行器目前还不能确认它们的身份，目前正在和银河系各个银河霸主们紧急联系，对它们的身份进行核实！”

　　手下的人将数据打开，因为都是在帝国的疆域内，周围的星系也都是属于帝国的，所以帝国在各个航线上面也是布满了监控，任何范围内的宇宙飞行器都能监控到，并且会对他们的身份进行核实！

　　不过银河系的实在是太大了，宇宙文明的数量也实在是太多了，各种各样的势力又都交叉、混合在银河系内圈这个汪洋当中，即便是和各个银河霸主之间保持着高度的联系，互相警惕星际海盗！

　　可是依然还有相当过的宇宙飞行器并不能第一时间内知道它们的身份，因为道路很简单，你帝国自己的新生产出来的宇宙飞行器可能还可以查的到，但是你的附属宇宙文明的呢？即便是都要求报备也是有个时间差的！

　　再加上银河系当中每一天都有无数的宇宙飞行器交易来交易去，有时候根本就很难查到这些宇宙飞行器到底被谁给控制了！

　　“重点监控那些大型的宇宙飞行器，对于这些大型的宇宙飞行器一定要特别的重视，必须第一时间内将它们的身份给确认好，并且即便是确认好了，也不能松懈，还要时刻警惕着！”

　　华雄点点头，来凌华星系驻守多年，对于这种情况他也很清楚，银河系内圈的文明数量太多了，太杂了！

　　“将那些还未确认身份的宇宙飞行器资料发出来看看！”

　　……

　　华雄喝一杯浓茶，不断的看着飞行器的资料，他已经整整看了好几个小时，但是到现在依然没有看出一点让他觉得有问题的宇宙飞行器！

　　“岩红文明当中的索雅琪家族的10艘宇宙飞船，直径1000公里，外出经商准备返回岩红文明！”

　　“这个岩红文明是科莫多文明的附属宇宙文明毛斯文明的附属宇宙文明！这附属宇宙文明的附属宇宙文明，难怪一时查不到！不过这个毛斯文明也才是3级宇宙文明吧，岩红文明还是毛斯文明的附属宇宙文明，当中的一个家族怎么会有10艘如此庞大的宇宙飞船？”

　　华雄看到这里的时候就觉得有一些问题，立刻就开始翻查起资料来！

　　很快，华雄就查到这个岩红文明曾经是波纳文明的附属宇宙文明，本身就已经相当强大，不过在千年前的那次战争当中，波纳文明数以亿计算的附属宇宙文明要么自己叛变了波纳文明，加入到自由联盟当中消失不见了！

　　要么就是被其他的银河霸主们给瓜分完毕，而且那一次，各个银河霸主们都有无数的附属宇宙文明跟随一同作战，所以有些银河霸主就会将一些附属宇宙文明赏赐给自己的附属宇宙文明！

　　这个岩红文明当初就是被科莫多文明赏赐给了自己的毛斯文明，当时的岩红文明其实已经人口稀少，而且都是老弱病残什么的，也没多少价值，不过这也是对于银河霸主而言没什么价值！

　　可是对于毛斯文明而言，能够多一个曾经和自己差不多实力的宇宙文明当附属宇宙文明还是一件相当不错的事情！所以也就一直留着这个岩红文明，岩红文明也借此再一次的发展起来！

　　“岩红文明，曾经波纳文明的附属宇宙文明！主力被波纳文明抽调出来参与了那场大战，最终多半也是覆没，剩下的老弱病残成为了别人的财富！”

　　华雄喃喃自语，按说这应该是可以说确定为没有什么问题，毕竟这样一个文明应该对波纳文明恨之入骨才对，而星际海盗是波纳文明的可能性还是比较大，所以确定是没有什么问题！

　　“可是我总觉得哪里不对劲！这个岩红文明会不会是那些对波纳文明忠心耿耿的宇宙文明，就像是阿巴丹文明一样，表面上已经重新投入新主人麾下，实际上还在为波纳文明充当间谍和眼线！”

　　华雄皱着眉头，脑海中思索着各种各样的可能性，波纳文明在千年前是灭亡了，可是残余的力量依然非常庞大，而且还有相当多的附属宇宙文明暗中里一直替波纳文明效命，曾经分割波纳文明附属宇宙文明的银河霸主都查出这样的文明！

　　“不对劲！总觉得不对劲！必须好好的再仔细查一查，这些飞船很快就要抵达凌华星域了，再仔细的查一查！”


第735章 超级高手

　　华雄对于自己的直觉是非常相信的，这是一个强大元力武士的直觉！

　　所有华雄立刻开始对这岩红文明的起始点和目的点、飞船的各项资料、他们同行帝国疆域时的各项申报资料、毛斯文明的资料……总之各种各样关于这些宇宙飞船的资料，只要是帝国情报数据库当中有的，华雄都开始认真的查阅起来！

　　“岩红文明的索雅琪家族一直都是岩红文明当中数一数二的家族，实力倒也是相当强大，可是一个银河霸主附属宇宙文明的附属宇宙文明！”

　　“岩红文明需要忍受层层的剥削，根据帝国情报资料显示，毛斯文明每一个银河轮都要上交一笔巨额的财富给科莫多文明！”

　　“毛斯文明肯定是要转嫁这一次巨额的上贡，至少也是要让自己手下的这些附属宇宙文明分担很大的一部分！”

　　“可是在银河系内圈这里，虽然文明的数量非常多，3级宇宙文明毛斯文明也是拥有众多的附属宇宙文明，可是基本上都是初级的宇宙文明，达到2级的仅仅只有7个，3级的也只有这个岩红文明！”

　　“越低级的宇宙文明所创造的财富就越少，毛斯文明真正能够转移负担的，也只有7个2级宇宙文明和这个3级宇宙文明的岩红文明！”

　　“按理说这个岩红文明一定是会被剥削的很厉害，根本就不可能说还有家族能够拥有如此庞大的船队，这里面绝对有问题！”

　　越是查阅的资料越多，华雄就越坚信自己的预感，虽然表面上各种各样的资料、手续什么的都没有问题，可是华雄详细的去查阅这些资料之后，就觉得里面有很大的问题！

　　“可惜了帝国的情报资料还是太少了，要是能够查到岩红文明每年上交给毛斯文明的财富数量就能很准确的知道，这里面的问题了，我觉得这个毛斯文明也是值得怀疑！”

　　华雄想继续深入的查找一些东西时，无奈的发现，帝国的情报资料很多时候并不能细致到这种程度，毕竟这个毛斯文明也只是科莫多文明下面无数附属宇宙文明当中的一个罢了！

　　“哼！这个岩红文明既然有问题，那么我就重点盯着！”

　　“他们这么10艘直径1000公里的宇宙飞船肯定不是我手中10艘宇宙战舰的对手，多半都是探路的棋子！”

　　“而且新出现的这些星际海盗每一次行事都果断迅速，出动的宇宙战舰数量众多，同时体积也很庞大，根本就不是这样的小型宇宙飞船！绝对是星际海盗的探子！”

　　“哼！既然这样我就干脆放你进来，到时候我在潜伏到你们的飞船上去调查一番，我就不信发现不了问题！”

　　华雄有进行一番仔细的推断，断定这10艘宇宙文明肯定不是主力，只不过是过来当探子的，又或者是事先进入凌华星系，到时候再来个里应外合！

　　心中了有计划之后，华雄整个人都来了精神，开始进行精密的部署！

　　几天之后，一道申请发送到华雄这里！

　　“岩红文明的商船请求到凌华星域进行休整7天，望伟大的大汉科技帝国准许！”

　　这样的申请再普通不过了，每一天华雄这里都要收到非常多的这种申请，处于枢纽中心点的凌华星系，每天来往的各个宇宙文明飞船都难以计算，这样的申请太正常了！

　　“准许进入！”

　　没有什么意外，华雄这边很爽快的就同意了他们的申请，例行收税之后就好像没有任何的特别关注一般！

　　暗地里华雄这边对岩红文明的这些宇宙飞船盯的非常紧，所有从飞船当中出来的人也都被严密的监视，和谁接触过，都聊了些什么，做了那些事……所有的一切都盯的仔仔细细的！

　　刚刚开始前面2天，华雄都没有任何的收获，岩红文明飞船上的人表现的和无数星际商队没有任何的区别，一到凌华星系这里就去生命星球上面休整、顺带着胡天酒地的各种放纵！

　　所接触的人和所聊的各种内容都没有什么奇怪的地方，一度让华雄以为是自己的判断出现错误，按理说如果是给星际海盗们当探子的话，应该是少不了有一些活动的，可是这些人却没有任何的行动！

　　“再等一等看看！我的直觉不会错！”

　　华雄再一次的选择相信的自己的直觉，果然第3天开始，岩红文明船队上面的人就表现出了反常的举动出来，悄悄的向凌华星系的军港当中发射了非常微型的探测设备！

　　这种微观科技打造的探测设备非常的小，肉眼几乎难以察觉，都需要先进的科技设备才能探测出来，而且还要运气好才能，当然元力武士也是可以发现这些小东西！

　　除了发射微型的探测设备外，这些人还接着四处游玩的时间内对整个凌华星系的情况进行了详细的摸底，虽然做的滴水不漏，如果不是专门针对性的去跟踪和调查，根本就难以发现他们的行动！

　　“哼！果然有问题！怎么先进的微观科技探测设备，普通的宇宙文明根本就生产不出来，只有银河霸主级别的宇宙文明才能生产出来！”

　　“我倒是想要看看你们到底有什么打算！”

　　华雄这边将岩红文明人所有的动作都看的一清二楚，已经非常确定岩红文明肯定是有鬼，所以华雄决定对岩红文明飞船进行深入的调差！

　　“向帝国元力武士圣殿申请高级元力武士支援！”

　　华雄第一时间内向帝国元力武士圣殿申请支援，只有这些元力修为非常精深的元力武士才能悄无声息的潜伏到戒备森严的宇宙飞船上面，并且对这些飞船上的人进行催眠，得到自己想要的东西！

　　因为涉及到星际海盗，又是华氏孤儿华雄这边的事情，帝国元力武士圣殿第一时间内就进行了处理，也是运气刚刚好有一位元力武士圣殿的超级高手在附近，正在进行元力武士的星际历练！

　　所以到了第4天的时候，超级高手就抵达了凌华星系，这个超级高手正是欧比文明的越飞！

　　越飞和暮云少冰是欧比文明最为杰出的领袖，同时也是刘清泉的弟子，华雄又是刘清泉收养的，所有非常熟悉！

　　“越飞前辈，有劳您了！”

　　华雄面对越飞是非常尊敬的，不仅仅是因为越飞强大的实力，而是因为越飞真的为帝国做出过非常重大的贡献！单单是在帮助帝国研究空间科技上的贡献就足以获得所有的人敬佩了！

　　“哈哈！原来是华雄你小子啊！你有多久没去拜见师傅他老人家了？有空的话就回去看看他老人！”

　　越飞这一次本来是准备到银河系当中进行历练，同时随带寻找欧比文明的祖地，刚刚好在凌华星系附近，接到元力武士圣殿的紧急任务所以就赶紧过来，一看是华雄这个自己从小看着长大的就高兴笑了起来！

　　“有空一定回去，我也很想念他老人家了！”

　　华雄点点头，满是回忆，刘清泉对他不薄，当成自己的亲儿子一样抚养长大的，算是华雄最亲的亲人了！

　　“嗯！说吧，这次有什么棘手的事情？”

　　越飞也是没再多废话，直接就开始问起正事来！

　　“是这样的！我们凌华星系当中来了一个岩红文明的商队飞船，我怀疑他们是星际海盗的派过来的探子，目前也已经掌握了一部分的证据，但是还不敢完全确定，也不知道他们具体的行动部署和时间！”

　　“所以需要摆脱您亲自去他们的飞船上面查探一番，最好是能够对他们进行催眠，获取到关键性的信息和情报资料来，这样也好我们下一步的部署和准备！”

　　“哼！这些星际海盗还敢打我们帝国的主意，这一次我一定要让他们有来无回！”

　　华雄将事情的起因经过给说了出来，脸上带着愤怒的神情，想到自己华氏星系的无数族人，华雄恨不得将银河系所有的星际海盗都给剿灭！

　　“星际海盗？他们还真是好胆，竟然还敢对帝国的星系动手！哼！”

　　越飞一听是涉及到星际海盗的事情，整个人的眉毛一扬，冷哼一声，瞬间华雄感觉整片的虚空似乎都要冻结了一般，可见越飞的恐怖！

　　“他们的飞船是哪几艘？既然让我越飞碰上了，算你们倒霉！”

　　越飞又瞬间收敛了自己的气息，开始问起具体的飞船情况来！

　　“他们的飞船是这个位置，A12-B34—F78—K23，总共有10艘宇宙飞船，直径全部在1000公里这个级别，越飞前辈，需不需要什么帮手？”

　　华雄随着越飞收敛气息，整个人微微的喘气，自己修炼的岁月还是太短了，而且并算不上特别天才的人物，和越飞这样的超级高手相比还是相差太远、太远了，平时还没发现他的恐怖，刚刚一个瞬间就让华雄知道了他们的可怕之处！

　　“区区几艘小型宇宙飞船而已，等我消息吧！”

　　越飞话刚刚落下，人一脚迈出就消失不见了！


第736章 元力武士的手段

　　“越飞前辈的元力修为到底到了什么境界？竟然行动之间好无波动，他刚刚一怒，我都感觉空间都防护凝固了一般！”

　　看到越飞瞬间消失，一旁邓烈吃惊地说道，高深的元力武士一般都是很难见到的，而且即便是见到了，对方也会和普通人一样，不会表现出来！

　　“我也不知道，我只知道越飞前辈即便是在元力武士圣殿这样高手辈出的地方都能算的上超级高手，这也是我第一次见他出手！”

　　华雄摇摇头，从小跟着刘清泉的身边，见识的大人物实在是太多了，越飞和暮云少冰更是经常跟随在刘清泉身边，但是从来都没有表现出什么厉害之处，知道今天，华雄才知道他们的恐怖！

　　越飞一脚迈出，瞬间就出现在太空之中，身为到了越飞这个级别，肉山纵横宇宙早就已经不是什么稀奇的事情了！

　　特别是越飞还是专修空间元力的，在虚空之中更是如鱼得水，只见他在虚空之中几下闪烁，就瞬间出现了在了几个天文单位远之外了，行动之间没有一丝的空间波动，甚至于周围虚空之中无数往来的宇宙飞船都没有发现他！

　　凌华星系的太空港口建在凌华星系的奥尔特云带这里，周围虚空都被情况的干干净净，整个太空港口非常的庞大，每时每刻都有很多的宇宙飞船在这里起起落落，无数的小型宇宙飞船连接着大型的宇宙飞船！

　　它们将无数过往的旅客运输到凌华星系内部去休整，又将休整好的旅客再运回来，同时还有无数的物资在这里被交易，小型的宇宙飞船就像是勤劳的蜜蜂一般，忙忙碌碌的没有停歇！

　　港口灯火通明，管理港口的是一座巨大的太空城，位于港口的正中心，太空城灯火通明，上下两个面都有无数的宇宙飞行器进进出出，每一艘到这里停泊的宇宙飞船都需要到这里来缴纳税收，离开的时候也到这里来进行备案、申请！

　　这星际时代缴纳的税收分成两种，一种是你如果有帝国的货币存储，可以直接用帝国的货币进行纳税，如果没有汉元或者是不够，那么可以用等值的货物来缴纳税金！

　　别看这个小小的凌华星系好像并不怎么样，可是帝国每年从这里收取的税收金额就相当的恐怖，超过万亿汉元，要知道汉元一直都是未进行任何的贬值，是能量货币！可不是那种烂大街的不断贬值的货币！

　　所以为什么银河霸主们对于扩大地盘非常的热衷，以为你的地盘足够大的话，单单是在自己的地盘上收取过路费都足够让你吃的脑满肥肠的了！

　　灯火通明的港口当中，异常的忙碌，每时每刻都有庞大的财富在这里流转，虚空之中越飞从远处的军港当中闪烁过来，看到繁忙的港口，整个人都高兴的点点头！

　　欧比文明的命运已经和帝国息息相关，帝国越是强大，欧比就越繁荣，如今的欧比文明早就已经用自己的贡献换取了一个庞大的星域，这一次越飞到银河系内圈来也是想寻找到自己欧比文明的母星来！

　　等找到自己欧比文明的母星之后，欧比文明自然是要想方设法的夺回来！

　　这其中到时候肯定又少不了要借助帝国的力量，帝国的支持和资源不是白给的，这一点帝国所有附属宇宙文明都很清楚，越飞也更清楚！

　　所以越飞对于帝国这边的任何命令和任务从来都是不打折扣的执行，这一次涉及到星际海盗的事情，任务又非常紧急，越飞只要完成任何又能获取到一大笔贡献点，这些贡献点可以在将来换取帝国的支持和资源！

　　帝国这个靠山越强大，欧比文明将来能够获得的支持和资源就越强大，对于欧比文明而言就是好事，而且几千年来，越飞和暮云少冰都已经将帝国当成自己的家，和欧比文明一样重要的家！

　　是帝国给了越飞、给了欧比文明新生，这一点越飞非常清楚，也时刻紧急！

　　“A12-B34—F78—K23，嗯，在这里！”

　　越飞不断搜寻岩红文明的宇宙飞船所在地，这宇宙虚空之中没有方向，所以给出参照物才能确定位置，太空港口当中都是以太空城作为参照物，先确定一个方向，然后再来定坐标！

　　A12是指太空城的一面方向当中的第12区，B34是指这12区当中划分出来的当中的B区的34分区，F78是分区下面的更小的分区，K23就是岩红文明太空飞船的位置所在了！

　　从这里就可以知道这个太空港口是何等的庞大，整个港口区直径都达到了2个天文单位，没有详细的划分，根本就没办法管理这庞大的太空港口！

　　认定了方向，越飞几下闪烁，就来到了岩红文明宇宙飞船的所在地！

　　“竟然还非常的谨慎，飞船的四周布满了微型的微观科技警戒设备，不过这对我来说根本就没有用！”

　　越飞强大的元力一扫荡就瞬间知道了在飞船周围的虚空之中布满了各种各样的警戒设备！越飞微微一笑，再一迈步，就越过了警戒区来到了飞船的外面！

　　岩红文明的飞船外面，各种小型的无人飞行器环绕着飞船在哪里不断的巡逻，很多时候它们都从越飞的身边飞过去，可是依然好像什么都没有发现一般！

　　“让我看看这飞船里面到底有些什么东西！”

　　越飞微微闭眼，强大的意识开始扫荡整艘宇宙飞船，这岩红文明上面也是有元力武士，不过他们的水平实在是太差了，根本就发现不了，至于说科技设备，也还没有先进到能够发现越飞的地步！

　　“这艘宇宙飞船有100多万人，他们的谈话也都很正常，看来普通的人只是按照指示办事，并不知道具体的事情，而且多半也是非常的谨慎，根本就不会从谈话当中透露出什么信息！”

　　“看来还是找到他们的核心人员，对他们进行催眠，才能问出一些东西出来！”

　　越飞身为强大的元力武士，竟然能够同时对百万人进行监听，并且从中筛选出那些信息是有用的，那些信息是没有用的！

　　越飞一个闪烁就进入了飞船当中，先是随便催眠了一个岩红文明的人，然后知道了这10多艘飞船的核心是那些人，接着直接本着这些核心的人员而去！

　　飞船的指挥中心当中，索雅琪·艾比利作为船队的指挥官，此时正在不断的给自己的手下下达命令！

　　“我们物资补给的怎么样了？没有补给的赶紧都补给上，还有几天我们就要离开凌华星系了，下一站可是非常遥远，需要很长的时间，兔子们如果没有疯够，就赶紧到生命星球上去好好的疯一次！”

　　“向家族汇报的事情怎么样了？一定要时刻和家族那边保持联系！”

　　“凌华星系是个繁茂的贸易星系，这里有整个银河系各个星域的货物，大家要多出去接触一下其他的宇宙文明，看看有没有什么好东西！”

　　看似一条条非常普通的命令，其实内部蕴含着只有内部有互相对照信息的人才能真正破译其中的意思，甚至于索雅琪·艾比利的这些手下都不知道其中到底是什么意思，只是按照他的话去执行！

　　星际时代的间谍和反间谍手段都相当的厉害，很显然这群人非常的小心，即便是在能够确认自己很安全的情况下依然小心、谨慎，生怕出一点遗漏！

　　“哼！做事还是很小心谨慎的嘛，不过没关系！”

　　越飞冷哼一声，接着强大的元力运转，索雅琪·艾比利很快就觉得自己比较累，想要到自己的卧室去好好的休息一下，吩咐几声之后，就到自己的卧室当中去了！

　　艾比利的卧室当中，越飞的身影出现，看着迷迷糊糊走了进来的艾比利，他的第三只眼睛闪烁着迷蒙的光晕笼罩住艾比利！

　　“你叫什么名字？”

　　“索雅琪·艾比利！”

　　“你是做什么的？”

　　“星际商人！”

　　越飞开始询问起来，这种询问也是非常讲究技巧的，即便是在催眠的状态下，很多东西都不能直接问，因为有些东西深入灵魂，再加上专门的训练，即便是在催眠的状态下也会很快醒过来！所以要先问一些不重要的东西，慢慢的深入！

　　“你这一次到凌华星系是来做什么的？”

　　当越飞问到关键性文明时，艾比利整个人都在颤抖，不过很快又安静下来，很显然越飞强大的修为再加上种族的特殊天赋起到了作用！

　　“这次我觉得我们文明高层的命令，前来凌华星系这里刺探情况，重点了解凌华星系驻军的情况，以及在凌华星系当中的关键区域安装炸弹！”

　　艾比利很快就老老实实的将自己接到的命令给说了出来，果然是有问题，又是刺探军情，又是安装炸弹的，绝对没好事！

　　“哼！果真是有问题，还好华雄这小子发现了！”


第737章 设圈埋伏

　　越飞的双眼之中闪烁着光芒，恨不得立刻就将眼前这个岩红文明的人给宰了，星际海盗们竟然真的再一次盯上了帝国的星系！

　　“你们炸弹现在有没有安装好？都安放在哪些地方？”

　　越飞压制住内心的愤怒，继续问起来！

　　“目前还没有开始安放，因为害怕会被发现，所以准备在最后2天的时间内再进安放！”

　　被越飞第三只眼睛射出的迷蒙光晕笼罩，索雅琪·艾比利整个人都没有任何的反抗，似乎陷入了沉睡之中一般，但是对于越飞提出的每一个问题都完整无遗的回答！

　　“你知不知道你们岩红文明背后的实力是谁？”

　　“不知道，我只是接到了我们岩红文明领袖下达的命令，负责到凌华星系这里，将收集到的信息发送回去，并且在这里安装好炸弹！”

　　不出意外，艾比利也只是一个小卒子，知道的东西非常少，也是奉命行事的，都是单向下达命令，即便是艾比利被人给抓到也无法查出他的上游了！

　　这种手段在星际谍战当中只最常见的手段之一，下线的人根本就不知道上线的任何东西，全部都是单向联系，下达命令！

　　越飞自然是不甘心就这样放过他，陆陆续续的继续问，希望能够获得更多有用的信息，不过一连问了好些个关键性的问题，艾比利这边都不知道，让越飞郁闷半天！

　　“你们什么时候行动？”

　　“3天之后！因为我这边收到的命令是3天之后里应外合，负责引爆按照好的炸弹，同时制造混乱，方便行事！”

　　越飞本来是没指望艾比利能够知道这个信息，没想到一下子让越飞大喜过望，这个艾比利竟然参与进这次的行动，还准备来个里应外合！

　　“嘿嘿！知道时间就行了！睡吧！”

　　越飞嘿嘿一笑，控制着艾比利到自己的床上睡下，接着一个闪现整个人就消失不见！

　　凌华星系军港当中的指挥中心，华雄正在焦急的等待，越飞已经过去几个小时了，到现在还没有回来，华雄担心他是不是被对方给发现并且抓住或者干脆被消灭了！

　　星际当中各个宇宙文明对于星际间谍可是从来都没有有丝毫手软的，只要抓到，能够榨取有用信息就榨取，没用的毫不客气就处死！

　　这越飞虽然元力修为非常强大，可是科技的手段也是让人防不胜防，帝国有很多强大的元力武士在刺探银河霸主情报的时候都不幸牺牲，所以现在华雄也是非常焦急，整个人在哪里走来走去的！

　　这是越飞一个闪现就突然出现在华雄的旁边，将华雄下了一跳，整个人都差点动手起来，看到是越飞这才重重的松了一口气！

　　“越飞前辈，您没事吧，担心死我了！”

　　华雄看到越飞，连忙关心的问！

　　“我能有什么事情！不过是多问了几个问题，耽误了点时间！”

　　越飞轻轻的一笑，其实他早就看到越飞焦急的样子，心里还是大感欣慰！

　　“越飞前辈，有没有什么收获？”

　　华雄听到越飞没事，立刻开始问起来！

　　“嘿嘿！收获很大，也不知道你小子是怎么发现这个岩红文明有问题的，现在可以确定岩红文明就是星际海盗的派过来的，刺探情报、安装炸弹，另外他们将在3天之后行动！”

　　越飞将自己得到的信息说了出来，最关键的是确定这个岩红文明的宇宙飞船有问题，并且能确定3天之后就是行动时间！

　　“有没有问出他们背后是那个势力？知道星际海盗的信息吗？”

　　华雄点点头，知道了关键性的时间点就好办事了！

　　“他们也不知道背后的势力，只是一个小卒子，全部都是单向联系，不得不说这些星际海盗的行事还真是够严密，绝对不是一般的星际海盗，以前那些星际海盗可如此严密的保密措施！”

　　越飞这边无奈的摇摇头，如果能够确定星际海盗的身份，那么很多事情都可以很好办，可以寻根溯源，给予星际海盗以重击！

　　“能够知道时间就好办了！哼！这一次要让他们有来无回！越飞前辈，这一次还是需要麻烦你出手，到时候这些星际海盗过来，你这边看看能不能将他们的首领给抓到，我倒是想要看看这些藏头藏尾千年的家伙到底是谁？”

　　华雄冷冷的一笑，开始进行准备！

　　华雄第一时间内向帝国大本营汇报了情况，大本营这边也给予了高度的重视，第一时间内就将帝国凌华星域附近的帝国大军给调集过来，并且所有的战舰都进行了外表伪装，看起来就像是某个银河霸主的大型商贸货船！

　　在短短2天多的时间，就有超过10000多艘帝国的主力战舰悄悄的伪装成货运船来到了凌华星域的港口当中，同时在凌华星域的虚空当中进行布置，安装空间炸弹等等！

　　另外一个方面对内部岩红文明商队的人也进行了密切的监控，他们和谁有过交易、到过什么地方、留下过什么东西等全部进行了监控，将安装好的所有炸弹进行定位！

　　万事俱备只欠东风！

　　华雄、越飞等人焦急的等待着，很快就到了星际海盗们约定的日子！

　　繁忙的凌华星系就像往常一样，异常的繁忙，无数的宇宙文明飞船在这里起起落落，走南往北的，这里的一切似乎都跟以前没有丝毫的区别，到处都是繁忙的景象！

　　各种各样、大大小小的宇宙飞船、形形色色、长相怪异、种族繁多的外星人在这里操着各种各样的外星语，所有的一切看起来都很正常！

　　“也不知道他们到底会不会来！”

　　华雄一边密切的注意凌华星域各个地方的动态，一边焦急的等待！

　　“要有耐心，看岩红文明的商队来看，一切都应该没有问题，安心等待吧！”

　　越飞盘坐着，庞大的意识笼罩着周围的虚空，显得非常有耐心！

　　时间就这样慢慢的流失，就在大家等的不耐烦的时候，凌华星域外围的虚空之中，一阵阵巨大的水波荡漾不断的传动开来，瞬间就被弥补周围虚空之中的监控器给发现！

　　“嗡！嗡！”

　　警报声响起，本来虚空之中有曲速引擎飞船到来是很正常的，不过所有事先经过申报的宇宙飞船都是会在指定的时间和地点出现的，并不会引起警报，可是这些明显没有经过申报，所以警报被激活！

　　“来了！将监控画面调过来！”

　　华雄听到声音之后，整个人立刻就来精神！

　　很快，虚空之中早就弥补的监控器将画面调过来，只见凌华星域奥尔特云带里凌华军港比较近，只有几个天文单位远的虚空之中，一阵阵巨大的水波荡漾开来，水波荡漾的范围非常广！

　　很快，这些水波荡漾的地方虚空就被打开了一个个孔洞，从中飞出一艘艘庞大的战舰，这些战舰体积庞大，足足有8000公里的级别，战舰通体漆黑，没有任何的标志，外形也是宇宙当中最常见的几何形宇宙战舰！

　　这些庞大的战舰数量非常多，一艘接一艘的从虚空之中飞出，很快就有超过上千艘的庞大宇宙战舰在虚空之中，后门的虚空孔洞之中还是源源不断的飞出一艘艘庞大的战舰！

　　这些先出现的庞大战舰毫不客气，而且事先似乎早就已经计算好了一般，立刻就对凌华星域这里的军港开火，一道道耀眼的光芒从虚空之中向着军港这里攻击过来！

　　并且这些战舰当中还分成一支支舰队向着正在星系周围巡逻的战舰攻击而去，很显然对于凌华星系这里战舰的分布都一清二楚，摸的很清楚！

　　“来的好！”

　　华雄整个人脸上露出笑容，看到数量如此庞大的战舰，没有一丝的害怕，反而露出兴奋的神色，几十年了，自己终于可以为华氏星系无辜枉死的灵魂报仇了，虽然仅仅只是开始！

　　“报告，不好了！我们凌华星系多出关键的地方都发生了大规模的爆炸，凌华港口当中更是多处地方有大威力炸弹爆炸，现在港口一片混乱！”

　　就在这时，有人匆匆忙忙的跑了过来报告，同时凌华星系当中各处爆炸的画面也被切换过来！

　　“嗯？我们不是已经将岩红星系的商团给严密监控吗？他们的安装的炸弹不是已经解除了吗？”

　　华雄整个人立刻对负责这事的副指挥官邓烈责问！

　　“哼！这些星际海盗还真是诡计多端啊！他们肯定不止派遣了岩红星系商团这一支队伍提前潜伏进来，肯定是另外潜伏进来的人干的，还真是行事滴水不漏啊！”

　　盘着的越飞睁开三只眼睛，额头上的那只竖眼闪烁着迷蒙的光晕，让人只是看一眼就要头昏脑涨，沉迷其中一般！

　　“我这边已经将岩红商团安装的所有炸弹都给拆除了，这些新爆炸的地点都不是岩红商团安装的位置，越飞前辈说的没错，肯定不止一个队伍提前潜伏进来！”


第738章 生擒活捉

　　听到华雄的责问，邓烈也很无辜的表示自己已经拆除了岩红文明商团安装的炸弹，谁知道这些星际海盗竟然还有第二队潜伏进来的！

　　“邓烈，你带人去将内部的这些给全部消灭！”

　　“哼！还好我们事先发现了一队，早已经有所准备，否则这一次还真是要让这些星际海盗给得逞了！”

　　“所有战舰听令，围歼星际海盗！空间炸弹要时刻不停的在虚空之中爆炸，绝对不能让他们跑掉了一艘！”

　　“越飞前辈，麻烦您看看能不能生擒活捉了这些星际海盗头领，我倒是要看看到底是什么人，千年时间内竟然无人能够知道他们的真面目！”

　　华雄没有再纠结这事，开始安排，准备痛击星际海盗！

　　虚空之中，海盗们战舰群的附近，一阵阵的虚空波动还在荡漾开来，一艘艘庞大的宇宙战舰还在源源不断的从中飞出，前面已经飞出的战舰已经不断对帝国军港这边进行开火，同时这些战舰又分出很多的战舰到凌华星系港口这里！

　　目的很明显，港口当中这些无数的宇宙飞船当中携带的财富非常的庞大，他们是绝对不会放过的，大量的战舰朝着港口这里进发！

　　以这些战舰早就已经开动起来的速度和强大的攻击力，基本上已经停泊下来的这些飞船根本就逃不出他们的手掌心，如果正常情况下，多半最终都是要变成星际海盗们的盘中餐！

　　不过这一次他们显然是无法如意了，凌华星系港口当中，一艘艘庞大的宇宙飞船的外表突然去掉，露出里面本来的面目，全部都是帝国先进的主力战舰！

　　这些战舰似乎早就已经再等待了一般，迎头冲向围攻过来的星际海盗战舰群，而且数量非常的庞大，足足上万艘的庞大宇宙战舰，不断的向四周飞去，大有反包围星际海盗的趋势！

　　与此同时，在凌华星系的军港当中，帝国的战舰就如同脱缰的野马一般，一边不断的使用各种各样的武器对星际海盗这边开火，一边飞速的冲向星际海盗战舰群！

　　千年的时间，帝国的战舰已经又更新了不知道多少代，采用生物科技和传统科技打造的帝国战舰，在虚空之中非常的灵活，如鱼得水一般！

　　另外一边，邓烈带领早就已经等待已久的特别行动组，第一时间内就将岩红文明商团给控制住，同时又不断的搜寻另外一组海盗同伙，同时公共频道当中不断的向凌华星系当中各个宇宙文明的商队发出安抚信息！

　　“完蛋了！我们遭遇到了星际海盗！”

　　“天啊！到底怎么回事，突然就各个地方都发生了大爆炸！”

　　“星际海盗降临了！死定了！”

　　无数的宇宙文明商队一看到凌华星系当中发生的各种动乱，在看看虚空之中正在飞速而来的黑色战舰群，整个人都感觉末日降临了一般！

　　他们很清楚，这是臭名昭著的星际海盗在进攻凌华星系，而且一下子就是上千的宇宙战舰攻击过来，凌华星系那10艘帝国的战舰根本就不是他们的对手啊！

　　“各位，我是凌华舰队副指挥官邓烈，目前我们正遭到星际海盗的攻击，不过请所有人不必担心，我们提前做好了完全的准备，大家安心的好好看一场好戏，很快我们就可以知道这些神秘的星际海盗到底是谁了！”

　　这是邓烈的安慰信息出现在各个宇宙文明商队当中，与此同时所有的宇宙文明也都发现了凌华港口当中那一艘艘去掉伪装的帝国战舰，数量更是多达上万艘！

　　瞬间本来已经躁动、感觉末日将来的众人又安定下来，大汉科技帝国的战舰是整个银河系最强大的战舰，现在一下子出现了上万艘，而那些星际海盗们却不过是几千艘而已，有好戏看了！

　　“哈哈！我就说大汉科技帝国的星系不是那么好洗劫的，看看吧，这一次星际海盗们可是踢到了铁板上！”

　　“是啊！是啊！有好戏看了，大家伙赶紧将监控器撒出去啊，一定要录下这些星际海盗的惨状来！”

　　“千年时间了，大汉科技帝国的战舰肯定更新换代了很多次，也不知道现在他们的战舰到底有多厉害了，机会难得啊！一定要记录下来！”

　　“干的漂亮！可恶的星际海盗，你们死定了！这一次一定可以发现你们的真面貌！”

　　一个个宇宙文明都是饱受星际海盗的洗劫，基本上很多宇宙文明和星际海盗都有着血海深仇，此时看到帝国大军早已经埋伏好，一个个纷纷拍手称好！

　　内部各个宇宙文明的商队很快就安定下来，制造动乱的另外一支团伙也在邓烈带领的特别行动组下很快就被查找出来！

　　不过这一支团队因为凌华舰队这边没有事先准备，倒是他们自杀了，整个团伙所有的人和飞船全部自爆，连个渣渣都没有剩下，线索一下子就全部断了！

　　不过岩红文明商团这边倒是被事先就已经准备好的特别行动组一举拿下，所有的成员都被活抓了，在强大的元力武士面前，他们连自杀都做不到！

　　凌华星系外围这里，星际海盗们的宇宙战舰一举全部抵达，数量多达3000多艘，全部都是直径8000公里级别的庞大战舰！

　　其中有一艘更是直径达到了上万公里的庞大战舰，黑色的战舰当中，星际海盗的指挥官此时冷笑着，看着不远处繁华无比的凌华港口，以及凌华星系内恒星传递过来的光芒！

　　所有的一切似乎都已经按照既定的计划执行，凌华星系港口内已经发生了大规模的爆炸，自己一方提前降临的战舰也都已经在虚空之中前进攻击向凌华军港，只要消灭了这里10多艘帝国的战舰，他们就可以轻松的享受这块美味的蛋糕！

　　“各单位按照机会执行！未必第一时间内将他们的战舰给全部摧毁！另外将凌华星系给我团团包围了，一艘宇宙飞船都不准放走！”

　　就在他得意洋洋之时，虚空之中一阵阵的爆炸传播开来，这些爆炸并不太厉害，也没有特别的威力，起初星际海盗们还没有注意！

　　可是随着这些炸弹的爆炸，虚空之中一阵阵的水波荡漾，虚空被搅动，无法再这样的情况下进行曲速飞行！

　　“不好了！凌华港口当中有超过1万艘敌人的主力战舰飞出，正在包围我们！”

　　这时海盗们也终于发现了不正常的地方，一下子猎物变成了猎人，而自己正是猎人的猎物！

　　“所有战舰立刻撤退，启动曲速引擎！”

　　星际海盗指挥官没有犹豫，立刻就准备溜走！

　　“指挥官，我们可能走不了，周围的虚空被空间炸弹震动，虚空不稳定，根本就无法启动曲速引擎！”

　　“什么？他们到底是怎么发现我们的，为什么会知道我们的计划！”

　　指挥官整个人一下子就变呆了，他知道这一次是真的栽了！

　　“命令战舰群进行大拐弯，集中到一个方向，冲出去！”

　　很快，星际海盗的指挥官就恢复冷静，下令突围！

　　“嘿嘿！诸位既然来凌华星系做客，何必如此匆忙就走了，还是到我们凌华星系当中多呆些日子吧，也好让我们尽尽地主之谊！”

　　就在海盗指挥官下达命令准备要集中火力突围的时候，一个声音在战舰指挥厅当中响起，立刻吓的所有星际海盗大惊失色！

　　“立刻启动自毁程序！”

　　海盗指挥官没有犹豫，立刻下令启动自毁程序！落到敌人的手中肯定是比死还要难受，还不如干脆的自杀！

　　“嘿嘿，到了这个时候想要自毁是不是迟了一些！沉睡吧！”

　　随着越飞声音的响起，整个指挥大厅当中所有人立刻都陷入了沉睡之中，接着越飞的身影闪现出来，一下子就来到了他们指挥官身边！

　　“哼，藏头藏尾，连这个时候都还要用黑色的外套遮住自己！我倒是想要看看你们的真面貌！”

　　越飞一下子就扯开了这个指挥官身上的外套，露出了他们的真实面目！

　　“哼！果然是波纳文明人！”

　　和银河系大部分的宇宙文明所估计的一般，这最近千年时间内出现的星际海盗竟然真的波纳文明人，这些波纳文明的残余！

　　“我倒是想要看看你们的老窝到底在哪里？希望你能够给我点有用的信息！”

　　一道迷蒙的光晕射向波纳文明舰队的指挥官，越飞开始问起来！

　　同时在外面，因为波纳文明人的舰队一下子没有了指挥官下达新的命令，其他的战舰虽然也都已经发现自己被包围了，可是不得不继续按照原计划执行！

　　没有任何的意外，波纳文明3000多艘装成星际海盗的战舰全部在虚空之中被帝国的上万艘战舰给围殴打爆，只剩下它们的指挥舰，这艘上万公里的庞然大物被生擒活捉！

　　不过整艘战舰上面绝大多数波纳人都选择了自杀，只剩下指挥大厅当中被越飞控制的这些人，全部活捉！


第739章 滴水不漏的波纳人

　　凌华星系这里发生的一切以超乎想象的速度传遍了整个银河系大大小小的宇宙文明，很快帝国外交部这边就被银河系100多个银河霸主的外交大使给挤满，他们一个个嚷嚷着要帝国这边尽快公布详细的情况！

　　到底是那个文明或者势力竟然不顾整个银河系的公约，对生命星球都出手摧毁，而且更重要的是这些银河霸主们想知道这些星际海盗老巢！

　　每一个银河霸主都深受这些星际海盗祸害，很多的繁华星系被摧毁，无数的人口无辜牵连，每一个银河霸主领导人都感受到了自己文明民众给出的巨大压力，最基本的生命安全保障对于星际时代的人来说这样的要求一点都不过分！

　　同时这些银河霸主也很想知道帝国到底是怎么知道星际海盗要对凌华星系动手，所以才能提前设好埋伏，一举将来犯的星际海盗给一网打尽！

　　如果大家也都知道这种方法的话，何愁不能消灭星际海盗，保护住自己的星系，这个才是各个银河霸主最迫切需要知道的！

　　帝国这边自然是没有急着给各个银河霸主回复，而是在仔细的对缴获的那艘战舰以及俘虏的大批波纳人进行审问！

　　因为那艘指挥战舰上面所有的东西都还很完好，帝国科学家们可以从中获取相当多的有用信息，从而推断出很多的东西！

　　一支庞大科学家团队从帝国大本营猎户座旋臂这里来到凌华星系这里，这个科学家团队包含了材料科学院、动力科学院、能源科学院、宇宙天文科学家等等各个科学领域的顶级团队！

　　一来凌华星系这里，立刻毫不客气的就对缴获的这艘宇宙战舰进行各个方面的综合分析，其中最主要的两个工作就是拆除战舰上面的自毁程序！

　　还有就是获取战舰上面的核心中央计算机数据，这核心中央计算机数据就好比是飞机上的黑匣子，记录了战舰上所有的一切信息，其中最最最重要的就是计算机当中携带的星际地图！

　　只要能够破译出其中的信息，就可以逆向推断出这艘战舰曾经走过的区域，从而推断出波纳文明目前的老巢位置，有了波纳文明老巢的位置！

　　不需要帝国大军出动，早就已经深受其害的各个银河霸主会毫不客气的就像千年前一样，聚集大军对波纳人穷追不舍的进行追杀！

　　“波纳人的技术比起以前先进了很多，他们在能量运用、材料科学、曲速引擎技术方面发展迅速！”

　　“千年前他们的曲速引擎技术只能制造出7级的曲速引擎，到现在已经能够制造8级的曲速引擎，难怪他们能够在银河各个星域驰骋，而各个银河霸主们根本就拿他们没有任何的办法！”

　　“整个银河系也就我们帝国的曲速引擎技术可以超越他们，其他的银河霸主，即便是多恩文明、卡恩施文明、欧科贝文明、卢蒙奇文明这样的5级宇宙文明，他们的曲速引擎技术也制造不出来8级的曲速引擎！”

　　动力科学院的科学家研究了战舰上面的曲速引擎之后忍不住感叹，波纳人的曲速引擎技术已经超越了其他的5级宇宙文明霸主了！

　　“他们的材料技术也是取得突破性的发展，差不多已经可以说能够初步达到简并态材料的地步，这是目前我们帝国材料科学院研究的方向，没想到波纳人竟然走到了我们的前面！”

　　“这艘战舰最外壳的这层材料我们帝国目前是制造不出来的，这种材料再发展下去就是简并态材料，非常的强大！我们的导轨炮根本就拿这种简并态材料没有办法，即便是不靠能量防护罩技术，这层材料也能抵挡绝大部分的能量、物理类攻击！”

　　“要是真正发展到简并态材料的话，我估计连我们目前的空间波动武器很可能都那它没有办法，啧啧！不愧是曾经纵横银河系的超级霸主，文明种族的潜力果然可怕，千年时间卧薪尝胆，竟然能够发展这种地步，不简单啊！”

　　“嘿嘿！不过这一次我们也没算白来，波纳文明的这种材料我们回去仔细研究，肯定也是能够推断出他们的技术，很快说不定我们就能超越他们，领先一步研究出简并态材料！”

　　材料科学院的科学家们也是纷纷感叹不已，简并态材料一直帝国材料科学院重点研究的方向，因为简并态材料比起原子材料更强大！

　　要知道白矮星、中子星这样的高密度大质量天体，支撑这些的就是简并态结构的物质，可见简并态材料的恐怖之处！

　　“波纳人做事还真是小心、谨慎啊！没想到波纳人竟然会定期对战舰当中中央计算机上面的数据进行清理，我们仅仅只能查到这艘战舰1个多月时间内的星际航线图，根据这一点星际航线图我们根本就没办法找到波纳人现在的老巢！”

　　宇宙文明学院的科学家破译了战舰上面中央计算机系统之中，仅仅从中获得了战舰最近1个月内的星际航线图，前面的所有信息全部被删除的一干二净！

　　“没有留下一丝的破绽，所有的信息都被清理的一干二净，甚至于他们对外联络的记录也都是定时删除，还真是滴水不漏！”

　　“波纳人肯定很清楚，如果他们老巢的信息走漏的话，那么波纳文明人真的很可能就要成为银河系当中的历史！我估计波纳文明肯定是藏身在某个偏远的星域当中！”

　　“波纳文明的残余肯定还非常庞大，他们又藏身偏远的星域，资源肯定是不够的，所以他们需要到各个文明当中去抢劫、掠夺资源，又不想让人发现他们的位置，所以就干脆当起了星际海盗！”

　　“另外一个方面又出于报复的心里，所以对于生命星球也不放过，干脆全部摧毁！”

　　科学家们不断的分析波纳人的所有一切，以期望于有所发现！

　　另外一边，越飞带领大量来自帝国元力武士殿堂的高手不停的对俘虏的波纳人进行催眠，不断询问一些文明，以期望于获取重要的信息！

　　“博莫里先生，你出生于哪里？”

　　“我出生在波纳星系、波纳星！”

　　“你现在多大了？”

　　“645个银河轮！”

　　越飞这边不断的根据专业提问团队给出的问题，不断的去问这次抓到的舰队指挥官博莫里！

　　“波纳星系早在千年前就归属多恩文明，现在也已经改了名字，波纳星更是随同波纳文明一起灭亡，现在还说自己出生在波纳星系的波纳星，而且他的年龄也只有645个银河轮，明显是当年大战之后出生的！”

　　“根据我们对他基因和身体的分析，他确实是只有600多个银河轮，看来波纳人应该是在某个星域当中重建了波纳星系和波纳星！”

　　“你们的波纳人最大的星域叫什么？在银河系什么位置？”

　　“叫欧克奇星域，至于在什么位置我也不知道，我们从来也不知道到底是在银河系的那个位置！”

　　不出意外，大家只知道了一个欧克奇星域，这个从来就没有听过名字，至于说在银河系具体的位置，更是完全不知道，很显然波纳文明人为了防止现在老巢消息的泄露，进行了非常严密的保密措施！连博莫里这样外出掠夺的舰队指挥官都不知道具体的位置！

　　“你们的天空当中有那些星星？星星的密度是怎么样的？波纳星系当中有多少颗生命星球？”

　　专业的提问团队这边显然也是不甘心，意图通过问一些旁支末梢的东西来推断出一些东西，这个天空当中有那些星星，如果能知道的话，也可以定位出波纳文明欧克奇星域的位置！

　　至于星星的密度、生命星球的数量等等也都是为了定位出欧克奇星域的位置，总之这样的问题非常多，一个接一个，不停的问下去，知道的信息越多，推断出欧克奇星域位置的概率就越大！

　　不过很显然波纳文明人也是相当的聪明，很多地面甚至星星、生命星球的名字都是以以前波纳文明当中的名字来命名的，一方面可以起到怀念的作用，另外一个方面对于像这种被抓住的人泄露出去信息的时候又可以起到保密的作用！

　　各种各样的问题一直问下去，可是帝国的科学家们依然无法确定出波纳文明人现在老巢欧克奇星域的位置的，单单知道一个名字是根本没有用的！

　　很快帝国就对银河系所有的宇宙文明公开了这一次凌华星系的收获，将俘虏的波纳人和战舰全部公布出来！

　　千年来臭名昭著、恶名远扬、无恶不作的星际海盗就是千年前被灭亡的波纳文明人！一瞬间整个银河系都群情沸腾，所有的宇宙文明都恨不得立刻找到波纳人现在的老巢欧克奇星域，然后派遣大军将波纳文明人给彻底的消灭干净！


第740章 要做星际恐、怖份子的波纳文明

　　银河系外围某个暂未可知的旋臂上面，波纳文明人现在的老巢欧克奇星域就在这里，欧克奇星域远离银河系的内圈，这里周围的虚空就和猎户座旋臂差不多，非常的贫瘠，大几光年内才有那么几颗恒星系！

　　不过正如泛光之源一般，欧克奇星域就是沙漠当中的绿洲，文明的摇篮，围绕着中间的小型黑洞，这里聚集着十多万颗恒星，构成了一个繁华的世界！

　　作为波纳文明的秘密基地，欧克奇星域早在很久以前就已经被波纳文明秘密征服，并且一直对外采取了最严密的保密措施，所以欧克奇星域的消息一直也只有波纳文明真正的高层才知道！

　　千年前的一场大战，银河系所有的文明都以为波纳文明已经被灭亡了，剩下的不过是一些残余了罢了，只要在银河系当中努力的追杀，终究是能够剿灭波纳文明的残余！

　　可是谁有能够想到在欧克奇星域这里仍然有一片乐园让波纳人得以继续繁衍、壮大，如果将来有一天波纳人的科技突破到6级宇宙文明的话，毫无疑问，他们又会杀回去，夺回属于自己的东西！

　　欧克奇星域波纳星系波纳星，这是一颗庞大而美丽的生命星球，从太空看去，蓝色的星球上面绿意盎然，到处都是原生态的原始森林，偶尔从中能够看到一座座美丽的波纳文明城市！

　　起起落落的宇宙飞行器犹如鸟儿一般，划过天际之间的分界线，太空之中更是一个繁忙的世界，无数的宇宙飞行器在这里穿梭，宛若无数的流星一般！

　　博蒙塔站在自己的办公室当中，看着外面繁华的世界，调皮的孩子、上学的孩童、运动的少年，他们沐浴在阳光之下，享受着无忧无虑的生活！

　　“这样的时光真是太美好了！只是这里终究不是我波纳文明的故乡，迟早有一天，我们波纳人还要回去，回到我们的故乡，回到银河系内圈去！”

　　博蒙塔看着、看着就将自己的目光投向蓝天，似乎从哪里可以看到银河的内圈，银河系的故土一般，眼神里充满了回忆和向往，还有表面平静下的熊熊怒火！

　　“科学院那边的研究有没有什么进展？”

　　博蒙塔微微平复下自己的心情，对自己的侍从长安格斯问道！

　　“我们的波纳战阵还在完善当中，目前进展不大，只要受到临界线之上的攻击，战阵上面携带的庞大能量依然还是会引爆，将所有的战舰都给摧毁！”

　　“空间科技方面我们的研究也依然毫无头绪，科学家们推测应该是有什么特殊的方法和途径，如果我们无法找到的话，根本就没办法在空间科技方面有任何的进展！”

　　“生物科技方面虽然已经能够研究出可以在太空生存的太空生物，不过我们还是没办法制造出大汉科技帝国那样的生物战舰和庞大的藤蔓植物，这其中应该还有非常长的路要走！”

　　安格斯知道博蒙塔想要知道什么，现在博蒙塔最关心的就是这三个方面的科技，所以只需要将这三个方面的科技进展说了出来就行！

　　“波纳兽战阵因为他们空间武器的出现，所以彻底没有了作用，我们波纳人就是因为少了这张王牌所以才会沦落至此！”

　　“让科学家们想办法，一定要将波纳兽战阵给完善，我们祖先传下来的王牌绝招不能就这样给丢了！以后我们波纳人还要用这个去将所有的银河霸主给打败，重新夺回属于我们波纳人的荣光！”

　　“空间科技这边没有进展我不意外，整个银河系除了他大汉科技帝国外，根本就没有人有能够研究出来，这里面肯定有我们不为所知的秘密！”

　　“嗯！我来想办法，空间科技是一定要研究出来的，不然即便是我们的波纳兽战阵再厉害，我们也根本不是大汉科技帝国的对手，也只能永远的龟缩在这欧克奇星域！”

　　“哼！既然你大汉科技帝国知道方法，那么我就想办法将你们的科学家给掠夺过来，我就不信了！”

　　“生物科技这边慢慢来，以前整个银河系都没几个文明重视生物科技，现在看来这生物科技还是相当厉害的！”

　　博蒙塔点点头，他现在不急，因为他知道在自己的一生当中是基本没有希望再回到银河系内圈了，他现在要做的就是为波纳文明的子孙打好基础，做好准备！

　　“议长，我们前不久凌华星系的行动失败，现在整个银河系都知道我们波纳文明在扮演星际海盗洗劫了！”

　　“我们是不是要蛰伏一段时间，先避一避风头！”

　　听到博蒙塔这边想着去掠夺大汉科技帝国的科学家，安格斯小心翼翼的提醒！

　　“你倒是提醒了我，上次凌华星系的事情查出来了没有？到底是怎么回事？为什么我们的消息会走漏，中了他们的埋伏！”

　　说到这里的时候博蒙塔整个人虽然看起来没有变化，不过安格斯知道这是博蒙塔大怒前的平静，本来波纳文明躲在暗地里，根本就没人知道，想干什么就干什么，现在倒好暴露在阳谷之下，对于波纳文明还是非常不利的！

　　“已经查出来了，是岩红文明这边出了问题！”

　　波纳文明这边做事非常小心，每一次的行动都是精心策划，进行万全的准备，千年来从来没有失手过一次，没想到在凌华星系这里却栽了个头，3000多艘庞大的主力战舰全军覆没就算了！

　　还有人被敌人给直接活捉了，肯定是会将波纳文明大量的信息泄露出去，很可能就会导致波纳文明现在的老巢欧克奇星域被人发现，给波纳文明带来灭顶之灾！

　　所以对于这件事情，波纳文明是相当的重视，一边密切注意银河系的动态，生怕各个银河霸主调集大军再次进攻欧克奇星域。

　　另外一边就是进行从头到尾的彻查，看看到底是那个一个环节出了问题，以防下一次行动的时候再出现这样的问题！

　　所幸波纳文明这边的保密措施做的还是想当不错，即便是人被抓住了，欧克奇星域也没有暴露出来，知道一个名字根本就没太多的用！

　　而岩红文明这边出问题，导致了上次行动的失败，也很快被波纳文明这边查了出来！

　　“派人去将岩红文明给灭了！不管它有没有问题，这个岩红文明都不能再留着！”

　　沉默思索一番之后，博蒙塔下令，波纳文明以前由无数的附属宇宙文明，其中很多都叛变了波纳文明，但是衷心于波纳文明的附属宇宙文明也是相当多，当初接受波纳文明附属宇宙文明的各个银河霸主当中就很多波纳文明的眼线！

　　当然这部分很容易被监控，波纳文明在以前的漫长岁月当中对各个银河霸主的渗透也是相当厉害，这也是波纳文明敢到各个银河霸主家里烧杀抢掠的原因，因为有内应！

　　而帝国这边虽然也被屡次遭到洗劫，不过次数相比其他银河霸主就少了很多，其中一个方面是帝国科技的强大让波纳文明不敢轻易动手，另外一个方面是波纳文明在帝国内部的渗透很少也很难！

　　“议长，我们最近的行动是不是要暂时先停止，毕竟现在银河系各个银河霸主都已经知道了我们，而且因为岩红文明这边的事情，各个银河霸主对手下的附属宇宙文明都盯的很紧！”

　　安格斯默默的将博蒙塔的命令记录下来，同时又问道！

　　“不！既然整个银河系都知道是我们波纳文明再干，那么我们就更不应该让大家失望，纷纷下去所有的后续行动照计划执行，只是要注意保密和安全，小心、谨慎！有任何的风吹草动可以选择放弃任务！”

　　“等等！大汉科技帝国那边的行动先暂停，我这边要好好的计划一下，下次的行动要让他们终生难忘！”

　　博蒙塔轻蔑的一笑，整个银河系能够让波纳人害怕的也就只有大汉科技帝国了，至于其他的银河霸主，即便是发现了波纳文明也毫不惧怕！

　　“还有，既然整个银河系都知道是我们波纳文明干的，那我们就干脆承认好了，用银河系的公共频道给所有宇宙文明发消息，就说我们波纳文明东西不是那么好拿的，只要还有人占着我们波纳文明的一颗星球，我们就会对他们进行洗劫报复！”

　　“只要曾经参与过围攻我们波纳文明人的战争，他们就慢慢等待我们的洗劫！”

　　“议长！这样好吗？有一些洗劫行动并不是我们做的，我们为什么都要揽到自己身上？”

　　安格斯有些迟疑的问！

　　“你按照我说的去办就是了，我就是让他们日夜恐惧、寝食难安，现在整个银河系的各个宇宙文明人人自危、恐惧无比！”

　　“哼！我们波纳文明的东西岂是那么好拿的，我就是要让他们连个好觉都别想睡！”


第741章 还另有其人

　　千年前的一战，整个银河系围攻波纳文明，让波纳文明不得不舍弃了银河系内圈庞大的国土和无数的人口，只能躲避到欧克奇星域这样的地方来！

　　可以说波纳文明人对于整个银河系所有的宇宙文明都恨之入骨，有着血海深仇，所以波纳文明才会假扮星际海盗，对各个宇宙文明进行洗劫！

　　一个方面是出于报复的心里，但是另外一个方面其实也是为了自己发展的需要，欧克奇星域虽然是一个繁华的星域，不过怎么能够和银河系内圈相比！

　　波纳文明庞大的人口迁移到了欧克奇星域这里，资源非常紧张，只能想办法从银河系内圈这里去获得！

　　既可以报复敌人又可以抢夺到自己需要的资源，星际海盗这样的职业就是一个很好的选择，只是波纳文明一直也不愿意公开示人，毕竟名声很不好听，曾经纵横银河系的超级霸主，现在竟然干起了星际海盗！

　　这脸都丢光了，所以一直以来都是保密的，不让人知道，即便是大家都猜测应该是波纳文明干的，可是毕竟没有真凭实据！

　　现在既然已经被人知道了，博蒙塔这边也很流氓，反正也无所谓了，干脆将所有的洗劫行动都揽到自己身上算了，就是要报复银河系的各个宇宙文明！

　　“嗯！刚刚你倒是提醒了我，千年来我们波纳文明总共洗劫了各个宇宙文明1万多次，但是，整个银河系发生的洗劫的次数有15000多次，其中有5000多次都不是我们波纳文明干的！”

　　“而且刚刚开始的几百年，所有的洗劫都是我们波纳文明做的，可是这越往后，差不多只有一半多一些是我们波纳文明做的，还有将近一半都不是我们干的！”

　　“现在有没有查出来到底是谁也参与进来？哼！肯定是某个银河霸主也参与进来，没有先进的曲速引擎技术，根本就不可能在各个银河霸主手中从容而退！”

　　安格斯的话让博蒙塔想起来什么，整个人脑海中不断的计算，波纳文明千年来的所有行动博蒙塔是一清二楚的！

　　再结合银河系获得的消息，波纳文明发现并不止波纳文明一个势力在对银河系的各个银河霸主进行洗劫！

　　而且越是到最近的这些年，别的势力洗劫的次数丝毫不会比波纳文明更少，手段竟然也和波纳文明一模一样，抢夺完所有的东西，然后将生命星球都给摧毁！

　　“没有，现在我们也是一点线索都没有，根本就不知道到底是那个势力参与进来，我们原先怀疑过自由联盟的人，不过觉得可能性不大！”

　　安格斯摇摇头，起初的时候波纳文明并没有怀疑有别的势力也跟着进行洗劫，可是随着时间的推移，波纳文明人发现，竟然有人比自己还更要丧心病狂，洗劫的次数越来越多，作案的目标也越来越大！

　　所以波纳文明这边很早就进行了调查，毕竟波纳文明很清楚那些是自己做的，那些是不是自己做的，不过千年时间过去了，波纳文明也一样没有丝毫的头绪，这就让波纳人很郁闷了！

　　“继续调查，一定要查出来到底是谁干的！”

　　“哼！自由联盟那群宇宙文明根本就不敢怎么干，而且就他们手中那点技术，曲速引擎都未必造的出来，根本就不可能是他们，现在我估计自由联盟肯定是躲在某个偏僻的星域当中默默的发展！”

　　“你们最好一直躲住了，要是让我给发现了，嘿嘿！”

　　说到自由联盟，博蒙塔心里就更火，这个由波纳文明原先忠心耿耿的附属宇宙文明组成的联盟，在关键时刻给波纳文明捅了一刀，这一刀让波纳文明刻骨铭心，永远都不会忘记！

　　“自由联盟现在也没有什么消息，我们密布整个银河的情报网都查不出来，他们对我们波纳文明知道的太多，也了解的太深，只要他们不主动出现，我们是很难查到自由联盟的踪影！”

　　安格斯也是无奈的摇摇头，当初背叛波纳文明的附属宇宙文明、泰瑞文明、拉贾斯文明、阿格拉文明、自由联盟等等，这些都是波纳文明重点报复的对象！

　　其他的宇宙文明多多少少都被波纳文明报复过，只有这个自由联盟的宇宙文明，从千年前就消失的一干二净，直到现在都没有消息，想要报复都没有地方可报复！

　　“继续查，自由联盟的宇宙文明野心不小，都是一群3级宇宙文明巅峰的文明组成，他们肯定是想要成为新的银河霸主！只要我们能够查到他们，不需要我们动手，银河系的各个银河霸主都会灭掉他们！”

　　博蒙塔点点头，他很清楚自由联盟这些宇宙文明的小算盘！

　　“还有自由联盟可以排除在外，从各个银河霸主这里去着手调查，一定是某个银河霸主或者是某些个银河霸主，他们参与进来，星际海盗虽然不光彩，不过是无本钱又获利颇丰的买卖！”

　　“努巴巴文明以前就是干强盗出身，南银河系的阿尔马登文明也没少干过这样的事情，可以从这样的银河霸主去调查！”

　　“嘿嘿！只要能查出来，他们就会是下一个我们，银河系的这些宇宙文明肯定不会放过他们，到时候就有好戏看了！”

　　“他们竟然还敢越来越放肆，洗劫行动的次数到现在竟然丝毫不会比我们少多少，看来都是尝到了甜头！”

　　“不管这些人是谁，反正有他们的加入，银河系就更动乱了，我们的仇人们就过的更难受了，这是好事！”

　　博蒙塔这边微微一笑，对于银河系越来越动乱的局面是很乐意看到的，因为越是动乱，波纳文明的机会就越多，敌人过的不开心，波纳文明就开心！

　　“好的，我这边去安排！不过我估计的话各个银河霸主的可能性也不大，毕竟本身就站着庞大的地盘和资源，根本就不需要去外面掠夺！”

　　“而且这样的事情一旦泄露出去，对于他们这些银河霸主而言灭顶之灾，摧毁生命星球这样的事情可是违反了银河系宇宙文明的禁忌！一旦被人知道，各个宇宙文明肯定不会放过他们！”

　　“努巴巴文明也好，阿尔马登文明也罢，以前虽然也是干这些起家的，不过也从来不敢摧毁生命星球，自从成为银河霸主之后也一个个都停手了！”

　　“所以我总觉得这其中事情没有那么简单，但是如果不是这些银河霸主参与进来，那到底又会是那方势力？没有强大的曲速引擎根本就是很难逃过银河霸主们的追杀，这掌握强大曲速引擎的必然也是银河霸主！”

　　“我是想不通，总感觉事情很蹊跷，没有表面怎么简单！”

　　安格斯作为博蒙塔的侍从长也不是一个简单的人，也很有自己的见解和想法！

　　“听你这么一说也不是没有道理，我们波纳文明是因为出于报复才将生命星球也给摧毁的，反正都已经和整个银河系的宇宙文明为敌了，倒也不怕什么！”

　　“那些银河霸主，他们倒是真不至于做的如此，用你说的一旦泄露出去，对他们而言也是灭顶之灾！”

　　“那如果不是银河霸主做的，又会是谁做的？银河系应该还没有别的势力能够有这样大的力量吧，自由联盟的人真的能够在几百年之内就发展到这地步？”

　　“我宁可相信是银河霸主干的，也不愿意相信是自由联盟的人干的！”

　　“嗯！是有太多想不通的地方了，这事确实是没那么简单！必须好好的查一查，里面肯定是还有很多事情值得我们去了解！”

　　博蒙塔点点头，安格斯的分析不无道理，现在的局势是越来越混乱了，太多的东西让人看不清，即便是身在暗处的波纳文明也都如此，更何况是身在明处的各个银河霸主！

　　“安格斯，我觉得这事还可以这样去想，不管他们是一股势力也好或者是多股势力也罢，他们能够在银河系当中如此轻松的进退自如，一个是他们自身的科技水平肯定不简单，至少曲速引擎技术相当厉害！”

　　“另外一个就是他们也和我们差不多，应该是拥有很多的内线接应，不然没办法悄无声息的在银河系如此广袤的区域内来去自如！”

　　“我们可以从这两个方面去查找，专门查找那些最近这段时间以来科技爆发比较厉害的文明，另外一个就是去查查那些宇宙文明实力不算强大，以前很少在宇宙当中走动，现在又经常在宇宙当中走动的！”

　　“我现在是非常的好奇，到底是谁会参与进来！这银河系的水看来并不是像我们以前看到那样简单，现在是越来越有意思！”

　　博蒙塔兴趣盎然，对于其他参与进洗劫的势力非常感兴趣，很想知道他们到底是谁，就像银河系的其他宇宙文明当初很像知道星际海盗是谁一般！


第742章 星际旅行

　　银河系猎户座旋臂帝国大本营太阳系火星，清泉大学这个帝国的至高学府，一如几千年来那般安静祥和，人数并不算多的学子并不影响清泉大学在整个帝国的地位！

　　清泉大学一向的办学宗旨就是以培养最顶级的优秀人才为最终目的，能够进入清泉大学的都是亿万中挑一的顶尖人才，本身资质就相当过人，再加上这里全帝国最优秀的师资和教育！

　　别看清泉大学每一届的人数只有不到万人，不像帝国其他的顶尖学府，以一颗颗星球为校区，每一批都是数以亿计算的庞大学员！

　　这里人数虽少，但是清泉大学自建校以来培养的人才丝毫不会比任何一座大学少，特别是在最顶尖的人才上，清泉大学出来的几乎都是最顶尖的人才！

　　清泉大学盛产最顶级的科学家，在各个科学研究领域都诞生了无数大师级别的顶尖科学家！不过这对于在清泉大学学习历史的方楷瑞而言却是一个相当郁闷的事情！

　　历史这种东西早就已经被无数的前人给研究了无数遍，想要学弄出成绩还真是一件相当难的事情，特别是要拿出对得起清泉大学这个牌子的成绩！

　　帝国的历史根本就不需要什么研究，宇宙时代，记录历史的东西太多了，至于说古代历史，这个就更没有太多的意义了，无数的历史学家早就已经研究了无数年了，再怎么研究也没有什么太大的进展和突破。

　　历史这样的学科在新的时代当中也面临着新的问题，因为太不受重视了！没什么太多好研究的，大学当中开设这课程的非常少，报名学习的人更少！

　　清泉大学都已经在考虑将历史课程给彻底的放弃，虽然说历史是值得尊重和永远不能忘记的，因为只有知道自己的历史才能不忘来时的路，不忘自己的根！

　　不过随着时代的变化和发展，记录历史的东西太多了，几千年后都能观看到几千年前的视频资料，根本就不需要你去研究什么！

　　整个清泉大学的历史系现在就剩下方楷瑞一个学生，而且已经大四的他没有任何一个学弟，没人再报名学习、研究历史！

　　历史系一向都是人丁不旺，数代单传，到了方楷瑞这里的时候都要断了，整个教室当中就方楷瑞一个人和他的教授易中元！

　　“以史为鉴可以知兴替！历史还是都读一读比较好一些！”

　　易中元教授说这话的时候声音都越来越小，虽然喜欢读历史的人大把，但是要说研究历史的人，现在正的凤毛麟角！

　　“易老师，新一届真的没有人报名历史系吗？”

　　方楷瑞也看出了易中元教授心里的低落，其他的教授上课，那个不是座的满满的，只有他这个历史系的教授，没错都是一个老师一个学生的！

　　“没有了，教完你我就可以退休了！唉，现在的孩子怎么就那么不喜欢学历史呢！虽然说理工科比较重要，但是也不能完全没有人学历史啊！”

　　易中元教授叹口气，摇摇头！

　　“老师，我觉得我们的历史课老是研究一些古代的东西真的没有什么太多的意义，很难吸引人，我们也应该跟随时代的发展，进行变革！”

　　方楷瑞非常的认真的说，对于现在的情况他也是很着急，没人研究历史了！到自己这里断代了！

　　“变更很难啊！也许以后就好靠你了！”

　　易中元教授摇摇头，并不是人们不喜欢读历史，相反现在喜欢读历史的人非常多，不但是自己的历史，关于银河系各个宇宙文明的历史书籍也都卖的相当火，喜欢读历史和研究历史是两回事！

　　“不说这个了，楷瑞，你暑期有什么机会吗？而且你马上就要毕业了，是打算继续深入研读呢，还是有什么打算，转科去搞科学研究？”

　　“如果你想继续在历史上面深入的研读，我非常乐意继续教你，当然我也喜欢你能继续深入的研读，这样我也还可以有事可做，说不定隔几年就有人选择学历史！”

　　“当然如果你转去搞科学研究我也支持你，我知道你另外一个学科选择的是宇宙时空洋流学，而且你相当的优秀！我也不想浪费你在科学研究上面的天赋！”

　　“嗯，我暑假准备去银河系内圈各个宇宙文明哪里游学，我想寻找一些新的东西，能够让历史学重新焕发生命的东西！”

　　“刚刚好我另外一个学科也是需要出去银河系当中各个地方考察，正好一起！”

　　方楷瑞笑着说道，自己的这个易中元教授对自己是相当不错，毕竟说不定自己就是他最后一个弟子了！

　　“嗯！那好，我也喜欢你能找出一些新的东西来！去银河系当中游学要注意安全，银河系当中可不是那么太平，各个银河霸主范围还好，那些附属宇宙文明疆域当中，可是经常会爆发战争，所以一定要注意安全！”

　　“遇到什么问题的话，要第一时间内联系帝国这边，帝国会是你最坚强的后盾！”

　　易中元教授点点头，对于自己学生的想法非常的支持，读万卷书不如行万里路便是这样的道理，很多东西只有亲身去体验了才能明白其中的一些道理！

　　“放心吧！别忘了我还是一个机甲战士，我会一直带着我的机甲，有什么问题的话我也会第一时间就向帝国这边求援！”

　　方楷瑞微笑着说，别看方楷瑞年纪轻轻，可是元力修为方面可是天赋异禀，小小年纪都已经是一名机甲战士了，当然仅仅只是初级的机甲战士！

　　“哈哈，还是要多小心！记得多和我联系，有什么好消息一定要及时告诉我！”

　　“我会的！”

　　……

　　方楷瑞心中有了决定，自然是拿出实际的行动出来，首先方楷瑞想到就是自己需要一艘质量过硬的宇宙飞船！

　　帝国发展到现在，小型的宇宙飞船几乎是人人都有，价格也是相当的便宜，不过这种小型的宇宙飞船只能在恒星系内部飞行，并不适合夸星系之间的航行！

　　至于说更大范围的星际航行那更是不可能，需要大型的曲速引擎宇宙飞船才能实现超长距离的星际飞行！

　　想要进行星际旅行，而且是随自己的意愿进行星际旅行，很显然方楷瑞是不可能坐别人的宇宙飞船，需要有自己的曲速引擎宇宙飞船！

　　好在帝国的科技不断发展，曲速引擎也是越做越小，功能却是越来越强大，最近百年当中清泉科技这个帝国最庞大的公司，推出一款非常适合小型团队闯荡宇宙的宇宙飞船——旅行者宇宙飞船！

　　直径只有10公里大小，安装了达到6级的曲速引擎，在银河系内部飞一飞是足够了，而且这飞船大量的使用了自动驾驶功能，操作简单，而且只需要一个人就足够了！

　　而且这种飞船还配备了强大的空间折叠防护罩，虽然说落伍的那种，但是用到私人旅行用的宇宙飞船上是足够了！

　　又考虑到星际安全的问题，飞船上面也配备了一些简单、威力不大的武器系统，遇到小型的宇宙战舰什么的都还能够扳下手腕！

　　这样一款专门为星际旅行、银河系闯荡的宇宙飞船简直就是无数喜欢冒险、旅行人士梦寐以求的东西！

　　旅行者宇宙飞船一经推出就大受欢迎，因为帝国有无数的人早就想驾驶着自己的宇宙飞船，带上一家人或者亲朋好友什么在宇宙当中自由自在的旅行了！

　　这样的私人星际旅行飞船非常昂贵，一般人还真是买不起，具备强大的曲速飞行能力，又有先进的空间折叠防护罩，再加上还有一定的自卫武器系统！

　　这样的宇宙飞船除了体制小一些外，它简直就是大型星际宇宙飞船、宇宙战舰的浓缩版，可以做非常多的事情，价值不菲！

　　“到底该怎么向家里开口呢？而且家里未必就支持我的行动，老妈肯定是会以安全为由驳回的，老爸哪里还能商量一下！”

　　“不行！不行！不能向家里开口，不然到时候别说是买飞船了，就是出去都成为问题！这个事情一定要和家里保密！”

　　方楷瑞此时头疼，经费问题显然是一个大问题，如果只是在帝国疆域内旅行，那就根本不行需要买飞船，家里也会支持，可是这要到银河系当中去旅行，家里肯定是会坚决反对！

　　“看来这笔钱的要找人借了！可是谁有这么大笔的资金？”

　　“易老师？不行，不行！不能向老师开口，虽然他肯定会帮自己，不过这点小事怎么能麻烦易老师呢！”

　　“向同学借？虽然有很多同学家里都很有钱，家族显赫，不过他们自己都没太多钱！”

　　“啊？我怎么把王凯这小子给忘记了，他也一直想找人一起到银河系当中去游玩，还有罗小磊、陈昊他们几个也一直嚷嚷着要去银河系当中来一场毕业旅行！把他们组织到一起，大家一起想办法肯定可以的！”


第743章 赫里斯神像

　　银河系内圈，帝国疆域和黑岩文明疆域的分界附近，一艘直径只有10公里的小型宇宙飞船在虚空之中快速的飞行，速度非常快，差不多达到了光速的0.8倍，时不时的又有阵阵的涟漪荡起，它随着涟漪消失，再一次出现时就已经是上百光年外了！

　　飞船当中，方楷瑞、王凯、罗小磊、陈昊、楚南图5个人此时正在飞船当中悠闲的欣赏着银河系内圈繁华而美丽的星空！

　　“我说方楷瑞，我们到底是先去普鲁斯文明呢？还是去银龙帝国？我们5个人当中也就只有你是学过宇宙天文学的，别到时候搞的我们迷失在星际之中，将能量耗尽啊！”

　　王凯个头比较高，性格比较豪爽，算是5个人当中的小头目，也是清泉大学当中的学生，学习的是能量科技、材料科技两门学科！

　　“是啊！星际航线没有那么简单的，方向一定要搞清楚，不然要是到了某个偏远的星域，我们的能量用完就只能求援了，我可丢不起那人，回去肯定要被大家给笑死！”

　　罗小磊还带着一些孩子气一般的稚嫩，不过却是一个天才，年纪轻轻就考到了清泉大学，学习生物科技和空间科技！

　　“是要先确定方向来，我这边也好早点将货物的价格列表给整理出来，这个普鲁斯文明是黑岩文明下面的附属宇宙文明当中实力比较强大的文明，银龙帝国虽然挂着帝国的名头，可是这个银龙帝国却只是一个2级宇宙文明，价格自然是要大幅度提升，我们带来的可都是一些好东西！”

　　“我们这一趟银河之旅所有的费用可都是靠我们一边经商赚回来，大家可以要上点心啊！出来一趟不说一夜暴富吧，至少也要让身价翻几倍吧！”

　　陈昊的家族是有名的星际商人家族，所以即便是到清泉大学读书，这个星际商人的子弟也是清泉大学当中有名的商人！

　　陈昊的志向是能够像父辈一般到银河系当中当一次正式的宇宙商人，满足小时候的愿望，然后再来安心的去搞科学研究！

　　所以一听方楷瑞等人要到银河系去旅行，毫不犹豫的就申请加入，并且赊购到了大量的货物准备一边旅行一边当星际商人！

　　“我啊觉得去哪里都没关系，反正也是出来散散心的，这星际旅行也是无聊的很，我倒是希望能够遇到星际海盗什么的，那就好玩了！”

　　楚南图是一个唯恐天下不乱、又天不怕地不怕的人，有些无聊的看着外面的繁星！

　　“大家先别吵，我正在分析呢，普鲁斯文明当中有一颗恒星，据说是现在整个银河系当中体积最大的恒星，倒是很值得我们去看一看！”

　　方楷瑞拿着资料在哪里研究，既然出来玩嘛，当然是挑一些比较有意思的地方去玩！

　　“整个银河系最大的恒星？是不是啊？有多大？据我所知，恒星的质量越大，寿命就越短，这既然是银河系现在质量最大的恒星，寿命肯定没多久！”

　　罗小磊一听银河系最大的恒星，整个人的眼睛一亮，兴趣来了！

　　“嘿嘿！这颗名叫盾牌的恒星，是目前银河系公认的体积最大的恒星！这颗恒星的半径约为太阳半径的2000倍左右（7.05到8.83天文单位），直径达2，375，828，000公里。”

　　“其规模是如此之大，如果将盾牌星放在太阳系的中心，它的直径将超过木星轨道（5.204267天文单位，778，547，200公里），并且接近土星轨道（9.5820172天文单位，1，433，449，370公里）。光环绕这颗恒星的赤道一周需时6.91小时，而光环绕太阳赤道一周仅需时14.5秒。这颗恒星能容纳约50亿个太阳，即6.5千万亿个地球。”

　　“嘿嘿，大家能够想象一下这颗盾牌恒星的大小了吧！就是因为它无比巨大的体积，所以被普鲁斯文明命名为盾牌，是星空当中无比巨大的盾牌！”

　　“据说当年普鲁斯文明和自己的老对手达尔斯文明曾经在这颗恒星附近发生了一场大战，普鲁斯文明的舰队就是躲藏在这颗恒星的一面，起到躲避达尔斯文明攻击的作用，并且最终获得了战争的胜利，所以这才有盾牌这个名字！”

　　“盾牌因为体积太大，但是密度低，质量不算大，差不多有30个太阳的质量，密度非常低！寿命也只有大概3000万年左右的时间，未来就会因核塌缩超新星变成一颗小型黑洞！”

　　“天啊！半径都是用天文单位来计算，它也太大了吧！”

　　罗小磊一听，整个人都张大了嘴巴，如此巨大的恒星，简直就是难以置信！

　　“嘿嘿！盾牌它只是我们银河系当中最大的恒星，据我所知，我们帝国目前最前进的天文望远镜观察到的最大的恒星，比盾牌还要大上百倍，那才是真正的巨无霸！”

　　方楷瑞语不惊人死不休！

　　“啧啧！我终于明白为什么有人说越是对宇宙深入的了解就越是会发现我们人类自身的渺小，如此巨大的天体竟然都能形成，宇宙实在是太神奇了！也不知道还有多少奇迹等着我们去发现！”

　　王凯也是点点头，不禁感叹宇宙的神奇！

　　“还行，马马虎虎勉强能够激起我的兴趣！说说另外一个银龙帝国有什么好玩的！”

　　楚南图倒是微微表示有兴趣，对于他来说，和星际海盗斗一斗才算刺激，其他的现在兴趣都不算太大！

　　“银龙帝国嘛，它虽然只是一个2级宇宙文明，不过在银河系当中也算是小有名气的宇宙文明，在它的疆域内有一处赫里斯神像！”

　　“这个赫里斯神像比起刚刚说到的那个盾牌恒星还要更恐怖！大家可以看下图！我把它发出来！”

　　方楷瑞打开虚拟成像，将收集到的资料播放出来，只见虚拟成像当中，璀璨而耀眼的虚空之中一头巨大的怪兽在虚空之中横亘着，它的外表牛头、人身，下肢像马有着四蹄、肌肉如同岩石一般！

　　巨大的眼睛炯炯有神，注视着虚空，两只手，一只手拿着一把类似于锤子的武器，一只手举着一个火炬，头顶带着皇冠，只不过皇冠当中空空如也，什么都没有！

　　“这不就是牛头人嘛，这样的外星人我都看过很多，没什么稀奇啊！而且我也没有看出有什么恐怖之处！”

　　罗小磊有些疑惑地说道，图像上面没有任何表面距离的东西，虽然放在虚空的背景之下，一看就知道应该是体积巨大，不果仍然让人看不出它的大小！

　　“是啊！这样的神像我也听过，宇宙当中有很多宗教立国的宇宙文明，他们基本上都喜欢在虚空之中建造巨大的神像，银河系当中多的是，没什么稀奇的！”

　　陈昊也跟着点点头，他家族的人到宇宙当中闯荡的非常多，什么奇闻都见识过！

　　“嘿嘿，我的话还没有说完呢，大家仔细看看它的皇冠上面，是不是有9个空洞？大家再看看它手中的锤子，上面是不是也有9颗空洞，还有火炬上面是不是也有9个空洞？”

　　方楷瑞嘿嘿一笑，继续卖关子！

　　“这有空洞有什么稀奇的？不会是上面有什么稀世珍宝，然后被人给扣走了吧？”

　　罗小磊撇撇嘴，这样的问题都不想回答！

　　“等一等！天啊！不会吧，怎么可能如此巨大？”

　　一旁的陈昊确实皱着眉头，仔细的思索，接着突然惊呼道！

　　“别一惊一乍的，会吓死人的！到底是怎么回事？少卖关子，赶紧都说出来！”

　　王凯这边眼睛一瞪，心里也非常的好奇，恨不得马上知道是怎么回事！

　　“在无数年以前，这赫里斯神上面的这些空洞当中装着的可是恒星！你们现在能够相信一下赫里斯神像的庞大了吧！”

　　方楷瑞微微一笑，揭开了谜底！

　　“天啊！这些空洞当中装的是恒星？怎么可能啊！这神像的要有多大？几光年？”

　　罗小磊整个人惊呼，用恒星当明珠镶嵌到赫里斯神像的皇冠当中，镶嵌到锤子和火炬之中，这是何等庞大的手笔，单单这神像的体积和质量都大的吓死人！

　　“几光年倒是没有那么恐怖，这些空洞之间的距离其实还是非常近的，只有0.2个天文单位，所以并不会像你想象的那样有几个天文单位，整个赫里斯神像高度有49个天文单位，长度有36个天文单位！”

　　“它的质量非常的庞大，足有100多个太阳的质量，它的内部是空心的，据说曾经里面埋藏着无数的宝藏，不过无数年过去了，里面所有的东西早就已经被无数的宇宙文明搜刮一空！”

　　方楷瑞摇摇头，将赫里斯神像的具体数量也放了出来！

　　“不过，赫里斯神像再大也不是真正吸引我的地方，真正让人觉得不可思议的地方是，这个赫里斯神像根据科学家们对它的测算，它已经拥有19亿多年的历史！比我们银河系最古老的、拥有最长历史的多恩文明都还要悠久足足近8亿年的历史！”


第744章 银河系的历史

　　“拥有19亿年的历史？怎么可能呢！如此漫长的历史都可以和一些寿命比较短的恒星相比了，再者虽然说在宇宙当中没有空气氧化、腐蚀这样的说法，不过漫长如19年的历史，发生的事情应该会非常多，这个赫里斯神像又是如何保存完好的？”

　　“再者用你所说的，整个银河系历史最悠久的宇宙文明是多恩文明，它的历史也不过才11亿年的历史，而这个赫里斯神像一看就不是自然形成的，那这个神像又是谁建造的？”

　　罗小磊撇撇嘴，将自己心中的疑问给说了出来！

　　“方楷瑞肯定不会乱说，科学家们的测算也应该不会出错，竟然拥有比银河系历史最悠久的文明还要漫长的历史，我现在是兴趣来了，就去这个银龙帝国，看一看这个赫里斯神像！”

　　楚南图此时兴趣大增，显然对于这些事情他的胃口也是被勾起来了！

　　“19亿年前的东西，银河系现在有记录的历史也不过才11亿年，整个银河系根据科学家们的测算都已经有100多亿年了，该不会是史前文明建造的吧？”

　　陈昊也跟着凑热闹，显然此时对赫里斯神像、银河系历史的兴趣超过了赚钱的兴趣！

　　“我也看过一些关于银河系历史的书籍，银河系历史最早的是北银河系的多恩文明，他们具有11亿3423万年的历史，早在10亿年前的时候，多恩文明就已经银河系最顶级的文明，晋升到5级宇宙文明！”

　　“不过在这后面的10多亿年，多恩文明好像气数用完了一般，始终无法寸进，止步于5级宇宙文明，甚至被后起之秀的波纳文明超越！”

　　“不过别看这个多恩文明好像表现的很一般，比较平庸，甚至风头还不如波纳文明，不过即便是最鼎盛时期的波纳文明也对多恩文明忌惮三分，多恩文明才是整个银河系当中隐藏最神的宇宙文明！”

　　“而且早在10亿年前他们就是5级宇宙文明了，为什么在如此漫长的岁月当中，他们始终还是没有晋升到6级宇宙文明，甚至于说连空间科技都没有入门，那么这10亿年的漫长岁月，多恩文明到底在干什么？”

　　“整个银河系的所有宇宙文明其实都很好奇，所以在整个银河系当中对于多恩文明有很多种猜测！”

　　王凯也加入进来将自己知道的一些东西给说了出来，银河系的历史、银河系文明种族的历史，还有神秘的多恩文明，一下子好像无数的谜团笼罩着！

　　“确实是这样的，银河系当中的文明猜测这个赫里斯神像应该是属于银河系的史前文明建造的，因为建造它的材料就是简并态材料！”

　　“大家都知道，简并态材料目前整个银河系都没有任何一个文明可以制造出来，即便是我们帝国在材料领域也还没有达到简并态材料的地步！”

　　“而且赫里斯神像的历史拥有足足19亿年的历史，远远超越目前银河系所有宇宙文明的历史，所有可以断定这赫里斯神像就是史前文明建造的！”

　　“那么问题来了？既然这赫里斯是史前文明建造的，而且能够建造如此庞大神像的文明，这个文明的科技水平至少也应该是不会低于5级宇宙文明，甚至很可能是已经能够大规模应用空间科技的6级宇宙文明！”

　　“那么这个文明现在在哪里？是立刻了银河系这个贫瘠的地方到更加富饶的星域去了呢？还是说被什么文明给灭了？又或者是自身发生了内乱导致了灭亡等等！”

　　“还有为什么银河系有上百亿年的历史，而整个银河系文明的历史才只有10多亿年？以前如此漫长的历史当中就没有孕育出文明？”

　　“那么这些史前文明到底是怎么回事？”

　　“嘿嘿！银河系有人推测，其实银河系是一个大的圈养场，是某个高级宇宙文明的牧场，而我们这些宇宙文明就是他们放牧的牲畜，每隔一段时间，当牲畜长成熟了，这个高级文明就会过来收割！所以我们银河系的历史才会断层，整个银河系的宇宙文明才只有10多亿年的历史！”

　　方楷瑞也点点头，说出了一个让所有人都觉得毛骨悚然的推测！

　　“银河系是高级宇宙文明的牧场？我们这些宇宙文明是他们放牧的牲畜？天啊！这怎么可能！”

　　罗小磊整个人惊呼，这个推测实在是让人无法接受！

　　“嘿嘿！有什么是不可能的？宇宙当中就是森冷的丛林法则，弱肉强食的事情实在是太多了，高级宇宙文明行事又怎么是低级宇宙文明能够推测出来的！”

　　“说不定现在这个高级宇宙文明就时刻在监视着整个银河系，在静静的等待银河系的这些牛羊长肥，时间一到就过来收割！”

　　楚南图倒是最先接受了这样的说法，他更信奉这样的丛林法则！

　　“实在是太可怕了！以整个银河系为牧场，放牧的又是一个个文明，那么他们到底想要收获什么呢？一个个文明的科技？还是一个个文明的精华？”

　　“难怪有人说要永远对宇宙保佑敬畏之心！宇宙之大，我们人类还是非常、非常的渺小，现在也只能在银河系这个小水洼里坐井观天了！”

　　“我突然间就觉得赚钱好像很没有意思，如果这个高级宇宙文明真的现在来收割银河系的这些牛羊，那么我们帝国能不能躲过去？如果躲不过去，多半也要和银河系漫长历史当中的那些宇宙文明一样，消失的无影无踪，只能留下一些类似于赫里斯神像这样的东西吧！”

　　陈昊突然间有感而发，看着外面的虚空，整个人一下子似乎都心事重重！

　　“会不会这个多恩文明其实就是高级宇宙文明培养的爪牙，专门用来监视银河系所有宇宙文明的，多恩文明就像是牧羊犬一般，默默的放牧着牛羊，等到牛羊长肥了，牧羊犬就会通知主人，然后一场丰收就到来！”

　　“多恩我们是整个银河系当中历史最久的文明，他们对外是说自己有11亿年的历史，可是其他的宇宙文明又怎么知道这个是不是的？”

　　“而且多恩文明为什么在10亿年轻就已经是5级宇宙文明了，到现在依然还是5级宇宙文明，如此漫长的岁月，多恩文明对于扩张地盘等等丝毫好像并没有太多的兴趣，这就让人觉得非常奇怪了！”

　　“那个文明不想多占有一些资源，这样自己的文明就可以发展的更好！”

　　“所以我觉得这个多恩文明多半就是那条牧羊犬，即便不是牧羊犬，多恩文明肯定是知道一些什么东西！”

　　王凯也皱着眉头沉思，将自己的心中的一些推断说了出来，充分的发挥了自己的想象力！

　　“对，对，我也觉得这个多恩文明有问题，你看看波纳文明多嚣张，到处抢地盘、挣资源的，这个多恩文明显得就没有那么上心了！”

　　“王凯你的推测也不无道理，这个多恩文明多半就是一条牧羊犬，替高级宇宙文明监视整个银河系的！”

　　罗小磊也点点头，此时一个个都在哪里胡思乱想，胡乱猜测！

　　“我觉得多恩文明是不是一条牧羊犬并不值得去深究，现在我比较担心的是，现在整个银河系的牛羊是不是已经够肥了，距离这一波的收割还有多久的时间？”

　　楚南图摇摇图，又借题发挥，跑出另外一个让人更害怕的问题！

　　“我怎么突然间觉得明天银河系的所有宇宙文明就会大难临头的样子，要是以银河系宇宙文明发展的进程的来推测，如今银河系包括波纳文明在内才6个5级宇宙文明，100来个4级宇宙文明！”

　　“这样的发展状况到底算不算肥了？会不会马上面临被收割的命运？”

　　陈昊一副害怕的样子，显然在谈到这样的话题上，没人能够淡定！

　　“我觉得没有那么快吧，被你们说的我都没心情去星际旅行了，真要是很快就会末日降临什么的，我还是想早点回去和家里在一起！”

　　罗小磊撇撇嘴，年纪最小的他心思还是比较单纯一些！

　　“其实啊这个收割的时间我觉得也是可以推测出来的，就以这个赫里斯神像来说吧，制造他的文明应该在上一波的文明，赫里斯神像又有19亿年的历史！”

　　“所以我们可以推测上一波的文明至少也是19亿年前，而且能够发展到制造简并态材料这种程度，也应该是拥有漫长的历史！”

　　“再加上先生银河系的历史也有10多亿年，所以我们差不多可以推算出上一波文明的历史应该是20-30亿年前！”

　　“再加上我们文明进化需要的漫长的岁月，这一部分时间是未计算在历史当中，我估计也差不多有10亿年的历史，实际上我们现在这一波宇宙文明已经是有了近20亿年的历史！”

　　“所以我们可以推断出银河系差不多每隔20亿年左右的时间，放牧银河系的高级宇宙文明就会过来收割一次！”


第745章 尊贵的客人

　　银河系内圈，高速飞行的宇宙飞船当中，方楷瑞等人一副唯恐天下不乱的样子，一个个在哪里胡乱猜测！

　　“如果真的20亿年左右就会有一次大收割的话，我看我们银河系现在也差不多了，估计很快就会被高级文明给收割咯！说不定啊，明天就银河末日了！”

　　王凯整个人摇摇头，忧心忡忡的样子，似乎好像真的很快就银河末日了一般！

　　“听你这么一推断，好像还真是那么回事，算下来是差不多20亿年左右的时间银河系的宇宙文明就会遭到一次大灭绝！”

　　“而现在我们银河系如果算上进化的时间，还真是差不多已经有20亿年的历史了！天啊！银河末日要到了，我要回家，赶紧调头！”

　　罗小磊整个人装着惊恐无比的样子，好像非常害怕的样子！

　　“哈哈！你们两个不去当演员都是浪费了人才！”

　　“好啦，大家还是不要胡乱猜测了，这只是银河系当中很多文明的一个胡乱猜测而已，早在很多亿年轻就有人这样瞎猜测！”

　　“说什么银河系的末日到了，文明种族的大灾难什么的，不过无数年过去了，银河系该怎么样还是怎么样，一点也没有变！”

　　“大家还是说一说我们的第一站该去哪里？”

　　方楷瑞整个人摇摇头，众人简直就是越说越离谱，越说越可怕，似乎明天就是末日一般！

　　“说了这么多，当然是去看看这个赫里斯神像了，而且啊这个银龙帝国是一个2级宇宙文明，嘿嘿，我们带的货运啊能够卖个好价钱，普鲁斯文明可是3级宇宙文明，可不好忽悠！”

　　陈昊这个商人家族的子弟，还真是万变不离其宗，时刻都想着赚钱的事情！

　　“嗯，就去看看这个赫里斯神像！”

　　“我去哪里都行，反正这宇宙飞行啊也是忒无聊了，早点找个有文明的地方也好游玩、游玩！”

　　……

　　飞船调整了方向，朝着黑岩文明附属宇宙文明银龙帝国飞去，阵阵的虚空荡漾，飞船犹如时空的精灵一般，再一次的出现时，就已经越过了帝国和黑岩文明的分界线，进入到了黑岩文明的疆域内！

　　“滴滴！”

　　“王凯，有通话申请，你是船长，怎么说啊！”

　　方楷瑞等人的宇宙飞船一进入黑岩文明的星域当中，很快就有通话申请发送过来，很显然此时整个银河系的银河霸主们对于自己的疆域监控都是比较严的，再加上方楷瑞等人走的又是重要的航道，很容易就被人监控到！

　　“接，估计多半是黑岩文明的！”

　　王凯点点头，开始发挥自己船长的作用！

　　“欢迎来到伟大的黑岩文明星域，请通报您的身份！”

　　不出意外，这是一个很简单的要求飞船这边通报身份的通话，视频当中一个黑黝黝的，长着紫色眼睛的黑岩文明人出现！

　　“尊敬的黑岩文明，我们是大汉科技帝国公民，此番是前往贵文明附属宇宙文明银龙帝国游玩，参观赫里斯神像，相关资料我们马上发送给您，还请贵文明给予关照！”

　　王凯这边直接通报家门，将相关的资料发送过去！

　　这星际间路过或者同行，各个宇宙文明一般都是允许的，只需要将自己的信息发送过去报备就可以了！

　　“欢迎来到黑岩文明做客，因为你们是大汉科技帝国的公民，鉴于我们两个文明之间的友好关系，所以我们免除你们的各项税收；另外如果在我们黑岩文明疆域内遇到什么需要帮助的，你们可以联系这个频道jzjy-976348-dh-hy-24959，我们会第一时间内给予尽可能的帮助！”

　　很快，黑岩文明这边就核实了王凯等人和宇宙飞船的资料，现在各个银河霸主为了应付星际海盗，很多信息都是互相共享的，查找资料起来非常方便！

　　黑岩文明这边将王凯等人和飞船的资料发生到帝国这边，帝国一查所有的东西就查出来了，外交部这边自然是照例要求黑岩文明给予关照！

　　不同于各个银河系霸主，帝国的附属宇宙文明数量非常少，而且个个都信的过，更何况是大汉科技的本土文明，所以黑岩文明这边不仅免税，而且还另外给予关照！

　　千年前的一战，跟着帝国后门走北路的黑岩文明可是深知帝国的强大，所以对于帝国的公民到黑岩文明当中经商、游玩等等，一向都是给予力所能及的关照！

　　一方面是想跟帝国这边搞好关系，现在紧邻着帝国银河系内圈的疆域，说不定将来扩张就对准了黑岩文明，现在把关系搞好一些，将来也好说话！

　　另外一个就是整个银河系的所有宇宙文明都很清楚的一点，大汉科技帝国可是一直践行着自己“犯我强汉者虽远必诛”的口号！

　　帝国公民在各个宇宙文明当中行走，要是出了问题，强大的大汉科技帝国可是会追究到底的！曾经就有一不长眼睛的3级宇宙文明，一向喜欢打劫过往的星际商人，不想那一次打劫到了大汉科技帝国的飞船！

　　并且还将飞船上面的帝国公民给杀害，这件事情让大汉科技帝国举国震怒，直接就派遣了几个星域军团的大军杀了过去！

　　这个3级宇宙文明的宗主国多恩文明甚至都不得不配合着，派出更庞大的大军一起参与围剿这个3级宇宙文明，而且将这个3级宇宙文明灭亡了还不算，硬是要求多恩文明这边给一个说法，不得不处置了一些包庇这事的多恩文明官员！

　　大汉科技帝国是一个讲道理的超级霸主，但是讲道理归讲道理，你要是得罪了他们，那就没有讲道理的地方了！

　　帝国只要有公民在外面受到了不公平的待遇，那么毫无疑问，帝国一定会为你撑腰，已经有十几个不长眼睛的文明被帝国给亲手灭掉！

　　整个银河系所有的宇宙文明都知道帝国这一点，所以对于那些进入自己疆域内的帝国公民，一向都是尽可能的给予关照，真要出什么事情了，也可以跟帝国这边有个交代！

　　“那真是太感谢贵文明了，如果有什么需要帮助的，我会第一时间联系贵文明的！”

　　王凯微微躬身致谢，然后结束了通话，获得了黑岩文明的通关秘密！

　　“没想到我们帝国怎么牛啊，这个黑岩文明的人一看到是我们，又是免税、又是给予帮助热线的，星际经商也没什么风险嘛！啧啧，帝国强大就是爽！”

　　罗小磊大嘴一咧，笑着说道，很显然他是比较自豪的！

　　“哈哈，现在帝国的星际商人相对好一些，我听家族长辈说起过，在以前的时候在星际经商还是相当危险的，经常会遇到星际海盗、打劫的宇宙文明，不过自从千年前的一战之后，我们帝国在外经商的好很多！”

　　“不过也还是相当危险的，有些星际海盗可是亡命之徒，他们才不会买面子给帝国，每一年都会有人在宇宙当中送了性命！”

　　陈昊摇摇头，星际商人虽然赚钱快，不过风险依然非常大，即便是帝国一向对外都是睚眦必报，可是依然有很多帝国星际商人把命留在了银河系当中！

　　“不过现在嘛，帝国的牌子还是很好用的，后面你们就会慢慢的知道了！”

　　……

　　几天之后，飞船终于抵达了目的地，这个银龙帝国其实离帝国的疆域并不算太远，方楷瑞选地方的时候也是事先进行过规划的！

　　银龙帝国，黑岩文明的附属宇宙文明，文明等级是2级宇宙文明，都还没有脱离母星系，不过身在银河系的内圈，所有的宇宙文明发展多多少少都会受到外来宇宙文明的影响，所以银龙帝国尽管是一个2级宇宙文明，可比起当初帝国来有见识的多！

　　当方楷瑞等人的宇宙飞船一抵达银龙帝国的银龙星系，这个银龙帝国就以最高规格的礼节接待了方楷瑞等人！

　　“银龙帝国最尊贵的客人，欢迎您来到银龙帝国做客，您的飞船可以停泊在最中心的位置上，这个位置我们一向都是用给最尊贵客人使用的，即便是我们帝国的皇室也都不能使用！”

　　“大汉科技帝国的客人都是我们银龙帝国最为尊贵的客人，我们帝国皇室得知消息后，已经命帝国皇太子过来接待！”

　　通话视频当中，一个长着银色皮肤、上面有类似于蛇鳞一般的鳞片，同时这个银龙帝国文明的人下半身是蛇，上半身又长着人身，嘴巴说话的时候蛇信子一般的舌头在哪里跃动！

　　此时，整个银龙帝国的人显得非常的激动，说话的时候态度也异常的恭敬，隔着通话视频你都能知道他们对你是发自内心的尊敬！

　　“非常感谢贵帝国给予的关照！我们感激不尽！”

　　王凯代表众人微微躬身致谢，没想到自己几人只是来这里游玩，却惊动了整个银龙帝国，对方什么皇太子都吃饱了没事做跑了过来接待，还真是让众人受宠若惊！


第746章 受宠若惊的众人

　　此时银龙帝国当中，整个文明的人都激动不已，大汉科技帝国的名声随着千年前的一战早就已经传遍了整个银河系！强大的空间科技武器、讲道理的超级霸主、有恩报恩，有仇报仇的文明！

　　银龙帝国虽然只是一个2级宇宙文明，还仅仅被局限在自己的母星系当中，但是作为一个银河系内圈的宇宙文明，他们对于大汉科技帝国也是早就已经闻名已久！

　　曾经有一个同样是2级宇宙文明的莫克丽文明，因为有一次救过了大汉科技帝国一位星际商人的性命，这个星际商人竟然赠送了一艘直径上千公里的庞大战舰给莫克丽文明来报达这份恩情！滴水之恩当涌泉相报！

　　还有不长眼睛的3级宇宙文明打劫了大汉科技帝国商队，最终招致了对方庞大星域军团的剿灭，睚眦必报，虽远必诛！这绝对也不是空口白说！

　　更有甚者，据说这个大汉科技帝国虽然附属宇宙文明的数量很少、很少，仅仅只有寥寥几个，不过每一个附属宇宙文明都不需要向他们缴纳庞大的税贡，而且还是能从大汉科技帝国哪里获得各种各样的支持，他们之间是互相共荣共存的兄弟关系！

　　甚至大汉科技帝国还会支持自己的附属宇宙文明成为新的银河霸主，蓝狸星文明就是其中的典型代表，无数的宇宙文明挤破脑袋想要成为大汉科技帝国的附属宇宙文明！

　　关于大汉科技帝国的种种传说，实在是太多、太多了！但是不管是哪一种，无不告诉银河系所有的宇宙文明，这个大汉科技帝国人最好还是当爷一般伺候着，好处多多，千万不能得罪，否则死的很惨！

　　身为2级宇宙文明的银龙帝国，连自己的母星系都出不去，只能少数的高层偶尔能够到别的星系和文明哪里去走一走，也就是守着赫里斯神像附近，偶尔有别的宇宙文明的人到银龙帝国这边来旅游！

　　所以虽然是2级宇宙文明，银龙帝国比起的其他的宇宙文明日子相对还是好过一些，接触到的外界信息也更多一些！

　　不过这一切也都改变不了银龙帝国2级宇宙文明的命运，改变不了每一年向黑岩文明缴纳庞大财富的命运！这就是银河系内圈低级宇宙文明的悲哀之处！

　　被高级的宇宙文明压迫的没有喘息的机会，整个文明如果不想灭亡，就得要想方设法的满足主子的各种需求！

　　这一次黑岩文明也是提前就联系了银龙帝国这边，要求银龙帝国务必隆重的接待这几个小祖宗，千万不能在银龙帝国这边出任何的差错！

　　还有其实银龙帝国从内心深处，也是希望能够和帝国这边搭上一些关系，将来有什么危难的时候也许就可以用的上，如果要是能够让大汉科技帝国看上自己这个文明！

　　到时候能够成为大汉科技帝国的附属宇宙文明的话，那是再好不过了！退一步讲，自己一个小小的银龙帝国，很多高级宇宙文明当中的某些有钱有势的人甚至都有无数这样的附属宇宙文明当私产！

　　身为低级宇宙文明，既然头上必须要有一个主子当靠山，那么为什么不选择一个好一点的主子，强大一些的靠山呢？

　　大汉科技帝国不就是一个非常理想的主子和靠山，只要他们开口，黑岩文明这边肯定是会毫不犹豫的就将银龙帝国当成礼物赠送出去的！

　　银龙帝国虽然守着赫里斯神像，经常有人过来旅游，不过像大汉科技帝国这样的超级霸主的公民还是第一次，整个银龙帝国都高度的重视，不管出于哪方面，都决定以最高规格的礼仪接待！

　　……

　　银龙帝国的太空港口实在是星系内部的小行星带这里，身为2级宇宙文明的银龙帝国，他们可没有太多的能力和财力将太空港口建到奥尔特云带去，而且也根本没必要！

　　一年到尾其实也没多少人会到银龙帝国这边，一般都是银龙帝国隔壁一些文明的人会到银龙帝国来旅游，甚至黑岩文明的人都很少！

　　毕竟这星际旅游的花费可不是一件小数目，再者星际旅行也是相当危险的，一般人不会吃饱了没事做到处瞎逛的！

　　银龙帝国的太空港口非常的小，和帝国各个星系的太空港口相比，根本就无法相提并论，这里的港口停泊的宇宙飞船的数量也并不多，而且大多数都是体积非常小的宇宙飞船！

　　而且所有的宇宙飞船还非常的丑陋，很多宇宙飞船甚至都还带着一对对长长的太阳系电板，看起来实在是太落后了！

　　直径10公里的宇宙飞船在这里就是一个庞然大物，外表看起来美轮美奂、充满艺术气息，又大量运用了仿生生物技术的飞船换换的停靠在银龙帝国的太空港口之中！

　　“啧啧！真是一艘美丽到令人窒息的宇宙飞船！直径只有10公里的宇宙飞船都能在宇宙当中纵横，整个银河系估计也只有大汉科技帝国可以做到了，不愧是银河系的超级霸主，这科技实力就是强大！”

　　银龙帝国的皇太子盎格看着换换停泊进来的庞大宇宙飞船，整个人都忍不住赞叹，身为银龙帝国的皇太子，盎格曾经也是到黑岩文明留过学，见识还是可以的，知道在星际之间旅行是必须要有曲速引擎宇宙飞船！

　　而一般来说曲速引擎这种东西体积都非常大，只有大型的宇宙飞船才能安装，这种10公里的宇宙飞船虽然在银龙帝国算是大型的宇宙飞船，但是在各个实力强大的宇宙文明当中，只能算是小不点！

　　“是啊！大汉科技帝国，我们银龙帝国还是第一次接触5级宇宙文明的人吧，听说他们是一个非常讲道理的超级霸主！”

　　陪同过来的银龙帝国宰相盎塔里也点点头，超级银河霸主大汉科技帝国的传说太多、太多了！

　　“走吧，这一次如果能够和大汉科技帝国的人交上朋友，我们银龙帝国以后也是多了一条道路可以走！”

　　盎格身为银龙帝国的皇太子，又是到黑岩文明当中留学过的，知道的事情很多，一向也都是很喜欢结交各个实力强大宇宙文明的人！

　　方楷瑞等人的宇宙飞船缓缓地停稳，一出飞船来到太空港口这里，银龙帝国的皇太子、帝国宰相带着庞大的队伍列队欢迎几人的到来，倒是让从来没有受过如此尊重的几人吓了一跳！

　　“热烈欢迎最尊贵的客人，来自伟大宇宙文明的大汉科技帝国的尊贵客人！”

　　银龙帝国的皇长子用自己半生不熟的汉语说道，同时微微的躬身，接着他身后无数的银龙帝国人纷纷高声欢呼！

　　“感谢皇太子殿下的接待，我们实在是受宠若惊！”

　　王凯代表大家回礼，说话的时候很诚恳，在帝国别说是王凯等人了，就是帝国的皇帝都很少能够有这样的欢迎礼仪！

　　王凯说话的时候用的是银龙帝国的语言，早在飞船上的时候，几个人就紧急的学习了银龙帝国的语言，以他们的智商和学习能力，根本不需要几天就学的相当流利了！

　　“啊！没想到尊贵的客人竟然也能说我们的银龙帝国的语言，真是我们银龙帝国的荣幸！”

　　“我是银龙帝国的皇太子盎格，这位是我们的宰相盎塔里，这一次由我们全权负责接待最尊贵的客人，如果有什么招待不周的地方，还请多多包涵！”

　　盎格没有想到王凯竟然会说银龙帝国的语言，显得相当激动！

　　“哈哈，我在来的路上自学的，也不知道怎么样，刚刚好要麻烦王子殿下多多指教，我们这一次是来贵帝国参观赫里斯神像的！”

　　“说的非常标准，比我们银龙帝国人发音都更准！参考赫里斯神像，这完全没有问题，随时我都可以带尊贵客人前去！”

　　“不过，还请尊贵的客人先歇一歇脚，让我们银龙帝国尽尽地主之谊！”

　　盎格早就已经知道王凯等人是到银龙帝国这边来参考赫里斯神像的，不过机会难得，自然要好好的把握住，套一套关系，说不定就能有意外之喜！

　　“好吧，那就麻烦贵帝国了！”

　　王凯等人还想要在银龙帝国这边做生意赚钱，自然是要和银龙帝国的人接触，所以也就答应下来！

　　“哈哈，真是太好了！尊贵的客人，我们还是到银龙星上面去聊吧，想必你们在星际之中旅行一定很疲倦了，我们先到生命星球上去先休息一下吧！”

　　盎格听到王凯等人答应下来，很是高兴，提议先去生命星球上休息，这太空港口还是太简陋了，带着也很没有意思！

　　“那就麻烦王子殿下了，多有打扰！”

　　王凯微笑着，始终保持着应该有的礼节！

　　“额，尊贵的客人，我们银龙帝国的宇宙飞船速度太慢了，到银龙星上面需要好几天的时间，我怕怠慢了尊贵的客人，不知道方不方便乘坐一下子客人的飞船过去，这样速度肯定是非常快！”

　　“哈哈，当然可以！王子殿下、宰相大人请！”


第747章 银龙帝国的美女

　　银龙星系，一艘小型的宇宙飞船犹如精灵一般划过虚空，这种在帝国最常见的，几乎是人手一辆的小型宇宙飞船，在银龙星系这里却是一个可望而不可即的高档宇宙飞船！

　　它以0.7倍光速的速度向着银龙帝国的中央星银龙星飞去，速度比起周围虚空之中所有的宇宙飞船快了不知道多少倍！

　　飞船当中，银龙帝国的皇太子盎格、宰相盎塔里此时好奇的看着飞船当中的一切，飞船的内部更是充满科幻般的色彩，虚拟显示器、操作简单的控制界面、舒适的重力装置，根本就不是银龙帝国那些都是各种各样的显示灯的宇宙飞船能够相比的！

　　“王子殿下、宰相阁下，请随意，我们帝国的人没有什么太多的规矩！”

　　王凯等人很随意的坐下，计算机控制着飞船想银龙星飞去，看着盎格两人在哪里好奇的看来看去，会心的一笑！

　　“真是不好意思，还要劳烦贵客的宇宙飞船！”

　　盎格非常不好意思地说道，面带着微笑，然后像蛇一般的下半身盘坐到一个座位上，一圈圈的支撑着上面的身子，很显然这就是银龙帝国文明人的坐姿！

　　盎格盘坐到位置上之后，微微有些不好意思，眼睛看向外面的太空，能看到外面一艘艘银龙帝国的宇宙飞船被很快的超越，银龙星在不断的接近，在视野当中慢慢的放大！

　　“贵文明的宇宙飞船技术真是厉害，这速度实在是太快了！这样的宇宙飞船我当初只有在黑岩文明留学的时候才看到一些黑岩文明的权贵子弟才能拥有的！”

　　“没想到我盎格也有一天能够乘坐这样的宇宙飞船，实在是太梦幻了！”

　　盎格整个人难掩自己的激动，本来作为一个文明的皇太子，应该是非常稳重、矜持的，不过一种以来盎格都有一个梦想，希望自己有一天能够乘坐这样先进的宇宙飞船，没想到今天梦想成真了！

　　“哈哈，殿下过誉了！我这艘宇宙飞船只能算是非常普通的宇宙飞船，在我们帝国几乎是人手一艘这样的宇宙飞船，算不得什么！”

　　方楷瑞微笑着摇头，并没有觉得这艘宇宙飞船有多了不起，都是帝国的制式小型宇宙飞船，停泊在太空港口的那艘宇宙飞船才是真正的顶级宇宙飞船！

　　“贵帝国不愧是银河系的超级霸主，都已经能够将如此先进的宇宙飞船普及到个人，我们银龙帝国这边可是绝对找不出一艘这样的宇宙飞船！”

　　盎塔里忍不住感叹一声，同样都是帝国，差距相差太远了！

　　“哈哈，等你们银龙帝国发展起来了，什么都会有的！”

　　王凯大笑一声安慰，盎格这边有意和几人套关系，说了很多拍马屁的话，当然盎格说话很有水平，并没有直接夸几个怎么样，都是拍帝国的马屁，让几个脸上洋溢着自豪的笑容，任谁出门在外都喜欢听到别人夸你的祖国非常强大！

　　盎格也是一眼就看出了几个人还非常的稚嫩，说话的时候也都特别有针对性，很快短短的路途当中，飞船当中就有说有笑的，众人聊的很是愉快！

　　很快，飞船缓缓的降落到银龙星上面，早就已经准备好的盛大欢迎仪式立刻就爆发出震耳欲聋的欢呼声，比起太空港口，星球上面的欢迎仪式更是隆重和盛大，人山人海一般的银龙帝国人睁大着好奇的眼睛看着慢慢走出飞船的五人！

　　第一次接待五级宇宙文明大汉科技帝国的公民，整个银龙帝国表现出了自己十分的好客热情，隆重而繁琐的礼节，一个接一个！

　　首先刚刚下飞船就有银龙帝国的美女献上最美的鲜花，接着昂贵带领五人走起了白色的地毯并且献上银龙帝国最珍贵的、只赠送给最尊贵客人的礼物，一条银白色的大蛇！

　　这种银白色的大蛇头角峥嵘，还长着鲶鱼一般的须，单单看头还真有点像龙，银白色是银龙帝国最为高贵的颜色，银白色的大蛇自然是银龙帝国最为珍贵的宝物，一向都是受到银龙帝国人供奉的！

　　所幸五人倒也是艺高人胆大，否则光是每个人脖子上挂上这样的银白色大蛇也要吓的半死，肯定要丢了的大汉科技帝国公民的脸！

　　这种银白色的蛇也不是什么人都能够降服的住，即便是银龙帝国的人，也只有最强大的武士才能让这银白色的蛇安安静静的呆在你的身上！

　　原本盎格这边也是做做样子，让五人稍微套一下子就好，早就安排好人有情况的话立刻就将这银白色的蛇拿走！

　　没想到挂在五人脖子上的银白色大蛇竟然还非常安静，非常享受一般！很显然，五人身上的元力波动才是银白色大蛇最喜欢的！

　　“哦！没想到他们都是真正的勇士！”

　　看到这一切的银龙帝国人无比高声欢呼，在银龙帝国的传统历史当中，能够让银白色大蛇安静呆在自己身上的才是真是的勇士，值得尊重！

　　……

　　各种各样的欢迎仪式过后，五人总算是得以清静，准备好好的睡一觉，将路途当中的疲劳给散去！

　　不想五人刚刚进入自己的房间内，立刻就傻眼了，原来银龙帝国这边竟然安排了侍寝的美女，而且每个人都安排了很多，一房间都是银白、银白的春色！

　　讲道理的说，银龙帝国的美女光是看上半身，多少和帝国的人有些相似，精挑细选之下的美女倒也是挺好看的！

　　只是这舌头像蛇的信子，还有着细小的鳞片，一看就让人起鸡皮疙瘩，再看看她们如蛇一般的下半身，五个人直接吓的落荒而逃！

　　“尊贵的客人，请问是不是她们有什么地方服务的不好？或者说这些美女不和你们的口味？”

　　被紧急找了过来的盎格非常抱歉地说道，本以为自己的安排是没有任何问题的，按照银龙帝国文明的传统！

　　尊贵的客人到家里来都是要安排人去侍寝的，而且这银龙帝国一向都是男少女多，而且蛇本性就是好色，这都是非常正常的事情！

　　所以盎格这边就给五人安排了很多美女，本以为五人应该会很喜欢才对，看到五人狼狈的样子，还以为是自己安排的人不够漂亮又或者是服务不周到！

　　而且盎格这边也不是自作主张的，盎格在黑岩文明留学的时候就接触无数这样的事情，明明是两个不同文明和种族的人，往往有时候都会被安排给高级文明的人侍寝！

　　像黑岩文明当中就很多那种专门给黑岩文明有钱人培养各个种族和文明美/女的行业，相当的红火，也相当的受黑岩文明人喜欢！

　　还有在银河系当中就有这种专门从事这种奴隶培养的宇宙文明，他们培养出来的高级货色一向都是畅销各个银河霸主当中，特别是那些专门为各个银河霸主培养奴隶的宇宙文明，那日子过的可滋润了！

　　“不！不！王子殿下安排的美女都很好，只是我们实在是不喜欢这些，所以还请王子殿下叫她们回去！”

　　王凯等人一个个纷纷摇头，脑袋都和拨浪鼓一样！

　　“哈哈，原来是这样啊！好吧，看来是她们没有福气！我这就让她们撤走！”

　　盎格大声的一笑化解几人的尴尬，此时他也知道了有的文明种族对这方面没有太多的禁忌，有的种族审美观念还是相差很大，估计帝国这边就是如此！

　　同时心中也微微有些失望，没想到自己银龙帝国人竟然和对方审美差距太大，看来这条路都是走不通了！

　　没有人了让人起鸡皮铁疙瘩的银龙帝国美女骚扰，五人总算是好好的睡上了一个好觉，美美的睡上了一晚上，整个人旅途当中积累的一些宇宙虚空负面情绪自然也是消失的无影无踪！

　　“真是睡的超级香啊！”

　　第二天一早，罗小磊整个人伸个懒腰，美美的睡上一觉之后，整个人都觉得神清气爽！

　　“昨晚是不是梦见什么了？”

　　王凯坏坏的一笑，其他几人看到之后哈哈大笑！

　　“我真是佩服许仙，反正昨天晚上我是吓到了，看到她们的下半身，整个人都起鸡皮疙瘩，根本就没有一点想法！”

　　方楷瑞摇摇头，忍不住想起了许仙和白娘子的故事！

　　“这能比吗？要是她们没有鳞片，也和白娘子一样美，我也可以啊！哎，我现在都怀疑我会不会被吓的不举了！”

　　陈昊摇摇头，昨天的遭遇简直是终身难忘！

　　“有那么严重吗？我倒是觉得她们都听漂亮的，不过看到她们的舌头时，我也渗的一哆嗦！”

　　楚南图倒是一副大惊小怪的样子，五人当中就属他的胆子最大！

　　“哈哈！看来我们的楚南图同学的口味还真不是一般的重！啧啧！以前怎么就没有发现呢，要是她们的舌头长的正常点，说不得楚南图同学就是许仙第二了！”

　　其他几人一听，整个人都捂着肚子大笑起来！


第748章 蹄子哪里去了？

　　作为黑岩文明的附属宇宙文明，银龙帝国能够占有整个银龙星系，其实还是得益于银龙星系的旁边的赫里斯神像！

　　按理说赫里斯神像这样重要的东西，黑岩文明应该早就已经收入自己的囊中才对，不过赫里斯神像实在是太大了，再加上通体都是由简并态材料打造而成，质量非常大！

　　根本就不是黑岩文明能够搬走的，所以当初发现赫里斯神像之后，黑岩文明就将银龙帝国迁移到了这个银龙星系这里，让他们帮忙看守这个赫里斯神像！

　　“赫里斯神像距离银龙星系187个天文单位，整个赫里斯神像的周围几百个天文单位当中，有超过5颗恒星系，不过除了银龙星系外，其他的4个恒星系全部被采挖一空，只剩下空空如也的光棍司令恒星！”

　　“根据科学家们的推测，这周围4个恒星系的物质之所以会被采挖一空，很大的可能就是因为当初建造赫里斯神像的这个文明所为！”

　　“他们为了能够获得足够多的物质用来建造赫里斯神像，所以将周围4个恒星系的所有星球都熔炼了，并且最终打造成了赫里斯神像！”

　　庞大的赫里斯神像附近，一艘宇宙飞船当中，方楷瑞、王瑞等人此时一个个瞪大了自己的眼睛看着虚空之中威严的赫里斯神像，一旁陪同的银龙帝国皇太子盎格则当起了导游，在旁边不停的为众人解说一些关于赫里斯神像的事情！

　　“开采了4个恒星系的物质？嗯，这个赫里斯神像是由简并态材料打造而成，虽然是空心的，倒也确实是需要非常庞大的物质才可以打造出来！”

　　王凯是学材料科学的高材生，对于简并态材料是相当了解，听到盎格的话之后微微点头，这个简并态材料是高密度的材料，非常的强大，所以才能支撑起中子星、白矮星这样的体积小、质量奇大的天体！

　　“为了一个什么赫里斯神像，平白的挖空了4个繁华的星系，真是相当的可惜！4个星系的生命星球数量，以银河系内圈这里的平均来说，怎么也得要上千颗了！”

　　“如此多的生命星球足可以生养数以十万计的庞大人口、无数的生灵，为了一个什么神像竟然一下子全部摧毁，实在是可惜！可惜！”

　　方楷瑞摇摇头，对于这样的行为实在是不敢苟同！

　　“可惜也没有办法啊！当初打造这个神像的文明，至少还有一个神像留给后人，证明自己这个文明至少曾经是出现的，和这个同期的其他宇宙文明可就无人能知了！”

　　楚南图倒是一副成大事不拘小节的样子，有些感慨的说！

　　“管他那么多呢，我想去研究一下这个简并态材料，你们呢？”

　　王凯摇摇头，到了这个由简并态材料打造的神像这里，学习材料科学的王凯自然是要去研究一番的！

　　“我去研究下它皇冠上当初布置的那些恒星到底有什么作用，这又是挖空几个星系，又是摘恒星当明珠的，我可要好好的去看一看！”

　　罗小磊对于神像上面好几处孔洞比较敢兴趣，准备过去研究一番。

　　“我准备到神像的肚子当中去寻找一番机缘，说不定就能发现什么宝贝之类！”

　　陈昊商人贪财的品性是永远也改不了！

　　“我也准备到神像肚子当中去看看，我是很好奇，到处建造这个神像的文明是仅仅用当宗教祭祀使用呢？还是有别的作用！”

　　楚南图也说了自己的想法，都是清泉大学的，每一个人所想所思都各有不同！

　　“我是学宇宙时空洋流学和历史学的，我准备看看这个神像所处的虚空洋流情况，随便看看能不能发现一些我们所不知道的历史！”

　　方楷瑞也将自己此行的目的说了出来，五人并不是那种纯心为了游玩而来赫里斯神像这里的，各种其实都有着自己的游学目的！

　　飞船上面飞出5艘小型的私人宇宙飞船，5个人每人驾驶一艘宇宙飞船开始了各自的探索、研究！

　　方楷瑞的小型宇宙飞船上面，方楷瑞一边驾驶着飞船绕着神像进行飞行，一边开启各种各样的探测设备！

　　“开启扫描器，生成模拟神像和虚空重力、引力波图像！”

　　方楷瑞用语言控制着飞船上面的设备，这些设备都是作为研究人员必备的东西，五人各自都带着自己的研究设备！

　　像方楷瑞携带的基本上都是宇宙时空洋流科学所需要的一些仪器，什么重力探测器、引力镜透、各种射线、光线仪……

　　随着方楷瑞的话落下，飞船当中的虚拟成像系统开始缓慢的生成赫里斯神像周围的时空引力、重力、光线、射线分布图案！

　　与此同时，随着飞船饶神像的区域越来越大，整个赫里斯神像的也渐渐地逐渐完善起来，本来像这种事情是不需要方楷瑞再去绘测的！

　　早就已经无数的科学家对赫里斯神像的所有情况进行详细的勘测，有海量的资料可以去查找，不过科学研究并不是一个偷懒的事业，很多时候都是需要一而再，再而三的对某一件事进行无数次的研究！

　　所以帝国的科学家们还是学生的时候就被培养成了这种习惯，对于自己要研究的东西，很多时候都是要自己亲手去重新的研究，接着再去研究前人的成果，这样才不会有所遗漏，又可以推陈出新！

　　正所谓“同样的事情一千个人有一千种的看法和想法”、又有“温故而知新”的说话，帝国的科学家们正是遵循着这两个基本的道理！

　　“不愧是用简并态材料打造而成的庞然大物，这引力和重力就是强大，连光线经过这里的时候都会发生扭曲，磁场、射线等等全部在这里被扭曲！”

　　“甚至于虚空都因为神像巨大的质量而产生凹陷、折叠，这几个地方的虚空可应该是因为神像的质量太过庞大而产生了一些褶皱，这种折叠的区域非常小，而且很不容易察觉！”

　　“不过我是学宇宙虚空洋流的，对于宇宙时空的还是相当敏感的，再加上有最新的虚空探测器我才能够发现这几处虚空的褶皱！”

　　方楷瑞看着虚拟的成像图案，图像当中巨大的赫里斯神像和周围的虚空分布图全部被绘测出来，从图像当中可以看到，赫里斯神像就像是一个质量巨大的东西压在虚空之上，以至于虚空都产生了凹陷、扭曲、折叠、褶皱等等！

　　“这个赫里斯神像巨大的身躯有4只脚支撑，在4个脚的附近虚空的扭曲和折叠是最明显的，根据计算，赫里斯神像四只脚这里的重量占到了整个赫里斯神像重量的32%，很显然这里应该是实心的！”

　　“可是为什么这里要用实心的去建造，而其他的地方全部都是用空心的？”

　　“如果说是在星球上面，需要承重的话倒是需要脚部的地方更结实一些，可是这是在宇宙虚空之中，根本就谈不上什么上下左右、东南西北，更没有重力，根本就不需要承重，可是为什么偏偏这里的重量如此之大！到底是为什么？”

　　数据分析到这里的时候，方楷瑞整个人满脑子的疑问！

　　“这个神像我总觉得哪里不对，绝对不是仅仅用来当作宗教信仰所用的，肯定是有一些我们不知道的作用！”

　　“要不然没必要挖空了几个星系的所有物质，仅仅只是为了建造这个用来当宗教信仰的神像，当然，宇宙当作多的是疯狂的宗教，做出什么样的事情也都不奇怪！”

　　“毕竟宗教的力量确实是非常强大，很多不可思议的事情都是宗教信仰才做的出来的！”

　　“但我还是觉得没有怎么简单，这个19亿年前的强大宇宙文明，文明的等级至少不会低于5级宇宙文明，而且应该还是5级宇宙文明当中最顶尖的宇宙文明，不然怎么能够制造出简并态这样的材料！”

　　“按理说这样的宇宙文明应该是相当理智，不会为了宗教信仰而干出这样的事情来才对，南银河系的卢蒙奇文明虽然也是宗教立国的5级宇宙文明，也是相当理智的，不会因为宗教信仰而毁掉如此多的星系来建造什么神像！”

　　方楷瑞的脑海之中，不断的思考着，研究历史学的方楷瑞，阅读过无数宇宙文明的历史，基本上所有的宇宙文明在早期的时候都会有宗教信仰这个阶段！不过慢慢的脱离封建、宗教的迷茫之后都会走上格物致知的道路，这样才能发展、强大起来！

　　“这个神像到底哪里不对呢？这种牛头人种族在银河系并不少见，我记得帝国早期时候对外扩张当中魔焰文明当中的赤炎文明就可以算的上是牛头人种族，人的上半身，动物的躯体这样的结构！”

　　“等等！动物的躯体结构？动物的结构，动物的四只脚应该是蹄子才对啊！可是这赫里斯神仙的四只脚底根本就是平的，好像被人切掉了一般，根本就不是蹄子架构啊！这个蹄子哪里去了？”


第749章 恒星是怎么消失的？

　　方楷瑞整个瞬间就来了精神，驾驶着宇宙飞船到赫里斯神像四只脚的底部这里去，仔细一看，整个巨大的脚好像被切了一刀一般，留下一个非常整齐的平面，根本就不是平常动物类的蹄子那般的结构！

　　“这到底是被切割掉了呢？还是说本来建造的时候就是这样？”

　　“我倒是要研究个仔细和透彻，如果是被切割掉，肯定是会留下切痕，只要对这个平面进行扫描就能很清楚的知道！”

　　方楷瑞想到这里，立刻驾驶自己的小型宇宙飞船向巨大的脚柱平面飞过去，巨大的赫里斯神像，单单是它的四只脚都非常的粗、大，四只脚的高度足足有20多个天文单位，每一只脚的直径也有1个天文单位，就如同是一根根巨大的敬天柱一般！

　　“孙悟空的金箍棒在这个面前都是小巫见大巫啊！实在是太庞大了！”

　　方楷瑞看着眼前这个深入虚空深处一般的柱子，整个人忍不住感叹一声！

　　“启动扫描仪器，扫描柱面！”

　　感叹归感叹，探索不能停，飞船上面一道光芒射向柱子平面当中，计算机上面开始出现柱面的结构！

　　“如果是能量科技类方法切割的柱面，无论切割的多厉害，这个切割面都会留下物质烧融的痕迹；如果是物理科技类切割的方法，切割科技再先进，切割面再光滑，切割面也会留下物理撕裂的痕迹；如果是用化学类方法切割的，那么切割面就应该会留下化学反应类的痕迹！”

　　“所以不管是那一种切割的方法，只要对这个柱面进行放大研究，一定就可以找到切割的痕迹，只是这将近20亿年的岁月过去了，肯定多少会有一些星际尘埃物质之类的附着上去，倒是会给研究添加一些麻烦！”

　　方楷瑞作为清泉大学的高材生，虽然是专研宇宙虚空洋流和历史学两门课程，但其实在各个方面都还是有相当的涉猎，这些清泉大学的学生一个个都是天才，学习能力都是相当恐怖！

　　“看这个扫描的图案有太多的星际物质附着在上面，根本就没办法直接研究柱面，看来要先清理一下上面的星际尘埃物质！”

　　近20亿年的漫长岁月，质量庞大的赫里斯神像也是有引力的，吸引了非常多的星际物质到表面，使得整个柱面看起来坑坑洼洼的，有的地方像是高山一般，足有几万米，整个巨大的柱面就是一个庞大而冰冷的死寂世界！

　　本来以简并态物质的稳定性，根本就不会出现这样的现象，所有的最表面的这些物质其实全部都是漫长岁月吸附过来的星际尘埃、小行星、陨石等等堆积在这上面！

　　“用武器系统将上面的尘埃物质给清理掉，不然没办法研究下去！”

　　方楷瑞皱着眉头，选择了一处尘埃物质比较薄弱的地方，启动了武器系统终于清理出了一块比较小的区域，可以看到柱面其实是非常光滑、整齐！

　　“现在可以好好的研究下这个柱面了，到底是不是切割掉，还是说本来就是这样，谜底很快就能解开！”

　　方楷瑞微微一笑，然后开始动用扫描仪器扫描柱面，这种专门用来放大物质的仪器一扫，柱面上面所有的情况都一清二楚的展现出来！

　　“难道是仪器问题了吗？为什么这个柱面会这样，既没有物理切割的痕迹，有没有能量切割的痕迹，连化学切割的痕迹也都没有！”

　　本来以为谜底会马上解开，可是当看到柱面放大无数倍的图案之后，方楷瑞整个人更迷茫了，因为上面根本就找不到任何切割的痕迹！

　　“难道说这个赫里斯神像从一开始铸造的时候就是这样的？可是这不符合常理啊，一个宗教信仰的文明对于自己的神会如此粗糙？”

　　“更何况，其他的地方铸造的都非常的用心，很显然不会剩下这么一点功夫！”

　　“难道是赫里斯神像本身来说就是没有蹄子的，就是这样的！可是这样也不符合生物进化学的道理，宗教都是有原始宗教慢慢演变而来的，这赫里斯神像即便是以他们本文明种族为标本，是像我们龙一样由各种动物组合而成的想象事务！”

　　“它也应该要符合一些基本的生物常识，这种牛头人的生物，我还从来没有听说过有那个生命星球上是没有蹄子的！”

　　“根据生物学、进化学的角度来说，蹄子才能够更好的让动物去奔跑，才能适应自然的进化，这种平面一般的脚，自然进化是根本就进化不出来的！”

　　“一定是某个环节出了问题！我必须从头再来仔细的检查！”

　　越是深入的了解，方楷瑞整个人的脑海中就有更多的问题冒了出来！

　　“先描绘形状和结构！”

　　“扫描周围的引力波动、重力、磁场、射线、光线，形成图谱！嗯，没有问题，和前面的都一样，看不出有什么差异！”

　　“测绘宇宙虚空因为赫里斯神像巨大质量形成的虚空褶皱、扭曲、折叠图！”

　　“等一下子，这里为什么会不同？我记得原来扫描的时候褶皱、扭曲、折叠没有怎么厉害啊！”

　　“对了，前面的时候是匆匆驾驶宇宙飞船飞过测绘，现在是单独对这个四个柱面附近的虚空进行测绘，果然是有所不同！”

　　方楷瑞看下虚拟成像当中的图案，四根巨大的柱子周围的虚空所有的一切都被清晰的显现出来，很清楚的可以看到，因为柱子巨大的质量，周围的虚空发生了折叠、扭曲、皱褶的现象！

　　这种现象在最底部的柱面附近是最清楚、也是最明显的，方楷瑞利用帝国的空间科技设备一探测就看了出来，正常的普通设备是只能探测到这里光线、射线、引力波等等发生了一些偏移，并不能发现虚空的折叠、扭曲和褶皱！

　　“这底部周围的虚空为什么比起别的地方开折叠的更厉害？就好像是4根巨大的柱子插进了虚空之中，所以虚空才会发生折叠、扭曲和褶皱！”

　　方楷瑞喃喃自语，随便假设了一种可能性，接着整个人的眼睛突然一亮！

　　“天啊！我说它们的切面怎么会没有发现任何的痕迹，我说这神像的蹄子到哪里去了！原来不会真的是插到虚空汪洋之中去了吧！赫里斯神像还有一部分竟然在虚空汪洋当中！”

　　方楷瑞整个人大声兴奋的跳了起来！

　　“大家快来神像的脚底这里，我有重大发现，这神像的四只脚竟然还要一部分是插到虚空汪洋当中去的！”

　　方楷瑞非常的兴奋，赶紧联系王凯、罗小磊等4个人，叫他们赶紧过来一起研究！

　　很快，其他4个人听到方楷瑞有重大发现之后，迅速驾驶自己的宇宙飞船飞了过来，并且将那艘10公里直径的宇宙飞船也开了过来，上面的各种仪器更先进、更齐全！

　　大飞船当中，五人再一次的齐聚，开始分工合作起来，根据方楷瑞的猜测对柱子周围的虚空进行详细的绘测，五人当中有专研宇宙虚空洋流的方楷瑞，有研究空间科技的罗小磊、陈昊，楚南图，还有研究能量科技的王凯！

　　组合起来的时候可以说各个学科都有比较专业的人士，比起一个人的时候要更全面很多！

　　“根据生物学角度来说，这样的脚底确实是有问题，我怎么一开始就没有发现呢！”

　　罗小磊是生物和空间双学科的，此时听着方楷瑞的思路，整个人猛的一拍额头！

　　“现在不是纠结这些问题的时候，现在该想一想怎么把赫里斯神像插入时空汪洋当中的一部分给探索出来，看看到底是不是真的还有一部分是插入时空汪洋当中的，罗小磊、陈昊、楚南图，你们三个都是研究空间科技的，有没有带什么仪器？”

　　方楷瑞此时非常兴奋，也很着急！

　　“哈哈，这个简单，我们搞空间科技的这点仪器都没有还怎么研究！看我的！”

　　陈昊几个人高兴的一笑，开始向柱子附近的虚空发生一个仪器，这个仪器不大，不过却是能够钻入虚空汪洋当中！

　　很快，飞船上面就接收到了信息，虚拟成像图案当中，本来缺失的赫里斯神像四只脚底部分开始完善出来，果然如同方楷瑞推测的一般，这个神像是有部分插入虚空汪洋当中的，而且赫里斯神像是有蹄子的！

　　“啧啧！还真的有一部分是深入虚空汪洋当中的，大概有5个天文单位的距离是深入虚空汪洋当中的！”

　　“整个深入的部分就是缺失的部分，我就说像牛头人这种种族肯定是蹄子的！”

　　方楷瑞整个人露出了笑容，验证了自己的推断和想法，这对于搞科学研究的人来说是最开心的时刻！

　　“简并态打造的材料也确实是非常的强大，是能够深入时空汪洋当中而不会受损！”

　　王凯是研究材料科学的人，看到虚拟成像当中完善的赫里斯神像也点点头，普通的材料一旦进入到时空汪洋当中如果没有能量防护的话是很容易就被撕裂的，不过简并态材料打造的东西就能够承受的住这种空间撕裂之力！

　　“这个文明不简单，不仅仅能够制造出简并态的材料，并且在空间方面也应该是有所成就，否则应该是无法将这个四只脚插入时空汪洋之中！在空间科技上面没有一定的成就，根本是做不到的！”

　　楚南图此时也一副非常肯定的样子，研究空间科技的他是很清楚这一点！

　　“那么问题来了，这个文明为什么要把赫里斯神像的四只脚的一部分插到时空汪洋当中去？这样做的目的是什么？”

　　陈昊此时摸着下巴，一副苦思冥想的样子！

　　“是用来时空采矿吗？”

　　“肯定不是！时空采矿的要求非常高，这个文明虽然能够将柱子插入时空之中，不过显然是没有达到能够时空采矿的地步，而且这些柱子哪里像是时空采矿用的！”

　　“那会不会是用来探索、研究空间科技用的呢？”

　　“这种可能性我觉得很小，搞科学研究根本就没必要制造这样的一个神像啊，没必要动用如此多的物质来制造这样的一个大家伙，根本就是无法移动的！”

　　一连几个提议都被人摇头否定，仅仅从这些还是很难推测出它的用途！

　　“各位，其实我也有所发现，现在想一想我觉得两者之间很可能会有所联系！”

　　这是，罗小磊神秘的一笑！

　　“有什么发现，赶紧说了出来啊！还吊大家的胃口！”

　　方楷瑞有些着急的说，对于解开这个秘密，方楷瑞此时可是急不可耐了！

　　“我不是说要去观察那些孔洞嘛，你们说这些孔洞当中再很久、很久以前其实是有恒星的，只是如此漫长的岁月过去之后，这些恒星不知道哪里去了！”

　　“所以当时我就再想这些恒星会到哪里去了呢？肯定不会说有人吃饱撑着没事做把这些恒星当宝贝一般扣走的！”

　　“而且大家想过没有，这赫里斯神像当中为什么会用恒星来当明珠？这些恒星难道真的只是用来当恒星怎么简单吗？”

　　“或者说这些恒星本身就是有很大的作用，只是我们并不知道，只是以为这些恒星是当作明珠来点翠作用的！”

　　“我计算过这些孔洞的大小，按照这些孔洞的大小计算，放置在里面的恒星质量应该是0.8-2.3倍太阳的质量，大小也不会相差太远！”

　　“我们都知道太阳的寿命可以长达上百亿年，这些质量和大小都和太阳差不多的恒星，它们的寿命和太阳的寿命并不会相差太远！”

　　“那么为什么短短不到20亿年的时间，这赫里斯神像当中的恒星就消失不见了呢？我们能够排除人为弄走这些恒星的可能性，那么是什么让这些恒星消失的？”

　　罗小磊整个人说出了一连串的疑问，同时微微有些得意的微笑着！


第750章 用恒星当能量

　　“听你这么一说还真是很想去好好的研究，这些空洞当中的恒星，想要搬运过来的话，可不是随随便便就能够做到的！”

　　“以恒星庞大的质量和超高的温度，只能利用能量和空间这两种方法来搬运，唯一比较可行的就是利用空间科技！”

　　“在空间水平上，使空间产生倾斜，从而移动恒星！至于说用重力、引力牵引的方法，我觉得还没有那么庞大的能量能够牵引动恒星！”

　　“所以用你所说的，既然这个建造赫里斯神像的文明，当初将恒星镶嵌到上面去了，自然也不会去再摘掉它，至于说后来的宇宙文明，多半科技还达不到能够迁移动恒星的水平上，更何况也没人会吃饱了撑着没事做去移动恒星！”

　　“那么这些恒星到底是怎么消失不见了，嗯！这确实是很值得思考的问题，我觉得如果能够找出这些恒星消失的原因，再结合方楷瑞的发现，我们差不多就能够推断出这个赫里斯神像真正的作用了！”

　　王凯听完罗小磊的话之后，整个人点点头！

　　“罗小磊，你先别说，让我猜一猜！”

　　方楷瑞看到罗小磊马上要说出自己猜测时，连忙阻止，这探索研究有时候不知道真相，然后去发现真相才是真正的有意义，或者说方楷瑞是喜欢这种过程，甚至是享受这种探索、求知的过程！

　　“恒星是一个庞大的能量源泉，我觉得应该是被当作能量给使用消耗光了，我猜的对不对？”

　　“嗯！你猜测的很多，根据我的研究和发现，这赫里斯神像皇冠上的9颗恒星、锤子上面的5颗恒星，以及其他部位的恒星，加起来总共有18颗恒星！”

　　“这些恒星全部都是用来当作能源使用，在漫长的岁月当中，这些恒星当中的能量不断被赫里斯神像给抽取，最终所有的恒星全部能量耗尽、消失一空！”

　　罗小磊点点头，整个说话的时候声音都特别的洪亮，完全没有平时的孩子气一般，很显然别看罗小磊年纪最小，但是在研究东西的时候，丝毫不会比那些年长的要逊色！

　　“天啊！这个文明实在是太可怕了！竟然能够直接用恒星来当作能量，而且我猜这种能量的利用肯定不是说仅仅停留在利用恒星光照能量上面，这种利用的方式等级太低了，而且也不可能说在很短的时间内就让拥有百亿寿命的恒星就能量耗尽！”

　　王凯整个人瞪大了自己的眼睛，他是研究能量科技的高材生，对于恒星能量的利用实在是太清楚不过了！

　　其实自古以来人类的发展就没有脱离恒星的能量，古人利用火去烧烤食物和取暖，这烧火用的木材等等其实能量还是来自恒星的光照，煤炭、石油、洋流、风向、冷热等等所有的一切都跟恒星有关！

　　即便是到了星际时代，科技发展到帝国这种地步，也都很难说能够脱离恒星的能量，庞大的核聚变火球无时无刻不在向自己所在星系输送着无比庞大的能量！

　　不过直到现在利用恒星能量的科技虽然一直在发展，不过始终还没有脱离初级的地步，就是通过对恒星光和能的转换来利用，其中这其中光和能之间转换的效率问题！

　　这种初级而粗浅的利用方式对于恒星而言，其实并没有任何的影响，你根本就无法说因为你利用了它发出的多少能量而导致恒星寿命的减少！

　　可是现在，罗小磊告诉大家，这个赫里斯神像很显然有一种高级的恒星能量利用方式，能够非常快速的榨取恒星上面庞大的能量，从而让恒星在很短的时间内就因为能量耗尽而消失不见！

　　王凯作为研究能量科技的人，自然是被彻底的震惊了，这种科技手段已经远远超出了帝国的能量科技手段，达到了另外一个层次！

　　“嘿嘿！这个文明的科技水平确实是相当先进，特别是在能量科技和材料科技方面，他们的水平真是令人叹服！”

　　“大家请看图像，这个赫里斯神像上面18颗恒星的分布位置，同时大家请看我划出来的能量流通的脉络，这些脉络的流向全部指向了赫里斯神像的底部这里，也就是四只脚的位置，并且最终传导到了时空汪洋当中去了！”

　　“一开始的时候我还是很疑惑，不敢确定这些恒星就是因为能量耗尽消失不见的，因为我无法找出这些能量最终到哪里去了！”

　　“如此庞大的能量，还如此大动干戈的搬运了18颗恒星过来，绝对不会说是为了让这个火炬一直熊熊燃烧庞大的能量吧！”

　　“开始我还怀疑能量是被抽取到了这个火炬这个位置上面，然后释放出来，可是最终我就发现火炬这个地方其实只有很少的能量流转到这里，主要庞大的能量却不知所踪！”

　　“当方楷瑞说这个赫里斯神像还有一部分插入了时空汪洋之中的时候，我就非常肯定这些庞大的能量最终是全部通过这四只脚全部进入了时空汪洋之中！”

　　罗小磊一边打开自己的研究资料，将它发送到虚拟成像当中去，赫里斯神像被缩小，上面18个光点对应18个孔洞，同时又有红色的代表能量流动的线联通起来，并且指向赫里斯神像的四只脚这里！

　　“我在赫里斯神像内部进行考察的时候，我也有所发现，赫里斯神像内部的一条条宽阔的通道，我一开始就还在怀疑是用来做什么的，里面的结构我推测可以产生非常强大的磁场，估计这些磁场就是用来控制和引导能量的！”

　　楚南图此时也点点头，看着赫里斯神像上面的红线有所感想的说道！

　　“这个文明很不简单，他们的能量利用科技绝对不会比波纳文明差，这个神像上面有类似于波纳文明波纳兽战阵一样的能量利用和组合的科技手段，所以18颗恒星的庞大的能量都能非常轻松的利用起来！”

　　“大家看看这个赫里斯神像，它和波纳文明的波纳兽战阵其实是有很多相似之处的，我都怀疑波纳文明曾经应该也是研究过类似于赫里斯神像这样的东西，所以最终才能够创出威震银河系的波纳兽战阵！”

　　“这是一种非常高明的能量利用科技！同时还是一种非常高明的场、阵利用方法！”

　　陈昊也是发自内心的赞佩，将自己收集到的波纳文明波纳兽战阵的相关资料放了出来，整个波纳兽战阵上面能量的流转和这个赫里斯神像上面的能量流转竟然有着非常多的相似之处！

　　“哈哈，如果我们能够研究明白赫里斯神像能量科技的利用手段，我们不仅仅能够获得一种全新的能量利用方法，甚至还能学会波纳文明纵横银河系的波纳兽战阵，到时候我们就搞一个大汉龙战阵出来！”

　　罗小磊一听猛地一拍自己的大腿，非常高兴的说道！

　　“哈哈！如果真的能够研究出这个文明的能量科技、材料科技、场和阵的科技，我们帝国的科技水平将会飞跃式的发展，不过这些可不是我们能够做到的，我觉得应该将这件事情向我们帝国的大本营汇报！”

　　“让帝国大本营这边派出更庞大、更专业的科研团队过来，我想我们大汉科技帝国离晋升6级宇宙文明不会太远了！”

　　王凯等人一听也是猛然醒悟，一开始大家还没有发现这些科技手段的重要性，现在听到罗小磊一说，众人才意识到自己等人发现的重要性！

　　帝国发展的时间毕竟还是很短，各种各样的事情都发展太迅速了，很多东西都还没有沉淀下来，科技的发展也没有像其他的银河霸主一样陷入了漫长岁月的瓶颈当中，所以帝国的科学家很少有说到银河系各个地方去进行研究什么的！

　　所以类似于赫里斯神像这样的史前文明的遗迹，帝国的科学家还真是从来都没有人去研究，因为帝国自己的疆域内本身并没有这样的遗迹！

　　再者这遗迹也早被无数的宇宙文明研究了很久也并没有太多的发现，没想到这一次几个清泉大学的学生竟然能够有如此重大的发展，当然能够有发现的基础是帝国空间科技和宇宙时空洋流学说的建立和发展！

　　如果没有这两个方面有所成就，是根本就无法发现出这个赫里斯神像的关键所在，即便是怀疑这些恒星消失的原因，也不会想到后面种种，最多只能像波纳文明一样，研究出波纳兽战阵这种科技手段就算是非常了得了！

　　“嗯，先把我们的发现上报给帝国大本营这边，不过我心中依然还是有很多的疑问没有解开！”

　　“这个赫里斯神像利用了18颗恒星的庞大能量全部注入了四只当中，并且最终全部进入了宇宙时空的汪洋当中，那么制造赫里斯神像的文明为什么要怎么做？”

　　“这样做到底有什么作用呢？”


第751章 屁颠、屁颠的黑岩文明

　　“如此庞大的能量全部注入了宇宙虚空的汪洋之中，这样做的目的是什么？越是对这个赫里斯神像深入的了解，我就越感到迷茫和好奇！”

　　方楷瑞整个人皱着眉头，不断的思索着这其中的一些东西，因为实在是有太多的东西困惑着他！

　　“如此庞大的体积，还是挖空了4个星系，全部用简并态材料打造而成，同时又是18颗恒星当作能源来使用，又将一部分插入虚空汪洋之中，确实是有太多的谜团还没有解开！”

　　王凯也点点头，到了这里的时候，脑海中的疑惑反而更多！

　　“我觉得我们可以从宇宙时空、时空汪洋这两个方面去探索，既然这个赫里斯神像最终的目的是将庞大的能量注入时空汪洋之中，那么我们从这两个方面去研究，肯定能够有所收获的！”

　　楚南图微微一笑，指着赫里斯神像被隐没在时空汪洋当中的蹄子说道！

　　“这倒也不失为一个好的思路，只是研究时空汪洋的设备和仪器我们可没有，就靠那点初级的设备和探测仪器是根本就没有用的。看来是要等帝国科学院这边派出的考察团才能揭开这个谜底了！”

　　罗小磊点点头，宇宙虚空汪洋的探索需要用虚界结晶等空间矿产制造的专业设备才能进行探测，但是这些设备都是非常昂贵、造价不菲，也都是非常珍贵的设备！

　　帝国一向对这些设备和仪器都是进行了最严密的监控，空间科技的武器卖出去没有关系，但是这些研究空间科技、宇宙时空的科学仪器和设备是绝对不会允许流落出去的！

　　所以方楷瑞等人即便是清泉科技的高材生，也都没有这些最专业的设备和仪器！只有帝国科学院、帝国军方等这样的少数机构才能够拥有！

　　“我们先研究、研究嘛，一边研究一边等，到时候我估计我们很可能能够见到很多帝国非常有名的科学大师，说不定还能见到一些帝国的开国元老！”

　　罗小磊整个人显得很激动，从小就对科学家非常崇拜，特别是一些鼎鼎有名的科学大师，更是罗小磊崇拜的偶像，虽然清泉大学当中的每一个老师几乎都是某个领域内的顶级大师，不过像帝国开国元老这样的泰斗还是很少见的！

　　“是啊！是啊！不知道我们材料科学领域的刘启贤陛下会不会过来，我猜他多半应该是会的，简并态材料啊！他当初可是原子材料的开创者，要是能够拜他为师的话！”

　　王凯此时也忍不住畅想，对于自己领域内的牛人、大师可是非常的崇拜，材料科学领域内刘启贤就是最顶级的科学家！

　　“要想拜师也得要先拿出一些研究成果出来，到了他们这个级别，一般都是不会再收弟子的了，除非你是超级天才！”

　　楚南图摇摇头，到了他们这个时候差不多都要选择自己今后的道路了，对于他们这些励志在科学的道路攀登的人来说，有一个厉害的导师是梦寐以求的事情！

　　“对，对，我们赶紧继续到处转下，看看能不能有什么新的发现，到时候也好拿出手来！”

　　……

　　远在几万光年之外的帝国大本营太阳系火星，江志鹏坐在自己的办公室当中不断的批阅一些文件，作为帝国科学总院的院长，江志鹏每天除了搞科学研究外，还有很多事情需要处理！

　　“清泉大学几个学生在黑岩文明附属宇宙文明银龙帝国疆域附近的赫里斯神像当中有重大的发现，简并态材料、利用恒星当能源、类似于波纳文明波纳战阵的场和阵、赫里斯神像有一部分是插入宇宙虚空汪洋之中、庞大的能量被抽取一空……”

　　江志鹏几乎是一目十行的速度，非常快速的看完报告，提取出了其中的关键性因素！这里面的每一样东西都让江志鹏的眉毛一扬！

　　作为帝国科学总院的院长，江志鹏很清楚帝国各个科学研究院的研究情况，在材料科学领域方面，帝国至今都还没有研究出简并态材料，原子材料再怎么牛也是比不上简并态材料的！

　　直接抽取恒星能量作为能源的科技，这种级别的能源科技和手段帝国至今也是没有研究出来，目前帝国的能源研究是集中力量在反物质反应堆上面，希望能够研究出可控反物质反应堆，以事先获取庞大能源和动力的目的！

　　帝国的发展到现在，能源也是日趋紧张，核聚变产生的能源和动力已经有一些无法满足帝国发展的需求了，这一块，帝国科学院这边投入了很大的精力去研究反物质反应堆和反物质动力！

　　不过因为正反物质的湮灭产生的能量实在是太过于庞大、而且速度太快，帝国科学院至今也都没有取得实质性的突破！

　　此时看到这个报告，江志鹏的眼前就是一亮！

　　“类似于波纳文明波纳兽战阵的能量应用科技，啧啧！这个如果能够研究出来的话，结合帝国的科技手段，嘿嘿，以后帝国也可以拥有自己的战阵了！”

　　“嗯！看来我们帝国发展还是太快了一些，都没有去好好的对整个银河系进行一番考察，这个赫里斯神像拥有19亿年的历史！”

　　“而且又是简并态材料、又是直接利用恒星能源、场和阵的科技，诸多方面综合来看，这个文明的等级相当高，虽然空间科技方面还刚刚涉及，应该没有达到6级宇宙文明的水平，不过其他的各个方面帝国都是还有所不如的！”

　　“如此强大的宇宙文明到底是去哪里了？为什么会留下这个赫里斯神像呢？难道银河系一直以来流传的传说是真的？”

　　江志鹏越看到后门就越有兴趣，身为帝国的元老，江志鹏知道的东西非常多！

　　“嗯，组建一只庞大的科学考察团队去银龙帝国哪里仔细的考察研究，说不定就会有大收获！”

　　江志鹏这边点点头，最终决定派遣队伍出去！

　　很快，帝国科学院这边一只庞大的科学考察团队被组建起来，帝国能源科学研究院、帝国空间科学研究院、帝国宇宙时空汪洋科学院、帝国材料科学研究院……几十个大型科学院收到相关的消息之后也都纷纷派人参加！

　　10000多艘直径上万公里的庞大宇宙战舰直接从太阳系这里出发，携带着帝国最先进的科学仪器，最精锐的庞大科学考察团前往银龙帝国这边准备对赫里斯神像进行深入的考察和研究！

　　如此庞大的战舰、数量还是上万艘自然是惊动了黑岩文明，黑岩文明这边也是厚颜无耻的派遣了庞大的科学考察团队过来，美其名曰跟着帝国的科学家进行学习，实际上是想看看帝国科学家到底能够从赫里斯神像这边研究出什么东西来！

　　毕竟这个赫里斯神像黑岩文明曾经也是研究过无数年，只是自己科技书水平不行，一直都是雾里看花一般，根本就没有什么收获！

　　所以到得知帝国这边派出大量科学家准备对赫里斯神像进行全面的研究时，黑岩文明就屁颠、屁颠跑了过来想要看看帝国这边的科学研究结果，至于说阻拦不允许，黑岩文明根本就没有这个胆子！

　　千年前的一战，帝国强大的空间科技，黑岩文明可是亲眼见识过的，整个银河系所有的银河霸主都很清楚在如此强大的空间科技面前，自己弱小的就跟蚂蚁一般！

　　再者，难得有这样的机会跟帝国的科学界进行一次交流和学习，黑岩文明这边自然是不会放弃怎么好的机遇！

　　非常爽快的同意了帝国这边申请，同时也派出了大量的科学家团队跟着到银龙帝国这边，准备好好的向帝国这边的科学家学习、交流一番！

　　银龙星系的奥尔特云带这里虚空之中一阵阵的水波荡漾，帝国科学院这边派出直径上万公里的宇宙战舰从虚空之中不断的闪现，一艘艘庞大的宇宙战舰露出了它狰狞的面孔！

　　现在的银河系可不太平，帝国这一次出动的又是帝国最精锐的科学家团队，安全方面自然最重要的，所以帝国这边不得派遣出了如此庞大的队伍，足足上万的庞大战舰，而且全部都是直径上万公里的宇宙战舰！

　　这些庞大的宇宙战舰一来到银龙星系这里，没有丝毫的停留就开始工作起来，将整个银龙星系、赫里斯神像附近的虚空都被严密的监控起来，任何的风吹草动都能第一时间内知晓！

　　黑岩文明这边和帝国早就已经沟通好了，对于帝国大军把自己当成这里的主人行径虽然不爽，不过因为早有协议也只能捏着鼻子认了，另外一个方面就是黑岩文明大量的科学团队也跟着进驻过来！

　　与此同时黑岩文明更是调遣了一个星域军团的庞大兵力到更外围监控起来，小小的银龙星系这里可是聚集了两个文明当中最精锐的科学团队，可不能出任何的差错！


第752章 重新启动赫里斯神像

　　银河系银龙星系旁边的赫里斯神像附近，这里已经被无数的宇宙飞行器围的水泄不通，各种各样的探测仪器对整个赫里斯神像以及周围几百个天文单位的虚空都进行了详细的探测！

　　刘启贤，曾经帝国的第二任皇帝，帝国材料科学领域内的巨擘，本次赫里斯神像考察的总负责人，此时正在远远的看着虚空之中的赫里斯神像，也不知道脑海中在想一些什么！

　　“19亿年前史前文明的超级工程，通体采用简并态材料打造，利用18颗恒星作为能源，并且将庞大的能源注入时空汪洋之中！”

　　“啧啧！如此大的手笔根本就不是现在银河系当中的宇宙文明能够实现的，帝国虽然在空间科技方面的成就要远超过这个文明，可是在基础的材料科学领域、能量运用领域却是远远不如，也是无法制造如赫里斯神像这般的东西出来！”

　　“了不起，实在是了不起！制造这个赫里斯神像的文明绝对不简单！”

　　刘启贤的脑海中不断的回想着各种各样的资料，帝国如此大规模的科学考察团，来到的第一时间内就将赫里斯神像的里里外外都摸的一清二楚！

　　现在刘启贤的指挥室当中虚拟成像当中，赫里斯神像的所有数据都一清二楚的显示出来，同时还有各种各样的其他杂七杂八的数据也在不断的完善！

　　像什么周围虚空的星图分布、宇宙洋流分布、空间强度分布、恒星和物质分布等等，几乎能够想到的所有数据此时都渐渐被帝国的科学家给全部收集起来！

　　“如此伟大的文明到现在却消失不见了？难道真的是和那群孩子们所说的那样，整个银河系每20亿年就要经历一次大灾难、文明的浩劫？”

　　“如此强大的文明如果都无法躲过这样的大灾难，那么到底会是什么样的浩劫呢？帝国如果遇到这样的大灾难、大浩劫是不是能够安稳的度过呢？”

　　想到这里的时候刘启贤整个人忧心忡忡，曾经当过帝国的皇帝，他思考问题的时候自然而然就会往帝国上面套过去，在设想帝国如果遇到这样的大灾难会怎么样！

　　很显然，刘启贤心中并没有太多的把握，帝国的科技发展水平其实并不比这个制造赫里斯神像的文明先进多少，唯一能够拿的出手的也就只有空间科技了！但是基础的科技方面却是还有一定的差距！

　　一个如此强大、先进的文明悄然间级消失在银河系之中，随同灭亡的还有那个世代无数的宇宙文明，很显然这个大灾难和大浩劫绝对不是随随便便就能够度过的！

　　“希望这个大灾难、大浩劫能够晚来一些年，哪怕晚来百万年也好，以我们帝国科技的发展速度，到时候肯定能够晋升到6级宇宙文明！”

　　“到了6级宇宙文明的话，不管是什么样的大灾难、大浩劫应该都是能够应付下来，能够保住我华夏文明的火种！”

　　“如此漫长的岁月都过去了，也没听说过什么大灾难出现，再过个几百万年什么的也是很短暂的时间，毕竟相比以前数以亿年来计算的漫长岁月，这一点根本就不算什么，到时候帝国肯定是不用害怕的！”

　　“现在的关键是从赫里斯神像这里研究出简并态材料的制造方法、恒星能源使用的科技、能量场和阵的应用手段！其他的倒是并不重要！”

　　想到这里，刘启贤心里默默的点点头，也充满了信心！身为帝国的高层，刘启贤实在是太清楚帝国的发展速度了！

　　“尊敬的陛下，在想什么呢？”

　　黑岩文明科学团队方面的负责人金刚岩此时面带微笑的走了过来，机会难得，他自然是要好好的跟帝国这边的科学团队多多的接触！

　　这个赫里斯神像黑岩文明早就已经研究了无数年，根本就没有什么收获，虽然知道赫里斯神像上面蕴含了很多种先进的科技，可是因自身的科技水平才紧紧只有4级宇宙文明的水平，根本就搞不懂赫里斯神像当中的神奇科技！

　　这就好比是小学生看高中的课本，虽然都认识上面的字，但是组合起来就不明所以了！这次，帝国派遣了庞大的科学考察团队过来，黑岩文明自然是跟着过来，跟帝国达成协议，有什么研究成果要共享！

　　所以这个金刚岩自然是天天没事做就往刘启贤这里跑，无非就是想问问帝国这边的有没有什么进展和突破！

　　黑岩文明可不相信协议这种东西真的就能约束帝国，所以能不能跟着有收获，最终还是要看自己，跑刘启贤这里来，能够获得很多信息！

　　比如赫里斯神像的四只蹄子部分竟然是插入了时空汪洋之中，这种事情黑岩文明在以往漫长的岁月当中根本就没有发现过，连想都不敢想！

　　可是这个大汉科技帝国这边竟然是几个大学生就已经发现了这一点，所以才有了这后面的庞大科学考察团队的到来！

　　“哦，是金刚岩阁下啊！”

　　刘启贤回过神来，看到金刚岩之后微微一笑，虽然很不爽这个金刚岩天天往自己这里跑，不过碍于两个文明之间的协议，刘启贤也不得不笑脸相迎！

　　“尊敬的陛下，您称呼我小石头就可以了，在您面前我怎么敢称阁下呢！陛下，这一次我带了一些我们黑岩文明的特产元果——天云玄果过来给陛下您尝尝鲜！”

　　金刚岩一边微笑，一边将手下人手中提着的一个特制的装天云玄果的东西提了过来，态度很是恭敬！

　　他可是知道眼前这个人可是已经活了几千年的老怪物，比起黑岩文明当中最长寿的人都要多活了2000多年，可谓是真正的老不死，可是看起来又非常的年轻，这就很可怕了！

　　大汉科技帝国人长寿的秘密是银河系所有宇宙文明都很想知道的秘密，整个银河系可是都知道帝国这边的人寿命漫长，开国的皇帝如今都好好的活着。

　　要知道一般银河霸主当中运用科技手段，银河霸主的公民平均寿命也是能够达到上千年，有一些比较久的也是能够达到几千年，长寿，是所有宇宙文明的渴望！

　　再者眼前这人可是大汉科技帝国当中真正的大人物，曾经的皇帝陛下，在整个大汉科技帝国当中拥有莫大的影响力，黑岩文明这边无论怎么样去讨好都是不会错的！

　　所以这个金刚岩每次过来都会带一些东西过来，什么奇珍异宝等等，这些东西就是天天提，黑岩文明作为银河系内圈的银河霸主也是永远也提不完的！

　　“太客气了，每次过来都提着东西，我都在想啊是不是要在这里带上个几百年什么的，这样啊，把你们黑岩文明的宝库都给搬过来！”

　　刘启贤笑着调侃，这个金刚岩每次带过来的东西都是真正的宝贝，就以这个天云玄果本身就是非常难得的宝贝，能够大大的促进元力的修炼，不过此时却成了再正常不过的水果了！

　　“哈哈，真是太好了，我们黑岩文明的真诚的邀请陛下您啊多在我们黑岩文明呆一些日子，我们文明的领袖更是希望陛下您能够到我们黑岩文明本土去做客，难得来一次，也好让我们黑岩文明尽地主之宜！”

　　金刚岩一口流利的汉语，很显然能够成为黑岩文明科学团队的负责人，金刚岩也是不简单，至少学习能力方面非常强！

　　“你来的正好，我有一件事情啊正想找你商量呢！”

　　刘启贤微微一笑，也没有继续去和他谈这些浪费时间的话题！

　　“哦？陛下，是不是有什么进展和发现呢？有什么需要用到我们黑岩文明这边的，您尽管开口，我们黑岩文明一定竭尽全力的办到！”

　　金刚岩一听，整个人的眼睛都一亮！

　　“是这样的，这个赫里斯神像方面的发现和突破想必你也是知道的，神像上面18个空洞当中在以前是有恒星的，而且我们现在都知道，这18颗恒星都是用来当作能源使用的，并且最终这18颗恒星的庞大能源全部都注入了时空汪洋当中去了！”

　　“现在我们想要搞清楚这个赫里斯神像到底有什么作用，光凭我们在这里胡乱猜测是没有太多用的，所以我这边就想是不是我们可以给赫里斯神像安装上18颗恒星，重新启动赫里斯神像，这样我们就能知道赫里斯神像到底是用来做什么用的！”

　　刘启贤看到金刚岩如此上道也满意的点点头，这个想法和主意也是5个清泉大学的学生提出来的，年轻人胆大，什么都敢想！

　　给赫里斯神像重新安装上18颗恒星，重新启动这个赫里斯神像，这样的想法也都敢有，不过刘启贤这边的科学团队仔细的考察之后却认可了这种想法，赫里斯神像虽然经过了近20亿年，不过所有一切都保存的非常完好，完全没有问题！


第753章 采挖恒星

　　通体采用简并态材料打造，非常的强大，除了少数地方被一些后来宇宙文明暴力破坏过之外，整个赫里斯神像历经漫长的岁月依然保存的非常完好！

　　帝国的科学家经过充分的确认之后，可以肯定赫里斯神像是完全可以重新启动的，只不过需要18颗恒星！

　　这周围又是黑岩文明的疆域，想要挖恒星自然是少不了要跟黑岩文明商量，如果从帝国运恒星过去那都不知道要多久的时间了！

　　况且这黑岩文明想要分享成功，不叫他们出点力怎么行，这可是一个非常听话的苦力啊，就应该多多的让他们跑跑腿，干干体力活什么的！

　　“这，这，赫里斯神像都已经有19亿年的漫长历史了，它还能重新启动？”

　　金刚岩有些难以置信的问，这个赫里斯神像一直在黑岩文明家里，可是无数年过去，黑岩文明也没弄明白到底是有什么用，至于说重新启动赫里斯神像，更是从没有想过！

　　“当然可以，这个赫里斯神像通体用简并态材料打造，这种材料可是中子星、白矮星上面的结构，非常强大！别说是19亿年，就是190亿年也不会有什么损毁！”

　　刘启贤点点头，对于赫里斯神像的帝国这边已经摸的很清楚，怎么启动、怎么停止都已经掌握的一清二楚！

　　“重新启动赫里斯神像会不会有什么重大的影响？我还是毕竟担心，毕竟这可是涉及到18恒星的庞大能量，如果爆炸开来，足以将周围几光年范围的东西都给淹没！”

　　金刚岩显然还是非常担心，他也是一个科学家，知道恒星蕴藏着多么庞大的能量，18颗恒星的能量足以媲美超新星爆炸，甚至还要更恐怖！

　　“哈哈，放心吧！这个赫里斯文明非常的强大，他们制造的赫里斯神像如果真要是那么容易发生这样的事情，那么早在无数年前这个赫里斯神像就应该被毁坏了！”

　　“当然如果贵文明不愿意出这18颗恒星的话，我们帝国也不勉强，虽然距离我们帝国疆域还有点距离，需要一些时间，但是我们帝国区区18颗恒星还是拿的出手的！”

　　刘启贤看对方怕这怕那的，微微一笑的激将说道！

　　“陛下，不是我们黑岩文明舍不得18颗恒星，我只是担心会不会出什么问题，既然陛下这边有把握，我马上就向我们黑岩文明大本营进行申请，相信很快就能有结果！”

　　金刚岩这边一听立刻就慌了，这要是让对方从自己家里运恒星过来，当时候有什么研究成果肯定是不会对黑岩文明公开的，单单靠黑岩文明自己肯定是没办法研究出赫里斯神像当中的秘密来的！

　　而且说实话金刚岩自己也很想知道如果重新启动赫里斯神像到底会发生什么，也非常想知道这个赫里斯神像的作用，史前文明到底建造这个庞然大物是用来做什么的，有太多的谜团困扰着他！

　　“既然这样的话，那我就静候阁下的好消息！”

　　刘启贤满意的点点头，很清楚黑岩文明会很乐意去当这个跑腿的，黑岩文明没本事研究出赫里斯神像当中的秘密，只能借助帝国这边，跑跑腿就能分享成果，这样便宜的事情，黑岩文明肯定是不会错过的！

　　事情也正如刘启贤预估的一般，黑岩文明这边很快就有了决定，18颗恒星虽然很珍贵，毕竟银河系内圈这里每一个恒星系都有很多的生命星球，这恒星一旦被挖走，整个星系就等于失去了能源动力，很快就要变成死寂的世界！

　　但是黑岩文明可是银河系的霸主，虽然没有说像波纳文明那样庞大的星域，可也是占据着一方世界，拥有的恒星数量也是数以亿计算的，区区18个恒星系倒也不算什么！

　　赫里斯神像附近虚空之中的18个星系，被选中的18颗恒星，这里生活着的都是黑岩文明的附属宇宙文明，此时这些附属宇宙文明一个个不得不收拾所有的东西举族迁移，黑岩文明一句话就能决定他们的生死！

　　一艘艘帝国的宇宙飞船开到这些恒星系当中，搬动恒星这种事情，黑岩文明的科技是做不到的，也只有掌握了空间科技的帝国才能做的到！

　　这些宇宙飞船上面发出一道道的虚空波动笼罩着一颗颗庞大的恒星，很快，恒星周围的虚空都开始荡漾起来！

　　接着恒星就开始移动起来，跟着飞船的后面慢慢的移动！这种利用空间科技的手段，原理其实非常简单，有点水往处流的原理。在恒星需要搬运的地方，将这个地方的空间进行挤压，使这个地方的空间面低于恒星所处的空间面，这样恒星就会自动向流水一般向低处的虚空移动，从而实现移动恒星的目的！

　　18颗恒星，根据赫里斯神像上面空洞的大小，科学家们都是经过了严格的计算。每一个孔洞当中虚空安装什么样的恒星，这些都是有着严格要求的，不能随便乱安装！

　　因为恒星的质量实在是太大，又没办法进行曲速引擎飞行，所以即便是就近虚空当中挖掘恒星过来，等这些恒星运动赫里斯神像这里也是花费了好几年的时间！

　　几年之后，赫里斯神像周围的虚空之中，18颗星星的光芒越来越亮，红蓝仪监控仪器当中显示这18颗星星的轨迹在不断发生蓝移，离赫里斯神像的距离越来越近！

　　“不愧是能够打败波纳文明的超级银河霸主，恒星在他们的面前都是随意玩弄的东西，我们黑岩文明可是根本就移动不了恒星！”

　　“空间科技！为什么我们黑岩文明无数的天才科学家到现在都还没办法弄懂这个空间科技到底是怎么回事！”

　　“这些年来，我们黑岩文明的无数科学家厚着脸皮无数次的向他们请教，即便是他们有所隐瞒，可是我们黑岩文明多少也应该有所收获才对，可是我们依然搞不懂这个什么空间科技，他们说的很多东西我们至今也都没搞明白！”

　　“难道我们黑岩文明和他们的差距真的有那么大吗？以至于我们的优秀科学家和他们进行一些交流都觉得很困难！”

　　金刚岩看着虚空之中被慢慢搬运过来的恒星，一艘艘庞大的宇宙飞船在前面不断飞行，后门的虚空不断荡漾，一颗恒星跟着后面不断的飞速向着赫里斯神像这里而来！

　　几年来，金刚岩带来的庞大科学团队牢牢的把握机会，天天跟着帝国科学家的后面，厚着脸皮的虚心求教，黑岩文明很多以前遇到的科学难题都迎刃而解！

　　可是越是和帝国的科学家深入的交流，黑岩文明的科学家就悲哀的发现，自己和对方的差距实在是太明显了！

　　很多时候大汉科技帝国的科学家说的一个东西，黑岩文明这边的科学家需要很久才能理解，而自己这边的科学家说的理论什么的，对方即便是从来没接触过也能很快就弄懂！

　　黑岩文明从帝国这边是获得了很多新的突破和发展，可是相对应的，黑岩文明很多最前沿的科技和研究项目也被对方知道的一清二楚！科学家就是这样的一群人，有时候他们无数年研究的东西，一旦被人点醒，整个人就恨不得和对方成为知己，很多时候都会不自觉的流露出一些东西！

　　黑岩文明一开始就是这样打算的，可是没想到自己这边虽然取得了一些成果，可是对方从黑岩文明这里获得的成果和突破更大！

　　而且在关键性的空间科技方面，黑岩文明始终都不得其门，根本就不明白帝国科学家这边对于空间的理解，要知道黑岩文明这边可是想借助这个机会好好的学习空间科技，想要让黑岩文明也在空间科技方面有所成就！

　　金刚岩此时整个人都不得不感叹黑岩文明和帝国之间的差距，这种差距实在是太明显了，就好像是小学生在跟高中生学习数学一般，很多基础的东西都不懂，自然也就学不到什么！

　　赫里斯神像周围的虚空之中，一颗颗恒星被搬运过来，本来就已经相当明亮的虚空一下子变的更亮！

　　“按照循序一颗颗的安装上去，其他的单位全部远离赫里斯神像这里，通知黑岩文明那边也远离，虽然我们有信心，可是小心谨慎总不会错！这里可是有数以亿计算的庞大科学团队，我们帝国可损失不起！”

　　刘启贤一边看着外面虚空之中被搬运过来的恒星，一边开始下达命令，刘启贤做事一向都是非常的小心、谨慎，特别在是科学实验这种事情上面，从来不敢有任何的大意！

　　更何况在赫里斯神像这里聚集的庞大科学家团队，这可是帝国科学家当中的精英，是帝国最宝贵的财富！刘启贤可不敢让他们有什么闪失！

　　聚集在赫里斯神像周围的庞大舰队开始向远处撤离，仅仅留下安装恒星的宇宙飞船！时隔19亿年后，赫里斯神像将被再一次的启动！


第754章 激活赫里斯神像

　　银河系内圈银龙星系旁边的赫里斯神像的周围虚空之中，18颗恒星向四面八方时刻不停的散发着自己无穷无尽一般的能量，将整片的虚空都给照亮！

　　“安装第一课恒星，位置赫里斯神像皇冠上的编号A1的孔洞！”

　　随着一道命令从远处传达到这里，一艘宇宙飞船缓缓的带着一颗恒星向赫里斯神像靠近，这是一颗质量2.12倍太阳的恒星，体积也比太阳大一倍，拥有上百亿年的漫长寿命，不过，这一次被帝国挖掘过来，它很可能很快就会走完自己的一生！

　　这颗恒星缓缓的靠近A1空洞，A1空洞也非常的巨大，足足有0.3个天文单位的距离，引导的宇宙飞船非常的小心，生怕出一点的差错！

　　恒星虽然很大，可是和赫里斯神像一比就是一个小不点，慢慢的接近皇冠的位置，经过十多天时间的调整和缓慢的移动，最终非常顺利的镶嵌到了A1空洞的正中间！

　　“A1号按照完毕，检查安装情况！”

　　远在上千个天文单位之远的宇宙战舰上面，刘启贤等人目不转睛的看着虚拟成像当中的赫里斯神像，当A1孔洞当中的恒星被安装好的那一刻，所有人似乎有一种错觉，感觉这个远古的神像正在复苏一般！

　　庞大的赫里斯神像上面，皇冠当中的一颗恒星璀璨耀眼，将赫里斯神像的头部给照亮，赫里斯神像竟然如同沐浴在神光之中的神明一般，神威浩荡、不可直视！

　　“安装A2号孔洞，位置神像身躯中部！”

　　又一道命令传达到赫里斯神像周围的虚空之中，这个位于神像中枢的A2号孔洞是最大的，搬运过来的恒星也是18可恒星当中质量最大的一颗，达到了3.45倍太阳的质量！

　　飞船缓慢的将这颗恒星安装上去，当A2号孔洞当中的恒星被安装上的一瞬间，整个神像的身躯开始散发光芒，A2孔洞当中的恒星能量开始流失，被抽取出来！

　　这种抽取的速度比它自身缓慢散发的速度要快速很多倍，它庞大的能量散发出来，在神像的身躯当中开始流转，整个神像仿佛复活了一般！

　　赫里斯神像周围的虚空这种密布了无数的监控仪器，甚至于赫里斯神像所处的时空汪洋当中也都无数帝国采用虚界结晶这样的材料打造的仪器和设备，密切的注意着这里的一切动静！

　　“按照A3、A4、A5号恒星！”

　　又一道命令下达过来，这一次同时安装的是3颗恒星，这样的安装顺序也是帝国的科学家们对赫里斯神像研究了好几年之后才得出的最合适的方案，也是超级量子计算机计算出来的最佳方案！

　　“嗡！嗡！”

　　当这三颗恒星同时安装好的那一刻，整个赫里斯神像上面发出嗡嗡的声音，整个神像开始颤动起来，将赫里斯身上上面漫长岁月积累、吸附的无数星际尘埃物质给震散开来，露出了赫里斯神像本来的面目！

　　“这神像就好像是复活了一般！啧啧！真是不可思议！”

　　刘启贤的旁边，金刚岩整个人吃惊的看着虚拟成像当中的一切，一个死物竟然要复活一般！

　　“继续安装A6-A10号恒星！”

　　安装并没有因为赫里斯神像刚刚颤动而停止下来，等到赫里斯神像不再颤动，5颗恒星又被拖运过来，缓慢的安装上去！

　　“咻！咻！”

　　当5颗恒星被同时安装上去的那一刻，赫里斯神像上面一道道能量光柱开始出现，这些光柱连接着已经安装好的10颗恒星，形成一个复杂的能量流转脉络！

　　整个神像因为这些能力脉络的流转，一下子就好像是有血肉一般，整个身躯大部分的地方都被强大的能量光柱给照耀！

　　“恒星能量流失的速度开始大幅度提高，达到正常情况的几十倍的速度！”

　　指挥大厅当中立刻有科学家大声的提醒，此时虚拟成像当中，已经安装好的10颗恒星的数据开始产生了变化，能量流失的速度开始大幅度提高！

　　并且原本光芒四射的恒星，它的光芒似乎慢慢的集中起到，专门向着几个方向集中，强大的能量开始流转，整个神像璀璨耀眼，就好像是一头神界降临的瑞兽一般！

　　“记录下所有能量光柱的流转的方向！”

　　刘启贤双眼死死的盯着赫里斯神像上面流转的能量光柱，这些能量光柱有的是在赫里斯神像的体内的流转，有的是在赫里斯神像的外表流转，庞大的能量竟然非常乖巧被这种场阵给控制住！

　　刘启贤知道只要将这些恒星的位置和能量光柱的流转给记录下来，回头慢慢的研究，到时候帝国这边也肯定是有希望能够研究出波纳文明的王牌绝招出来，甚至从赫里斯神像这里学到的将会比波纳文明的还要更完善、更先进！

　　“继续安装A11-A17号恒星！”

　　安装工作继续，7颗恒星最虚空之中被拖运过来，缓慢的安装上去，其中有好几颗都是安装到赫里斯神像的锤子和火炬上面！

　　“嗡！嗡！”

　　当这7颗恒星被安装好的那一刻，赫里斯神像上面的锤子和火炬瞬间就化身了神兵一般，锤子上面无数的电蛇缭绕，就好像是雷电之源一般，巨大的锤子就如同是神话故事当中天神宙斯的神兵一般！

　　火炬上面也开始燃烧起熊熊的烈焰，而不是以前那般的空空如也的一个摆设火炬，熊熊的烈焰似乎在燃烧着世间的丑恶，燃烧着那些罪恶的灵魂一般！

　　与此同时，整个神像上面的能量流转更加的完善，图案更加的复杂，神像体内的一条条如同神经脉络一般的孔洞当中，庞大能量流转不息！

　　整个赫里斯神像的底部四只开始变的耀眼，庞大的能量开始向这里流转过来，四只周围的虚空开始荡起阵阵的涟漪、经久不散！

　　“还有最后一颗恒星！只要安装上去，这个赫里斯神像就会被彻底的激活，史前文明建造的庞然大物就会完全的启动，也不知道到底会怎么样！”

　　刘启贤的看着已经完全复苏过来的赫里斯神像，现在整个神像沐浴在光辉之中，庞大的能量流转，照耀四方！只是神像的双眼还黯淡无光，额头正中间这里还有一个孔洞没有安装恒星，这是最为关键的地方！

　　“命令帝国的战舰时刻准备战斗，有任何突然的情况，授权第一时间内便宜行事！”

　　刘启贤非常的小心、谨慎，下令帝国这一次随团过来的上万艘战舰时刻准备，要真是出现什么情况，这些强大的战舰能够第一时间内就稳定局势！

　　“金刚岩阁下，还请通知贵文明的所有战舰做好作战准备，马上我们就要安装最后一颗恒星了，以防万一，我们还是小心、谨慎一些好！”

　　刘启贤这些也没有忘记通知黑岩文明的大军，黑岩文明可是派遣了1个星域军团的庞大兵力将赫里斯神像周围的虚空都给团团包围！

　　“嗯！陛下请放心，我们黑岩文明一定会保证这里的安全！”

　　金刚岩点点头，一个眼神手下的人就开始去行动起来！

　　“安装最后一颗恒星！”

　　当所有的单位都做好准备之后，刘清泉下达了命令！整个人都开始变的异常的紧张，这远古强大宇宙文明打造的庞大东西很快就要被再一次的启动，史前文明的给后人留下的无数困惑很快就会被解开！

　　“呼！”

　　无论是帝国一方、还是黑岩文明一方，无数的科学家眼睛时刻不停的盯着赫里斯神像，所有的设备和仪器时刻不停的运作，将所有的一切都给监控下来！

　　赫里斯神像的额头位置上，一颗恒星慢慢的移动，最终镶嵌到了赫里斯神像的额头正中间！

　　“嗡！嗡！”

　　赫里斯神像的双眼瞬间就射出了两道红色的光柱，接着整个眼睛就好像动起来了一般，巨大的眼睛就如果神灵的双目一般，让人无法直视，心生臣服、膜拜！

　　同时整个神像上面所有的能量光柱再一次的生出无数的脉络连接到神像额头中间的恒星，整个赫里斯神像彻底的被激活！

　　能量流转、栩栩如生、就如同来自神界的神灵，手握着宇宙间最强大的力量，惩罚着世间的丑恶和罪孽！

　　“赫里斯神像全面激活，四只蹄子所处时空汪洋当中开始有庞大的能量注入，整片的虚空开始荡漾起来！”

　　“恒星能量的流失速度再一次提高了几十倍，现在恒星每时每刻流失的能量是正常情况下的上万倍！”

　　科学家们看到恒星能量流失的数据时，整个人都惊呆了，彻底激活起来的赫里斯神像开始海量的抽取恒星的能量，18颗本来非常耀眼的恒星光芒都感觉暗淡下来一般，本来能够缓慢散发上百亿年的恒星能量！

　　现在以上万倍的速度开始流失自身庞大的能量，它们的能量如果这样持续下去的话，这些恒星的寿命将仅仅只有百万年！


第755章 起镇压作用？

　　银河系内圈黑岩文明疆域当中的赫里斯神像附近，已经被重新激活的赫里斯神像能量流转，晶莹剔透、栩栩如生，周围的虚空之中，一圈圈的水波荡漾开来，赫里斯神像上面庞大的能量源源不断的注入了四肢下方的虚空汪洋之中！

　　“不可思议！不可思议！原来这个赫里斯文明竟然是这样利用恒星能量的，我说他们是怎么做到如此快速抽取恒星庞大能量！”

　　帝国科学院能量科学研究院的一个科学家整个人激动不已，彻底激活起来的赫里斯神像，开始海量的抽取安装在上面的18颗恒星上面的能量！

　　这种抽取的速度比起恒星正常的燃烧速度要快上万倍，每时每刻抽取出来的能量都非常的恐怖，以至于18颗恒星的亮度就开始变暗，这是一种能够用肉眼看到的变化，可想而知这种能够抽取的速度有多快！

　　“利用强大的磁场将恒星的能量集中到南北两极，然后强大的磁场再进行牵引，整个恒星能量流失的速度加快了上万倍！”

　　“太不可思议了！我以前怎么就没想到！这样不仅可以最大显得的集中恒星的能量，尽量减少了能量的损耗，另外一个方面恒星能量的输出也变成了可控的，恒星就变成了完全受到掌控的能源了！”

　　这个科学家喃喃自语，双眼紧紧的盯着赫里斯神像上面恒星的变化，各种各样的精密监控仪器时刻不停的将赫里斯神像上面恒星的变化给数据化，让科学家们一目了然，同时还有一颗颗恒星单独的画面！

　　只见这些被安装到赫里斯神像上面的恒星，它们的光芒不再像以前一样向着四面八方发散出去，此时恒星上面庞大的能量被集中约束到南北两极，本来是一个明亮的球，现在看起来倒像是一个长方形的灯管一般！

　　南北两极无数的能量脉络连接，能量光柱在不断的流转，将恒星当中抽取出来的庞大能量给输送到四肢的部位，最终全部注入了虚空汪洋之中！

　　“密切注意周围虚空之中的一切动静！”

　　刘启贤微微的看着科学家们一个个略有所思的样子，知道帝国这一次从赫里斯神像这里的收获还是比较大的，很多一直困扰的问题，只要回去稍微巩固和研究，很快就能够有所突破！

　　“各位，这个赫里斯神像所处的虚空汪洋之中其实有一条非常大的宇宙洋流，这条宇宙洋流甚至可以说的上是银河系当中最为重要的宇宙洋流之一！”

　　“因为处于宇宙洋流附近的虚空，宇宙洋流经常会发生巨大的运动，所以相比其他的地方，这里的虚空显得更薄弱，也更为不稳定！”

　　“现在这个赫里斯神像当中庞大的能量不断的注入了宇宙时空洋流之中，整个宇宙时空汪洋的运动就更加剧烈，宇宙虚空变的更加薄弱！大家看看赫里斯神像周围的虚空之中，一圈圈的虚空波动，这种波动非常的庞大！”

　　“而且影响的范围也非常广，现在都已经差不多能够影响到我们现在这个位置，这个半径足足超过5000个天文单位！在这个范围之内，因为时空的不稳定，曲速引擎都无法开启！”

　　帝国宇宙天文学当中的科学大师竺逸飞将赫里斯神像周围虚空之中的变化给播放出来，以赫里斯神像为中心点，一圈圈的虚空波动以非常快的速度在虚空之中传遍，覆盖飞范围非常广！

　　“我们需不需要再往后门撤离？范围如此之广的虚空波动，我们还是小心、谨慎一些比较好！”

　　刘启贤听到之后，有些担心的问，对于宇宙时空方面，刘启贤的水平比较一般，还是需要询问这些最专业、最顶尖的大师！

　　“不需要！这种虚空的波动被控制的很好，能够让虚空产生波动，这种波动可以组织曲速引擎飞行，但是还不足以说让虚空破碎，可以处在这个位置是非常安全的！”

　　竺逸飞摇摇头非常肯定的说道！

　　“这个赫里斯文明为什么要花费如此大的代价来建造这样一个庞然大物，然后让周围的虚空产生强烈的波动，最终仅仅只是为了让这一片的虚空无法进行曲速引擎飞行？”

　　立刻有人就开始联想去赫里斯神像的作用，当初赫里斯文明建造它的目的，重新启动的赫里斯神像更是让人摸不着头脑，有些不明白它的作用！

　　“大家都可以随便畅想一下，提出自己的想法，这个赫里斯神像是被我们给激活了，可是我们现在还是不明白它的作用到底是什么！”

　　刘启贤点点头，本来以为赫里斯神像应该有一些特别的作用，可是到现在为止都还没有发现他的作用体现在哪里！

　　“这个赫里斯神像会不会是高级宇宙文明留下银河系的通讯基站呢？只要有人能够激活它，它就会自动向宇宙深处的高级宇宙文明发射信号，而那个高级宇宙文明收到信号之后就会过来银河系这里！”

　　“然后整个银河系就会经历20亿年一次的大灭绝、大灾难，我觉得我们应该立即让赫里斯神像停止下来！”

　　当有人说出自己的担忧之后，其他的所有人一听，整个人立刻就沉了下来，这种可能性并不算没有，而且如果真的想这个人所说那样，那么今天激活赫里斯神像的众人将会是银河系的罪人，提前给银河系的无数宇宙文明带领大灭绝！

　　“这！说不定还真是有这种可能，我们还是赶紧将赫里斯神像给停止下来吧！”

　　“是啊！是啊！银河系的安危第一，这种可能性还是有的，毕竟高级宇宙文明有什么样的通讯手段我们根本就不知道！”

　　有人非常担心，一个个跑到刘启贤这里，希望能够立刻停止下来，毕竟事关银河系的安危，没人敢大意！

　　“大家不要胡乱的猜测，这个赫里斯神像只有19亿年的历史，这是绝对不会出错的，而且这个赫里斯神像上面并没有什么通讯的信号，我们的监控仪器也很清楚的告诉了我们这一点！另外如果银河系真的每20亿年左右的历史就有会一次大灾难、大灭绝，那么迟早也是会来的！”

　　“现在过多的担心也是完全没有必要的，我觉得这赫里斯神像它绝对不会是高级宇宙文明制造出来的，因为它的技术并没有太过于先进，我们要摧毁的话也还是可以做到的，高级宇宙文明完全不需要用这样的手段来监控整个银河系！”

　　“就像我们监控原始的土著星球一样，手段非常多，根本就不需要用如此笨拙的手段！”

　　刘启贤脑海之中仔细的一笑，微微一笑的否定了那种危言耸听的推断！

　　“嗯！这倒也是，这个赫里斯神像的科技含量并不高，特别是在空间科技方面，说实话如果是帝国需要影响如此范围的虚空，根本就不需要建造如此庞大的神像，还需要用到如此庞大的能量！”

　　“他们的以庞大的能量来搅动宇宙洋流的方法其实是非常粗浅的，说明他们在空间科技、宇宙时空洋流方面的认知还非常粗浅，高级宇宙文明是绝对不会如此的！所以大家不要危言耸听，还是多往别的方面想一想吧！”

　　竺逸飞也点点头，想要成为高级宇宙文明，空间科技是必修的课程，哪一个高级宇宙文明不是把空间科技玩的纯属，根本就不会如此粗浅！

　　其他的众人听完之后也都纷纷点头，心里稍稍的安稳下来，开始盯着赫里斯神像以及周围虚空的数据，一个个苦思冥想，有时候欲言又止、摇摇头就将自己想要提出的看法给否定了！

　　“各位前辈，我倒是有一个想法，也不知道对不对，请大家帮忙分析一下！”

　　方楷瑞微微有些紧张的发声，这周围一个个都是帝国的科学泰斗，各个领域内的科学大师，当初自己5人也是走运，最终被允许留在这里跟随考察团一起考察研究这个赫里斯神像，这些年来也是受到了很多科学大师的赞誉！

　　不过帝国科学界的传统就是在科学讨论和看法的时候不会排资论辈，有什么想法都可以直说的，所以方楷瑞还是勇敢的将自己的想法说出来！

　　听到方楷瑞的话，众人微微一笑，静等他的下文！

　　“我是学历史和宇宙洋流学的，我们古代在一条条河流旁边都建造一些什么镇河塔、镇河寺庙之类的，虽然我们都知道这些并没有什么用，只能当精神上的寄托！”

　　“这个赫里斯神像所处的虚空是银河系一条时空洋流的大动脉上面，又能抽取庞大的能量注入其中，所以我就在想赫里斯神像是不是用来起镇压作用的，用来镇压宇宙时空洋流当中出现的一些什么东西之类的！”

　　“这个只是我的胡思乱想，还请各位前辈帮忙分析、分析！”

　　方楷瑞有些惶恐，慢慢的将自己的想法给说了出来！


第756章 想收银河霸主当小弟

　　“镇压宇宙时空洋流当中的东西？”

　　众人一听，皱着眉头去思考，虽然这是一个小辈的猜想，但是任何的可能性都是有的，去思考一下也没什么！

　　“宇宙时空洋流当中有什么东西是需要镇压的？难道宇宙时空洋流当中还有生物、文明之类的不成？到目前为止，整个银河系可都是没有发现过这些东西！虽然我们不能肯定的说一定没有，但是这种可能性还是很低的，不然如此庞大的银河系多少应该都是有一些发现才对！”

　　有科学家提出了自己的反对意见，古代的镇河塔、镇河寺庙之类的东西，很多时候都是用来镇压想象当中的一些为恶的生灵，可是这些东西其实并不存在，更多的是为了信仰的需要！

　　“想象力还是可以的，宇宙时空洋流确实是宇宙当中非常重要的东西，相信一些强大的宇宙文明是不是可以顺着宇宙时空汪洋到各个星域当中去，这些文明是侵略者，当初入侵赫里斯文明的时候就是从赫里斯神像所处的虚空开始的！”

　　“赫里斯文明为了应对侵略者，所以在周围的虚空之中建造了这个赫里斯神像，以此来扰乱周围的虚空，让侵略者无法一下子曲速引擎逃走，然后在这里被赫里斯文明的大军围攻，是不是有这样的可能性呢！”

　　也有科学家根据方楷瑞的思路又提出了新的看法，认为是赫里斯文明用来对付入侵者的，扰乱时空，让敌人无法进行曲速引擎飞行，从而被赫里斯文明集中消灭在这里！

　　“这种说法倒是相对更说的过去，我们在研究空间科技的时候就已经发现，顺着时空洋流的方向进行曲速飞行比起正常情况下要快的多，而且帝国目前正在研究这项科技的可行性，相信如果真的研究透彻的话！”

　　“以后我们在星际之中进行航行就不再是以前那样直线之间的航行了，而是沿着宇宙时空洋流进行航行，这样反而还可能会更快！”

　　有研究宇宙时空洋流和空间科技的科学家点点头支持这种说法！

　　“哈哈！看来我们一时半会是没办法研究出这个赫里斯神像的真正作用了，毕竟时间都已经过去了19亿年的漫长岁月，很多东西都发生了改变！”

　　“这样吧，我们先不管这个赫里斯神像到底是用干什么的，我们还是先多研究、研究赫里斯神像上面涉及到一些技术，只要我们自身的实力强大了，遇到什么样的敌人和文明也都不需要害怕！”

　　“不管说这银河系是不是20亿年左右会有文明的大灾难、大灭绝，又或者是这赫里斯神像镇压着什么之类的！”

　　“只有当我们帝国的实力强大起来了，我们才有应付任何突发可能性的实力！如果我们实力弱小，真要是灾难降临的话，我们很可能就会是第二个赫里斯文明，所以现在我们先不去纠结这个赫里斯神像的作用！”

　　“还请大家将心思放到研究赫里斯神像涉及到的技术上来，争取早日吃透赫里斯神像上面的一些重要核心技术，增强我们帝国的实力！”

　　“如果我们能够早日晋升到6级宇宙文明的水平，那么我们就拥有应对所有可能性的资本，否则即便是我们现在知道了赫里斯神像的真正作用，其实对于我们帝国而言也并没有太多实质性的意义！”

　　刘启贤脑海中虽然隐隐约约有一些不好的预感，这个赫里斯并不简单，肯定是和20亿年前的银河系大灾难有关，不过此时花费太多的精力去研究这个意义并不大，还不如将赫里斯神像上面涉及到的技术给研究出来更实在！

　　所以刘启贤才会这样对着所有的科学家说道，先吧技术吃透、搞懂了，将自身的实力给增强了，未来发生什么也有资本去应对！

　　“没错、没错，管它是什么呢！只要帝国实力强大，什么都不用怕，研究技术去，这个恒星能源使用的技术研究出来的话，帝国的能源就可以得到解放，无穷无尽一般的庞大能量，要是将来可以将恒星用到宇宙战舰、宇宙飞船上面，哈哈，那几乎永远都不用担心能量的问题了！”

　　有研究能源的科学家在哪里畅想，将心思转移到恒星能源应用的研究上来。

　　“对，对，抓住重点，研究赫里斯神像上面的场和阵的应用去，能够吃透的话，我们帝国也能用自己的神龙战阵！”

　　听到刘启贤的话之后，科学家们纷纷点点头，一个个开始紧张的又投入研究当中，这个赫里斯神像原先没有激活，很多功能都被隐藏起来，现在被彻底的激活，里面涉及到的各种各样的科技也都显现出来，是最好的老师！

　　……

　　“尊敬的陛下，没想贵帝国都已经展望6级宇宙文明了，想一想我们黑岩文明，目前连达到5级宇宙文明都还有很长的路要走，差距实在是太大了！”

　　金刚岩一直跟在刘启贤的身边，对于帝国科学家的讨论，他也是知道的，相比起赫里斯神像被启动，金刚岩更震惊的是帝国这边竟然已经展望6级宇宙文明，要知道整个银河系可是从来没有诞生过6级宇宙文明！

　　像赫里斯神像的这样史前文明遗迹，整个银河系其实还是有一些的，这些银河霸主早也研究了无数年，也没有研究出个所以然来，关于银河系大灾难、文明大灭绝的话题，银河系内的这些老牌银河霸主们也是讨论了无数年！

　　可是日子一天天的过，无数年过来，整个银河系还不是一样没什么事，所以相比起帝国这边对大灾难、大灭绝的恐惧，黑岩文明这些银河系的老牌霸主就淡定的多！

　　天天喊末日、喊大灾难的，早就已经形成免疫了，也没什么太过于稀奇的，漫长的岁月都已经过去了，根本也就没必要现在杞人忧天！

　　可是帝国这边的科学家们讨论时透露出的一些信息，再加上这些年来的接触，帝国这边展望6级宇宙文明绝对不是空穴来风，是有自己的自信和基础的！

　　这才是让金刚岩最感到震惊的地方，一个后起之秀，才进入银河霸主没多久的宇宙文明，短短几千年的时间竟然说要展望6级宇宙文明！

　　这要是在以前，肯定有人会说这是痴心妄想，可是大汉科技帝国自从出现在银河系的舞台上面，每一次的亮相都是惊艳无比，让整个银河系的所有宇宙文明刮目相看！

　　帝国科技的进步速度是非常快的，整个银河系的宇宙文明都知道，大汉科技帝国的科技非常强大，而且进步非常快，有太多的先进科技，特别是在空间科技方面，独步整个银河系！

　　而众所周知，空间科技就是通往高级宇宙文明的必须课，所以金刚岩知道，帝国这边绝对是最有可能最早进入6级宇宙文明的霸主！

　　而一旦帝国这边发展到6级宇宙文明，那么就意味着整个银河系群雄割据的局面将会消失，到时候就是帝国一统江湖了！

　　“哈哈！金刚岩阁下，这也就是随便说一说，其实无非就是让大家有一个努力的方向，据我所知你们黑岩文明这些年在空间科技方面也是投入了无数的资源，想必很快也能有所突破，到时候说不定你们黑岩文明就先一步呢！”

　　刘启贤笑着摇摇头，一副恨铁不成钢的样子，同时对黑岩文明这边也是给予了很大的肯定！

　　“哪有那么容易啊，千年前的一战，整个银河系的宇宙文明都知道空间科技的可怕，也不是我们黑岩文明一家在研究，所有的银河霸主都投入了大量的资源进去！”

　　“不过这空间科技真的是虚无缥缈，根本就没有丝毫的进展，要是贵文明愿意指导我们黑岩文明就好了！”

　　金刚岩也摇摇头，发自内心的佩服，研究过空间科技的人都会知道空间科技的困难，对于能够率先在空间科技有突破的大汉科技帝国都不得不佩服！

　　“哈哈，空间科技是我们帝国最宝贵的财富啊！我们帝国一向都是不外传的，除非你们黑岩文明愿意成为我们帝国的附属宇宙文明，这样的话我们帝国是可以对自己的附属宇宙文明开放这方面的资料！”

　　“现在我们帝国才5级宇宙文明，现在成为我们的附属宇宙文明待遇可是很不错的，毕竟我们的附属宇宙文明还很少，要是等我们帝国真的晋升到6级宇宙文明了，到时候想要成为我们帝国的附属宇宙文明可就没那么容易了！”

　　“要不金刚岩阁下就向你们黑岩文明转达一下，看看有没有这样的想法，毕竟我们两个文明关系还是非常不错的，我们帝国肯定会真诚对待贵文明的！”

　　刘启贤有些开玩笑式地说道，很是爽爽的装了一次大尾巴狼，竟然说要收一个银河霸主当附属宇宙文明小弟！


第757章 赫里斯战阵

　　刘启贤表面上面带微笑和金刚岩开玩笑，其实心中却是想“你黑岩文明这边大言不惭的希望帝国指导你们研究空间科技，我这边自然也是可以说要让你黑岩文明成为帝国的附属宇宙文明！”

　　心中很清楚，银河霸主级别的宇宙文明是何等的骄傲，根本就不可能屈居人下，成为别人的附属宇宙文明，除非帝国真的能够成为6级宇宙文明，一统银河系，那么就有资格让这些银河霸主成为帝国的附属宇宙文明！

　　再者帝国虽然科技强大，但是发展的历史太短了，想要让这些都已经发展了数亿年来计算的银河霸主俯首称臣，却不是一件容易的事情！

　　不过，帝国就应该要有这样的信心，蓝狸星文明不也是4级宇宙文明，虽然还未得到银河系其他银河霸主的承认，不过在科技发展水平却是实打实的银河霸主级别，可蓝狸星文明就是帝国的附属宇宙文明！

　　未来帝国是注定要称霸宇宙的强大文明，别说是银河霸主这样的宇宙文明了，更高级的宇宙文明也都一样要收服！

　　“哈哈，陛下真是非常的幽默！”

　　金刚岩也听出了刘启贤话外的意思，尴尬的一笑，金刚岩也是很清楚空间的重要性，这可是通往高级宇宙文明的钥匙！

　　“金刚岩阁下，贵文明的科学家也是非常优秀的，贵文明也是银河系的霸主，相信你们很快也都能够靠自己就研究出空间科技！”

　　刘启贤看出了他的尴尬，微笑着安慰！

　　“和贵帝国的科学家相比，差距实在是太明显了，我算是明白为什么贵帝国的科技发展能够如此之快了，几年相处，不得不感叹啊！”

　　说到这里的时候金刚岩更是将头摇个不停，短短几年时间内黑岩文明的科学家和帝国科学家相处，黑岩文明所有的科学家都忍不住感叹帝国科学家的厉害，超强的学习能力、充沛的精力、高度开发的大脑、漫长的寿命……太多、太多让黑岩文明科学家羡慕嫉妒恨的地方了！

　　“哈哈！金刚岩阁下过誉了！”

　　……

　　时间流转，距离帝国科学考察团结束赫里斯神像的考察已经过去了十多年，帝国的科学家虽然最终还是没有得出赫里斯神像的用途，实在是岁月变迁，有太多的东西都已经发生了改变！

　　不过帝国的科学家这一次的科学考察依然收获颇丰，恒星能源的使用技术、简并态材料技术、能量场和阵的应用技术！

　　正这三个技术方面，帝国的科学家都受到了很多启发，这不在猎户座旋臂泛光之源的某一处虚空之中，帝国的科学家们正在进行一项实验！

　　一艘庞大的宇宙战舰当中，帝国科学院的科学家们此时正在忙碌异常，帝国能量科学研究院、帝国空间科学研究院、帝国元力武士圣殿等等的科学家和负责人此时一个个紧紧的盯着虚空之中即将发生的一切！

　　彭小君此时头发凌乱，双眼微微暗淡，整个人都显得很疲惫，作为帝国能量场和阵应用科学研究领域内的第一人，此时他已经足足有好几个月没有好好的休息一次了，即便是身为强大的元力武士，此时他都有一些挺不住了！

　　“彭院长，我们要不要先休息一下，这个实验都已经做了好几年了，虽然目前有些突破，可是也并不急于一时，大家也挺累的了，要不要先休息一下！”

　　来自元力武士圣殿的负责人张恒际，一个超级元力武士，张恒际看着疲惫的彭小君，知道他已经好几个月没有好好的休息了，所以找了借口，说大家都需要休息，其实是希望彭小君能够好好的去休息一次！

　　自从上一次彭小君跟随刘启贤去银河系内圈考察赫里斯神像，回来之后彭小君就带头负责起了研究能量场和阵的应用科技，这一研究就是十多年过去了，可是虽然有不小的进步，但离真正的成功却还相差很远！

　　“让大家再坚持一下，将这一次的实验先做完再说，回头成功了我给大家放长假！”

　　彭小君没有听出张恒际话中的意思，还以为是大家真的很疲劳了，此时彭小君眼睛依然盯着计算机当中的图像看个不停！

　　图像是一个类似于赫里斯神像一样的组合，不过这个赫里斯神像虽然外表和远在银河系内圈的赫里斯神像很像，不过组成它的却是上百万艘宇宙飞船，每一艘宇宙飞船就是一个光点，组合起来就成了这个赫里斯神像！

　　帝国这边对能量场和阵的研究目前还处于模仿赫里斯神像结构的阶段，不过有一点地方不同的是赫里斯神像是以18颗恒星作为能源源泉，而帝国这边模拟出来的却是每一艘宇宙飞船上面都携带了能量源！

　　这种场和阵的方式就是学习波纳文明的波纳兽战阵的，将每一个子单位的能量进行汇合，形成庞大的能量流转，最后将这些能量运用到攻击、防御等等上面！

　　“先进行未改动的实验，18艘大型宇宙飞船充当能量源，其他宇宙飞船只负责传递，不需要输出能源！”

　　彭小君开始下达命令，随着他的命令传达下去，虚空之中的百万艘宇宙飞船开始准备，其中18艘直接上万公里的庞大宇宙飞船更是耀眼夺目，庞大的能量波动向四面八方传递开来！

　　这18艘宇宙飞船是帝国科学家专门打造出来的大型能量输出宇宙飞船，上面安装了很多组大型的核聚变反应堆，能够提供极其庞大的能量，是用来模拟赫里斯神像当中18颗恒星的，负责担负起来整个赫里斯战阵的能量源！

　　赫里斯战阵就是帝国这边的科学家根据赫里斯神像上面的能量应用弄出来的战阵，完完全全是模拟赫里斯神像上面的能量应用，以18艘大型的能源宇宙飞船为核心，再加上上百万艘宇宙飞船的组合而成！

　　只见虚空之中，18艘宇宙飞船的位置和赫里斯神像上面18颗恒星的位置是一模一样，此时这18艘宇宙飞船上面，超大型的核聚变反应堆开始疯狂的运作，庞大的能量被输送出来，能量的波动向着四面八方传递出去！

　　很快，一道道的庞大的能量光柱出现，以这18艘宇宙飞船为核心点向着四面八方传递出去，庞大的一艘艘宇宙飞船就像是被点亮的灯一般，开始一艘艘的亮起来，很快整个模拟出来的赫里斯战阵就变的晶莹剔透！

　　上面能量流转的非常完美，没有一丝的问题，整个赫里斯战阵晶莹剔透，栩栩如生，宛如神灵降世，威严无比！

　　可是这种现象并没有持续多久，很快整个赫里斯神像就暗淡下去，流转的能量光柱甚至都要消失到不可察觉的地步，18艘核心能源宇宙飞船上面虽然还有庞大的能量不断的输送出来，可是根本就无法满足整个赫里斯战阵上面所需要的庞大的能量需求！

　　“果然还是不行，赫里斯神像都是以18颗恒星为能源，我这里虽然用了18艘庞大的宇宙飞船，上面全部安装核聚变反应堆，可是产生出来的能量根本就满足不了如此庞大战阵的需求！”

　　“这样的战阵虽然说是成功的复制出了赫里斯神像上面的场和阵，可是能量损耗太大，能量不足，相差太远、太远，根本就没有任何的作用！”

　　“这18艘宇宙飞船上面的能量即便是再庞大，和恒星上面的一比根本就是微不足道，这也就难怪无法支持住赫里斯战阵的能量需求了！”

　　“最终我们还是需要学习波纳文明的波纳兽战阵，每一个组成的单位都可以输出能量吗，这样的话百万艘宇宙飞船，每一艘飞船全部输出能量，能量的损耗虽然也还很大，不过确实能够满足整个战阵的需求！”

　　“这样的战阵才具有真正意义的价值，可以用来行军打仗！否则，现在这个赫里斯战阵根本就没有任何的意义！”

　　彭小君整个人看着虚空之中还在不断往外输送能量的18艘宇宙飞船，以这18艘宇宙飞船为核心的区域还是能量光柱流转，可是区域越扩大，能量光柱就越暗淡，很显然能量流失很大，或者说能量太小，不足以支持这种庞大的能量消耗！

　　“除非那一天，帝国的科技发展起来，能够做到以摘取恒星作为能源使用的地步，否则这个赫里斯战阵真的是没有什么作用！”

　　“战阵能量的损耗实在是太大了，而且本身战阵需要的能量就非常庞大，再加上如此大的损耗，唉！什么时候帝国能够掌握反物质反应堆又或者是能够掌握空间科技当中的空间世界，否则这个赫里斯战阵是永远就只能这样了！”

　　想到这里彭小君就轻轻的叹口气，越是研究这个场和阵，彭小君就不得不感叹帝国目前掌握的能源科技还是相当落后的，在战阵这种吞能量兽面前是很难满足它的胃口！


第758章 蓄能、释能

　　泛光之源的虚空之中，这个由百万艘宇宙飞船组成的赫里斯战阵，上面的能量仅仅只能在核心的18艘宇宙飞船处能够很明显的感觉到！其他地方，这种能量之间的联系非常的微弱、而且能量流转的速度非常慢！

　　彭小君很清楚，这是因为核心18艘宇宙飞船提供的能量不足以支持如此庞大的战阵导致的，这样的战阵徒有其型，根本就没有什么实质性的作用！

　　“彭院长，还是能量供应不足啊！如果能够有恒星级别的能源供应，或者是能够让能量达到几乎零损耗的地步，那么这个赫里斯神像还是有用的！”

　　一旁一个年轻帅气的年轻人忍不住摇摇头，作为帝国空间科学研究院最年轻的大师级科学家刘源九被帝国派遣过来参与进能量场阵的研究工作！

　　帝国的科学家们并不算简单的想要研究出类似于波纳文明波纳兽战阵这样的东西来，帝国的科学家更希望于能够在波纳兽战阵的基础上能够加入空间科技的元素在里面，比如说让赫里斯战阵具有空间折叠防护的能力、具备空间科技攻击的手段等等！

　　单纯的像波纳兽战阵一样的场阵利用其实非常明显的缺点，而且这种缺点还是非常致命的，因为一旦敌人的攻击等级足以打破场阵的能量防护，整个场阵上面蕴含的巨大能量就会将组成战阵的百万宇宙战舰给炸的粉碎！

　　单单这一条就足以致命，在银河系当中能够达到10级攻击的宇宙文明和攻击手段是不多，但是在整个大室女座星团呢？在整个宇宙当中呢？

　　有无数的宇宙文明的攻击随随便便都要超过银河系宇宙文明定下的最高等级10级，帝国可不敢拿自己将士的性命开玩笑，以这种缺点非常明显的战阵去征战宇宙，那和找死没有什么区别！

　　而且高级宇宙文明科技发展的方向就是将空间科技大量的运用到每一处地方，帝国这边虽然连波纳兽战阵这样的东西都还没有研究出来，不过并不妨碍帝国一开始就向着这个方向去靠拢，空间科技必须和场阵科技相结合！

　　只有这两样结合出来的战阵才是帝国所需要的战阵，才具备到宇宙当中去闯荡的资格，而不是像波纳文明一样，一旦有人能够达到10级的攻击，波纳文明的王牌就废了！

　　“是啊！能量供应不足、损耗又非常的严重，看来我们是不得不先学学波纳文明的波纳兽战阵，让每一个单位都供应能量，这样的话，能源供应倒是够了！”

　　彭小君点点头，波纳文明同样没有办法提供恒星级别的能源供应，损耗也同样非常的严重，不过他们却是相当了利用每一艘宇宙飞船都输出能量的办法来解决这个问题！

　　“准备进行第二步实验，所有宇宙飞船全部输出能量，注意控制能量输出的强度，一定要慢慢的由小渐大！”

　　彭小君很快又开始下令，赫里斯战阵虽然没有太多的作用，不过帝国科学家们能够研究出来已经相当的不易，也为后面的研究工作打下了基础！

　　同时彭小君也很清楚，这上百万艘宇宙飞船同时对外输出能量，这些能量又因为场阵的影响而不断的汇集和流转，能量是何等的庞大，一个不小心很可能这百万艘宇宙飞船就灰飞烟灭了，刚刚开始的几年都已经发生过几次这样的事情！

　　造成了严重的损失，以至于一度差点让实验终止，要不是帝国这边高度重视这个科研项目，根本就没办法说一直研究到现在！

　　彭小君心里也是很担心，每一次的实验，这庞大的能量稍微有一些地方出问题，能量流转稍微不畅，就很容易出大事情，所以一开始就要控制好能量输出的强度，慢慢来！

　　“采用第F34548号方案，这是我们根据最近无数次的实验数据，利用超级量子计算机模拟推演出来的方案，这次要是还不行的话，我们就先好好的休息一段时间，大家也确实很累了，说不定休息一下就能有灵感！”

　　彭小君用疲惫的声音下令道，这些年来整个团队其实都挺辛苦的，都没有好好的休息，私底下大家都有些意见传到彭小君的耳朵里。

　　彭小君知道这一点，再加上刚刚张恒际也开口说话了，自己也感觉因为太劳累，脑袋都变的迟钝起来，是该好好的休息、休息了！

　　虚空之中，随着彭小君的命令传达下来，由百万宇宙飞船组成的赫里斯战阵上面一艘艘宇宙飞船上面能量开始波动起来！

　　刚刚开始的时候能量还比较小，从远处看过去就是无数的光点组成一个巨大赫里斯神像一样，接着随着能量输出不断的扩大，能量光柱也开始变的清晰起来，汇聚起来的庞大的能量开始在赫里斯战阵上面流转！

　　看到这里的时候，彭小君、刘源九、张恒际等人一个个开始变的紧张起来，这每一次的实验都是一次非常危险的行动，稍微有差池都会造成能量爆炸、造成巨大的损失！

　　“再慢点，再慢点，能量输出慢慢的来！”

　　彭小君双眼通红，再一次的强调能量输出的强度，这赫里斯战阵越是变的晶莹剔透，他的内心就越紧张，生怕那个地方出现问题酿成遭难性的事故！

　　“能量强度11，运转非常完美！”

　　“能量强度20，运转完美！”

　　……

　　“能量强度70，运转完美！”

　　指挥大厅当中，电子音的声音不断的响起，这是监控设备监控战阵上面的能量强度和运转的情况，绿色的灯始终在闪烁着让人放心的光芒！

　　“暂停提升能量强度！进行攻击测试！”

　　看到这里的时候，彭小君冷冷的下令，心里也非常的紧张。虚空之中的赫里斯战阵此时晶莹剔透、庞大的能量一直在流转，非常的完美，没有丝毫问题，道道强大的能量光柱就如同脉络一般，将整个赫里斯战阵给带活！

　　能量强度是以太阳散发出来的能量为参考值设立的一个能量统计标准，1个单位的标准能量相当于太阳1秒钟散发出来的能量总和的万分之一！

　　这是一个非常庞大的能量，太阳距地球的距离是1.5亿千米，在地球大气层表面单位时间测量的太阳能量为1368瓦/平方米。通过单位面积的功率×总面积（4πR^2），可以求得太阳单位时间内（每秒）发散出来的能量为4*10^25焦耳。

　　而1个单位的能量为太阳每秒散发出来能量的万分之一，就是4*10^21焦耳！大家可以想象一下，这是何等庞大的能量！

　　能量强度达到70，赫里斯战阵当中蕴含的能量已经相当恐怖了，彭小君此时已经很担心，不敢继续下令继续提升能量输出的强度，而且因为蕴含的能量太大，虽然有相当大的一部分能量逸散到了虚空之中！

　　可是依然有越来越多的能量在赫里斯战阵当中流转，这个能量必须先得到释放，否则在技术还不成熟的情况下继续增加能量强度的话，很容易出问题！

　　所以需要进行攻击测试，这样一来测试攻击的威力，二来可以将能量给宣泄出去，降低风险！

　　虚空之中，庞大的赫里斯战阵栩栩如生，庞大的身躯上面巨大的能量不断波动，将附近一些小型的陨石、小行星等等震的粉碎！

　　它巨大的头颅上面，红色的双眼开始荡漾起庞大的能量慢慢的变白，接着两道巨大的光柱从双眼之中射出，这光柱炽白耀眼，然若擎天利剑一般划破虚空，射向宇宙的深处！

　　光柱所过之处所有的小行星、陨石、大型的行星等等全部被这庞大的能量给摧毁的一干二净，威力无穷、无可匹敌！同时光柱的射程竟然达到了恐怖的2000多个天文单位，所过之处，整片虚空都被照亮！

　　所幸的是帝国科学院这边早就已经有准备，选择的方向并没有对准生命星球、恒星等等，否则这两道能量光柱攻击出去，后果不堪设想！

　　赫里斯战阵上面，因为这两道强大的能量光柱攻击出去，赫里斯战阵上面流溢的庞大能量得到了宣泄，本来炽白耀眼的赫里斯战阵的亮度也为之变暗，不过因为百万的宇宙飞船还在持续的输出能量！

　　这赫里斯战阵的亮度也在慢慢的提升，这是一个蓄能、释能的过程，波纳文明的波纳兽战阵每一次攻击完毕之后也需要时间进行蓄能，否则是无法再进行下一次的攻击！

　　“哈哈！没想到，这一次我们竟然成功了，成功达到了释能攻击的阶段！啧啧，看这个样子，如果我们蓄能的时间更久一些的话，这光柱攻击的距离还可以继续提升！”

　　“成功了！成功了！成功了！”

　　“十多年了！无数次的实验，没想到今天终于成功了！”

　　实验结果一出来，无数的科学家们高兴的欢呼起来，刚刚的蓄能、释能两个阶段的完成标志着实验取得了成功！


第759章 来自生物的启发

　　银河系猎户座旋臂泛光之源的某处虚空之中，栩栩如生的赫里斯战阵能量流溢，彭小君的指挥战舰上面，无数的科学家们、工作人员等等纷纷高兴的欢呼！

　　“彭院长，没想到，这一次竟然实验成功了！哈哈，我们帝国也能拥有自己的战阵了，我们帝国又多了一张王牌了！”

　　张恒际整个双眼闪烁着流光，双手因为兴奋而紧紧的握紧，看着虚空之中运转自如的赫里斯战阵，难掩心中的喜悦之情！

　　“哈哈！我就有预感我们要成功了，无数次的实验，我们的积累已经相当雄厚了，再加上超级量子计算机的辅助，成功是必然的，只是早晚的问题！”

　　彭小君整个人也都高兴的不行，整个人非常的兴奋，一扫刚刚的疲倦的神态！

　　“科学从来都没有捷径可走，一步一个脚印，没有以往无数个日夜的奋斗就不会有今天的收获，可喜可贺啊！”

　　刘源九对着彭小君恭喜道，同样是搞科研工作的，刘源九很清楚科研工作当中，每当研究没有丝毫进展的丝毫，最需要的、也是最难能可贵的就是检查，几十年如一日、甚至几百年如一日的坚持！

　　帝国量子技术的泰斗周境波，早帝国早期忍受着孤单，坚持不懈的研究量子科技，最终才有了量子通讯、量子泡沫炸弹、量子计算机等等一系列的先进科技！

　　江志鹏领导的帝国空间科学研究院当初更是几百年的时间内都没有丝毫的进展，无数的资源、无数的天之骄子投入到这里面，有太多、太多的地方需要坚持了，“几百年磨一剑砺的梅花香！”

　　说的就是就这种坚持不懈的精神，空间科技的出现让帝国拥有了纵横整个宇宙的资格，不再是局限于银河系这个旮旯里，随时需要时间，但是已经具备了这个资格！

　　“哈哈，这份功劳是所有人的！我宣布，放假一个月，大家先好好的休息、休息，养足了精神，我们再来进行下一步的研究工作，研究出属于我们华夏民族自己的神龙战阵！”

　　彭小君整个人都笑个不停，大声的宣布发大假，这研究一出成果，整个人就像是上紧了许久的发条，一下子松懈下来，就非常的疲倦了，需要好好的休息！

　　“放假咯！放假咯！”

　　所有人一听到这个消息，欢呼声更响亮了！

　　……

　　离实验区最近的一个赫里斯实验星系，这个星系以前是没有什么人居住的，虽然这里有上百的生命星球，可是帝国目前的疆域实在是太宽广了，而自身拥有的人口却相对非常稀少，即便是泛光之源这里依然还有无数的星系无人居住！

　　刚刚好彭小君的实验团队就驻扎在这里，将这个赫里斯实验星系作为休整的地方，整个团队非常的庞大，拥有数以亿计算的庞大科学家团队，还有更为庞大的为这些科学家服务的团队，再加上这些人的家属等等，整个团队都有几千亿人口的庞大规模！

　　庞大的团队将整个赫里斯实验星系给挤满，所有的生命星球上面都住了几十亿的人口，一颗生命星球居住几十亿的人口，以帝国如今的科技来说是非常轻松的，居住的非常舒服！

　　像这样的情况在帝国非常普遍，一个生命星球的人口基本上不会超过百亿，能够达到50亿人口以上的星球都是非常重要的核心星球！

　　一般情况下，一颗生命星球也就十几亿左右的人口，甚至有很多的生命星球人口也不过才几亿，而且人口全部都是集中在城市当中，一颗颗生命星球上面的环境保护的都非常好，除了城市的地方，其他的地方和原始的森林、草原等等没有任何的区别！

　　赫里斯实验室星系的七曜星，这是一颗5A级别的顶尖生命星球，这里居住了50多亿的人口，刘源九带着自己的家人就迁居到了这里！

　　经过一个多星球的休息，刘源九一扫前面的疲倦，此时，已经是七曜星刘源九家这边所在地区的夜晚，他在自己的阳台上面，坐在老爷椅上面一摇一摇的仰望着夜空之中的繁星！

　　经常忙碌的一旦闲下来有时候都知道去干什么好，此时刘源九就是这种状态，在家闲得无聊，每天白天出去各个星球上面的好玩地方游玩，晚上回来就无聊到发呆！

　　“嗯，这个泛光之源这里的繁星还是不如老家的多啊，恒星之源哪里的恒星的密度是这样的两倍，这星星看起来就明显稀松了一些！”

　　刘源九看着天上的星星发呆，七曜星有3颗卫星，此时夜晚的天空当中3颗明亮的月亮高挂，繁星点点，能够用肉眼看到的星星基本上都是恒星之源这里的恒星，距离并不会太远！

　　“赫里斯战阵是已经初步取得了成功，可是我这个研究空间科技的好像并没有起到什么作用，而且这个战阵和空间的科技的结合，到底该怎么去应用起来呢？”

　　“如今这个战阵虽然射程是比波纳文明的波纳兽战阵更远，可是依然无法做到和波纳兽战阵那样具有分光群攻的能力，这其中一定还有什么奥秘我们没有掌握！”

　　无聊死，刘源九的脑海中不自觉的就想起了目前手头最重要的研究工作，将战阵科技和空间科技相结合应用起来！

　　“在发什么呆呢？”

　　刘源九的妻子李婉瑜端着一盘水果走来，看到刘源九看着天上的繁星在那哪里发呆，轻轻的一笑，时间流逝，千年的时间过去并没有在李婉瑜的身上留下丝毫的痕迹，她比起以前来更具女性的魅力！

　　“我在想这个战阵啊怎么和空间科技相结合，目前我们研究出来的赫里斯战阵其实并没有太大的作用，虽然攻击距离是比较远，攻击的威力也非常强大，不过它甚至还不如波纳兽战阵，都没有群攻的能力！”

　　“而且也同样有着致命的缺陷，一旦攻击达到临界点，它庞大的能量也会和波纳兽战阵一样将所有的组成宇宙飞船给摧毁的一干二净！”

　　刘源九吃了一块水果，将自己的脑海中所想的说了出来，李婉瑜也是清泉大学毕业的高材生，同样也是一位知名的科学大师！

　　“我是研究生物学的，听你们说什么波纳兽战阵、赫里斯战阵什么的，多半也都是和动物什么的有关系，既然如此你们为什么不参照生物的结构，每一种生物的结构本身就是一个非常完美的结构！”

　　“你们研究的战阵由无数的宇宙飞船组合而成，生物也是由无数的细胞组合而成，其实本身就有很多共性的！”

　　李婉瑜也当旁边的椅子上坐下，一边吃着水果，一边笑着说道，生长在帝国的环境之下，他们又都是知名的科学家，根本就没有丝毫的生活压力，平时两个人聊天最多的内容就是各自研究上面遇到的问题！

　　彼此都会互相向对方说一说自己遇到的难题，然后听听对方有没有什么好的见解，两个人都是大科学家，各自学习能力都非常强，很多方面其实都很精通！

　　别看李婉瑜是主要研究生物科技的，但是经常和刘源九讨论空间科技等等，耳濡目染之下在空间科技方面的成就其实不会比一般的空间科学家低。

　　这些年天天听刘源九念叨能量场阵和空间科技，有时间也会去补一补这方面的课，其实水平也都已经相当深了！

　　刘源九也是同样如此，虽然没有去深入研究生物科技，可是为了能够和李婉瑜聊一聊也都有去学习生物科技，在生物科技上的造诣也相当深！

　　夫妻两个彼此之间虽然很少有说什么恩恩爱爱的事情，可是彼此因为经常互相探讨学术的问题，反而感情非常的深厚！

　　“听你这么一说，还真是有那么一些道理，我们的每一艘宇宙飞船就相当于一个细胞，每一个细胞都为整体贡献自己的力量！”

　　刘源九听到这里整个人猛然一醒，皱着眉头点点头！

　　“你们现在这些组成的宇宙飞船分布可以参考生物体内的结构，然后进行简化，同时对不同部位的功能进行改进，每个细胞的功能可都是不一样的！”

　　李婉瑜看到皱着眉头的刘源九就知道他此时已经陷入了思考当中，一般这样的情况下如果没有想通的话，就会困惑很久，所以也就接着引导说。

　　“对啊！我们现在宇宙飞船的内部的分工太简单了，而且这些宇宙飞船都是统一制式的宇宙飞船，根本就没有对这些宇宙飞船进行单独的设计！”

　　“这样即便是我们能够研究出赫里斯战阵出来，其实本身意义就并不大，并不适合纵横宇宙，只能在银河系这样的地方用一用！”

　　“想要研究出我们自己的神龙战阵就必须有所进步和改进，加入空间科技在其中才行！”

　　“哈哈，我终于知道该怎么做了！”

　　“老婆，你真是我的福星啊！来，亲一个！”


第760章 神龙战阵

　　第二天一早，刘源九就迫不及待的回到了实验室这边，只有实验室这边才有最先进的超级量子计算机，想这种大型能量场阵的排列如果没有人指导，仅仅靠自己去摸索的话根本是不可能的！

　　帝国这边也是获取了赫里斯神像上面的数据，再加上银河系本身就已经有了一个波纳文明的波纳兽战阵可以借鉴，所以帝国这边摸索了如此多年才算是勉强弄出一个赫里斯战阵！

　　而这都还是建立在帝国拥有超级量子计算机的基础上面，利用已经掌握的数据输入计算机当中，利用超级量子计算机恐怖的计算能量进行模拟、推演，超级计算机是科研工作当中必不可少的工具！

　　刘源九要对自己新的思路进行研究是绝对少不了超级计算机的帮助，而这种东西也只有实验室这里才有！

　　驾驶着自己的小型私人宇宙飞船在赫里斯实验星系这里穿梭来到了实验室这边，不想刚刚好碰到了也同样早早就过来的彭小君！

　　“是源九啊！我不是给大家放假一个月嘛，这才过去几天就在家闲不住了？”

　　彭小君此时面带微笑，整个人经过几天的休整，精气神全部完全恢复！

　　“哈哈，我有了新的思路，所以忍不住就提前跑了过来，彭院长你怎么不好好的休息段时间？这些年你可是非常辛苦啊！”

　　刘源九也同样面带微笑，看到彭小君此时的情形，整个人也微微的放下心，这个彭小君别看好像没有刘源九在整个帝国都非常有名气，其实彭小君是和刘启贤一个年代的天才人物，一直都是研究能量的大科学家！

　　只不过同一时代以及之后的天才科学家实在是太多了，那个年代诞生了太多、太多耀眼的天才，所以彭小君就显得有些不是很有名气，而且因为能量科技这些年来一直也没有太过惊天动地的成就出来！

　　不像空间科技一鸣惊人之后，一个个科学大师如同过江鲤鱼一般涌现，诞生了无数的科学大师，这个能量科学研究领域相比其他的各个领域也都是显得默默无闻。

　　最后还有一点，彭小君这个人比较听从调遣，帝国科学院这边有什么项目叫他去研究，他绝对不会拒绝，而有些科学家很肯能会认真考虑，因为有些时候很可能要暂时放弃自己研究的课题，这是很多科学家所不能接受的！

　　诸多因素加在一起，导致这个彭小君在帝国的名气甚至还不如刘源九这个上过全帝国科学大讲台的后辈，不过这并不能否认彭小君也是一个天才般的科学家，这些年的相处下来，刘源九都发自内心的佩服！

　　彭小君这是一个天才的人物同时也是一个非常有毅力和执着心的科学家，这也难怪能量场阵实验团队的成立，有刘源九这样的大科学家却还是只能作为副总指挥，而彭小君是总指挥！

　　“我啊，忙了一辈子了，哪里闲得住，再加上呆上几天整个人都浑身不舒服，所以啊就早点到实验室这边来看看！”

　　彭小君整个人摇摇头，忙碌习惯了的人，一下子闲下来是真的很不习惯，彭小君就是这样的人，在家呆了几天就不知所措，根本不知道该去做什么。

　　“对了，你刚刚说你有新的思路，说来听听，我们一起探讨一下！”

　　彭小君似乎想到什么，连忙问起了，一下子又好像恢复到了工作状态！

　　“哦，是这样的，昨天晚上我和我爱人聊到赫里斯战阵的时候，她说我看你们这个波纳兽战阵、赫里斯战阵等等基本上都是和兽有关的，所以当时她就说，这些战阵的组合和生物的组合非常相似！”

　　“生物由无数的细胞组成，我们的战阵也是由百万的宇宙飞船组成，想要在战阵上面有所成就，要向生物的结构学习……”

　　两人一边走，刘源九就一边给彭小君讲起自己的昨天晚上受到的启发！

　　“这不，昨晚一夜都没睡好，一早就赶了过来，准备利用实验室当中的超级量子计算机来进行推演和模拟！”

　　刘源九整个人笑着说，心中的激动都没有掩饰。

　　“哎呀！我怎么就没想到呢，这个还真是这样！不识庐山真面目，只缘身在此山中啊！你夫人可真是了不起，不愧是生物科学领域内的大师！”

　　彭小君听完刘源九的话整个人猛的醒悟，忍不住感慨！

　　“哈哈，她也就是胡乱一说，给了一个思路，到底有没有用尚未可知，也许就是瞎说一通，当不起彭院长您的夸奖！”

　　刘源九微微一笑，替自己的爱人谦虚道。

　　“这绝对不是瞎说，看来我们还需要向帝国这边申请，派遣一些生物科学领域内的大师级科学家过来，我看婉瑜这孩子就相当不错，这个思路真的让人茅塞顿开啊！”

　　“我一直以来都在怀疑我们的研究思路，按照以前的思路下去，是能够研究出类似于波纳兽战阵这样的东西出来，不过这样战阵其实对于帝国而言并没有什么太大的意义，所以一直以来我都在思路怎么去创新和突破！”

　　“今天听到这个思路，我整个人都瞬间明白，这个宇宙的间的万事万物就是我们最好的老师，也是我们需要学习的，要知道直到现在，我们依然无法搞懂人的大脑到底是怎么工作和运转的，还有人体内复杂的工作系统，每一样都值得我们去好好的学习和研究！”

　　彭小君有感而发，研究多年的能量场阵科技，他早就已经认识到了赫里斯文明、波纳文明所发明的赫里斯战阵、波纳兽战阵的局限性，也一直在寻找突破的思路和方法，只不过科技研究也是需要一步一个脚印的去走，这边连基础的战阵都还没有研究出来，就去想着突破就有些好高骛远了！

　　“哈哈，彭院长您的话蕴含着这宇宙间的大道理，我现在听来可是七窍通了六窍，一窍不通啊！”

　　“我也是瞎说而已，走，走，我们一起去模拟看看，我有预感，很快我们就能研究出属于我们华夏民族神龙战阵，并且还是包含了空间科技在内的神龙战阵！”

　　“我也是非常的期待啊！”

　　……

　　因为有了新的思路，很快帝国这边也调遣了大量生物科学研究领域内的顶尖大师过来参与进了项目当中，根据新的思路实验团队这边接连取得了重大的突破、成果涌现！

　　3年之后，先是打破的了形态的限制，不仅仅可以用百万的宇宙飞船成功的组合成赫里斯战阵，甚至连波纳兽战阵，猛虎战阵、灵蛇战阵等等全部都可以随意组合，每一种战阵都具有自己独特的功能！

　　10年之后，科研团队又再一次的取得了重大的突破，成功的研究出了波纳文明波纳兽战阵的攻击招式，能够对能量光柱进行分裂同时对多个目标进行攻击，甚至还形成网状类型的能量范围攻击，威力非常恐怖、威力无穷，根本就不惧怕群攻！

　　30年之后，团队又成功的将空间科技当中的空间折叠防护罩融入战阵当中，庞大的战阵能够折叠起非常广袤的区域形成一道非常强悍的防御，再加上本身具有的能量防护罩防御，几乎可以说的上是不可攻破！

　　50年之后，空间科技当中空间波动攻击也被融入其中，战阵可以同时施展能量攻击，又可以施展空间波动攻击，而且空间波动攻击的攻击距离也达到了上千个天文单位，而且还能对整片的虚空形成类似于雷电网状般的强悍范围攻击！

　　100年后，赫里斯战阵实验星系旁边的虚空之中，一条晶莹剔透、栩栩如生，身上流溢着庞大能量的神龙在虚空之中肆意的翻滚、纵横，上面的鳞片都非常清晰，一片片紧密的镶嵌在一起！

　　运用了生物科学领域的思路，这神龙就是真的神龙一般，在虚空之中翱翔，灵活自如，行动之间阵阵的空间荡漾开来，身上晶莹剔透，双目威严不可直视，庞大的能量荡漾宛如来自宇宙深处神国的真龙！

　　只见这神龙在虚空之中时而翻滚嬉戏、时而蜿蜒盘旋、时而又灵活的在虚空之中龙行虎步一般的飞速前进！

　　突然，它巨大的嘴巴张开，一道巨大的能量光柱射向远处虚空的深处，光柱炽白耀眼，不断的在虚空之中前进，在要攻击到目标是又不断的分裂出一道道小光柱，形成一张巨大的网笼罩向目标区域！

　　神龙的双眼之中隐隐有庞大的能量波动，接着从它的双眼之中有两道空间裂缝出现，隐隐的带起庞大的虚空波动射向远处，远处的虚空之中，整片的虚空开始出现类似于蜘蛛网团一般的空间裂缝，隐隐的有无数空间汪洋之中的流光闪现！

　　神龙攻向的地方，科学家们布置好的无数无人驾驶的宇宙战舰被神龙战阵这两招双管齐下之下瞬间灰灰湮灭，最后随着空间碎片一同沉入时空汪洋之中，这一招竟然有空间放逐的感觉！


第761章 特务头子

　　银河系猎户座旋臂恒星之源的某处星域，这里属于新开发的星域，很多恒星当中甚至还没有什么人，有很多的生命星球都荒芜在哪里，没有得到任何的开发！

　　帝国的疆域实在是太广阔了，一年多年前又获得了银河系内圈的大片繁华星域，帝国这些年的主力就放在开发银河系内圈的领土上，泛光之源、恒星之源、晨光之源这些星域的发展速度相比以前慢了很多！

　　所以很多星域、星系等等都没有得到足够多的开发，根本就没有多少的人口，有时候一个星系当中也仅仅只有几亿的人口，相比起数量众多的生命星球而言，帝国的人口还是太少了！

　　流阳星是恒星之源当中非常普通的一颗生命星球，位置比较偏远，一直以来也都没有得到什么开发，最近千年来更是如此，外来的人口非常少，本身增加的人口很多又迁移到了人口相对更集中的星域去了！

　　一般像流阳星这样的星球，很多情况下基本上都是某些大家族、大集团、大组织用来进行农业种植、科研实验等等作用的星球，属于私人星球！

　　流阳星也是如此，也是一颗私人星球，它的主人刘夕阳，光是看名字帝国的人就很容易以为这个刘夕阳和帝国皇室家族有什么关系，谁叫现在帝国皇室家族的子弟非常的庞大呢！

　　流阳星的主人刘夕阳也从来没有对外承认自己是皇室家族的弟子，但是同样也没有否认，这样恰到好处，一般的人反而更认为他就是皇室家族的子弟，因为帝国皇室家族的子弟一向都是如此，对外从来不说自己的身份！

　　但是其实刘夕阳根本就不是帝国的人，他虽然长的和帝国的人一模一样，几乎看不出任何的差别，不过DNA上面和帝国的人可就相差十万八千里，就好像欧比文明的人一样，看起来和帝国人很像，其实本身是两个物种进化而来的！

　　刘夕阳是波纳文明附属宇宙文明布克文明很早之前就布置在帝国内部的星际间谍，而且还是波纳文明在帝国所有潜伏间谍实力的总负责人！

　　早在千年前帝国和波纳文明在死亡之海大战之前的时候，刘夕阳就已经潜伏进帝国内部，知道现在一千多年的是过去了，他依然没有帝国的人发现，甚至于还在恒星之源这里拥有了一颗生命星球作为私人的领地！

　　刘夕阳此时坐在自己庄园的院子草坪当中，一千多年的时间过去了，刘夕阳虽然本身是一个强大的元力武士，不过这种强大只能是在银河系内来说，放到帝国这边来就根本不算什么！

　　此时他已经白发苍苍、满脸的皱纹，他已经算是布克文明当中比较长寿的人，这还是有元力在身的缘故，千年时间来，他可从来不敢到帝国元力武士圣殿去学习元力修炼的法门，因为他很清楚，只要去了元力武士圣殿就绝对会暴露出自己的身份！

　　所以即便是越来越苍老，刘夕阳依然只能这样，眼睁睁的看着自己的生命慢慢的要走到尽头，而且也都还不敢到帝国的医院当中去选择治疗来延长寿命！

　　“夕阳无限好，只是近黄昏！”

　　看着缓缓下落的夕阳，刘夕阳整个人都忍不住感慨，他是波纳文明埋伏在帝国内部最成功的间谍，一千多年的时候竟然没有暴露，他知道都不记得已经有多少波纳文明的星际间谍折戟在帝国这里！

　　能够千年的时间依然在帝国这里活的好好的，还要负责波纳文明对帝国各项情报工作的开展，刘夕阳信奉的原则就是小心再小心、谨慎再谨慎！

　　“夕阳、夕阳，我都已经快要忘记自己本来的名字了吧，布鲁克斯！这才是你本来的名字，一千年多年了，真希望能够在死之前回到自己的故乡，不过这只是一个奢侈的梦罢了！”

　　刘夕阳看着红彤彤的夕阳，整个人的心里在哪里呐喊！布克文明是波纳文明最忠实的走狗，即便是现在波纳文明表面上已经灭亡了，可是暗地里布克文明一直在为波纳文明效力，在整个帝国的各个地方刺探情报！

　　历史上波纳文明假扮星际海盗洗劫了帝国好几个星系，其中都有布克文明间谍的影子，而帝国国土安全局这边千年来也不知道已经抓捕了多少布克文明的间谍，可是刘夕阳这个间谍头子到现在依然没有入网，甚至很快就要老死在流阳星这里！

　　帝国的元力武士是何等的强大，几乎可以说有丝毫的蛛丝马迹都能牵出一大片的星际间谍，可是这个刘夕阳依然是帝国国土安全局的头号追捕对象，而且是没有任何信息的！

　　“嗯，时间差不多了，是时候玩玩游戏了！”

　　刘夕阳感慨完之后，浑浊的双眼闪烁着光芒，起身来到自己的隐秘卧室当中，这里有一个虚拟的游戏头盔，连接的是帝国目前最火的一款虚拟游戏《仙界》！

　　非常熟练的刘夕阳就带上了游戏头盔进入了虚拟游戏《仙界》当中，这款风靡整个帝国的虚拟游戏，里面由无数的玩家，时时刻刻保持在线的人数都是数以十万亿计算的，这里就是另外一个世界！

　　布克文明潜伏在帝国内部的这些间谍其实就是通过这个游戏内的一些东西来彼此传递一些信息，比如有特别重大的事情，布克文明的间谍就会在游戏的公共频道当中打出只有他们自己人才能懂的一些信息出来！

　　这些信息在外人看来是非常普通的信息，可是在布克文明的这潜伏的间谍看来就能看出特别的东西！

　　比如游戏公共频道当中有人写到：万人团队副本来剑宗高手、来毒门高人，有美女，某某牛人带团之类的这样非常普通的信息！

　　可是这些信息在刘夕阳看来就完全不一样了，他完全可以从这里面看出手下间谍向他传递的信息，外人根本就不知道，而且刘夕阳的手下也从来不知道刘夕阳是谁，只知道该怎么去做就可以将信息传达出去！

　　因为是在虚拟的游戏当中，而且是非常庞大的游戏，完全就是另外一个世界，所以有太多、太多的地方可以传达信息，而且保密性非常强，这是刘夕阳最近几百年来最主要的一个控制手段，一直以来相比其他的渠道和手段，安全系数高出很多倍！

　　在虚拟游戏《仙界》当中玩了几个消失之后，刘夕阳就退出了游戏，在短短的几个小时内他就将这些时间内波纳文明布置在帝国内部星际间谍的一些事情给弄的清清楚楚！

　　“泛光之源的所有特工人员又被帝国这边给一锅端了！哼，早就和他们说过要小心、谨慎，这百年来的功夫又全废了！”

　　“晨光之源这边负责人就很聪明，非常及时的就斩断了所有的线索，保住了整个组织，嗯，也许以后可以让他来接替我！”

　　“泛光之源这边某个未知星域这里最近百年的时间内好像在进行某些大型的实验，疑似研究类似于波纳兽战阵一样的东西！嗯，这个要安排人去彻底查一查，这可是一件大事！估计多半是因为动静太大了才被发现的吧，不过都已经上百年了才被发现，这个保密工作真是做的到位！”

　　“以波纳兽战阵这样庞大的目标想要隐瞒下来可真不是一件容易的事情，嗯，必须彻查，一定要搞清楚他们研究到了什么程度！”

　　“大汉科技帝国皇帝刘永元到银河系内圈去巡视？仅仅是巡视？事情没有怎么简单，他一个皇帝不在老巢好好呆着，好端端的跑银河系内圈去做什么？”

　　“潜伏在帝国大本营太阳系的组织被干掉了，这已经是百年内第46次被一锅端了吧，嗯！太阳系是他们的老巢，处处都有着严格的监控，最近百年来波纳文明那边下了死命令，要求我们必须潜伏进太阳系！”

　　“想要刺探到大汉科技帝国空间科学研究院的一些实验星系的具体坐标来，可是这损失也太严重了，几乎可以说拍多少人过去都是有去无回，损失太大了！”

　　“而且直到现在为止我们依然没有什么实质性的进展，根本就没有获得任何有用的情报，大本营这边肯定是想要掠夺他们的空间科技家来研究空间科技，这涉及到空间科技的东西，大汉科技帝国这边的保密性非常高，根本就很难获得相关的信息！”

　　“即便是获得了准确的信息，想要从大汉科技帝国手中将整个星系给洗劫，掠夺走他们的科学家也不是一件容易的事情！难！难于上青天！”

　　刘夕阳脑海中不断回想一件件的情报事情，脑海中对最近波纳文明在帝国的情报工作就有了一个大概的数，那些该调整的，那些该清理的，那些又是后面重点要做的，全部一清二楚！


第762章 鲲鹏星

　　“大汉科技帝国的科学家不是那么好抢掠的，先不说他们的空间科技研究院的各个地址我们至今都很难知晓，即便是知道了，不用想也都知道，肯定防备森严！”

　　“要是一般的科学研究院倒也很好找，戒备也没有那么森严，可这空间科学研究院，实在是太难了！”

　　本来就已经满脸皱纹，老态龙钟的刘夕阳，每每想到这里眉头都紧锁着，波纳文明的命令是必须要去完成的，千年来刘夕阳领导的星际间谍组织也时刻没有停止对帝国生物空间科学研究院信息的刺探！

　　可是至今都没有什么太大的进展和突破，一个方面是帝国国土安全局非常的厉害，也不知道有多少星际间谍丧命于他们的手中，其中还有无数赫赫有名的王牌间谍；另外一个就是帝国这边对于空间科技的相关信息保密性非常高；还有就是布克文明人虽然长的和帝国人非常相像，可是毕竟基因完全不同，很多重要的地方都设有基因检测，根本就不敢去这样的地方！

　　“不管怎么样，上头交代的事情是一定要完成的，必须要获得这方面的情报，哪怕是损失惨重，我也一定要在死之前完成这件事情！”

　　刘夕阳心中暗暗的下定决心，这件事情一直在他心中念念不忘的大事！

　　日子就这样慢慢的过，流阳星这里属于偏远的星系，绝大部分的时候都没有什么人过来打扰，再加上他表现的像是一个准备寻找一个好山好水终老的老人，周围一些知道的帝国公民更是给予了很多照顾！

　　《仙界》虚拟游戏当中，刘夕阳再一次上线，时刻注意着手下人通过各种渠道向他汇报的事项，庞大的虚拟世界当中，做起这些事情实在是太容易了，而且还非常难以被人给发现！

　　“特级情报，恒星之源分部发现了大汉科技帝国的一个空间科学实验室，鲲鹏星系，坐标X72837837，Y949370950，Z834750004，恒星之源分部损失惨重，牺牲了9成以上的情报工作人员，终于获得了这个绝密的情报资料！”

　　刘夕阳接受到这个情报之后，没有犹豫，立刻下线，找出帝国的星际地图出来！

　　“鲲鹏星系？帝国的星图当中根本就没有这样的星系，再查查坐标看看，坐标显示这里也是空白的虚无区域！”

　　“哈哈，查不到信息就对了，这个情报多半是真的！嗯，必须再确认一次，派人到那边去看看！心愿终于要实现了！”

　　“嘿嘿！大汉科技帝国，100多年了，自从上次凌华星系事件过后，好像就再也没有有星系受到洗劫吧，这一次给你来个大的惊喜！”

　　刘夕阳查阅了各种各样的资料之后，没有任何的发现，他反而肯定这个情报的真实性，如果要是出现在帝国星图上面的星系，多半都很可能是假的，千年时间来，刘夕阳已经不知道吃了多少次这样的亏了！

　　帝国国土安全局这边的人故意泄露出一些假信息出来，让各个银河霸主的星际间谍和特工往里面钻，最后一网打尽。无数的间谍组织都损失惨重，都知道帝国这边的情报不好刺探，国土安全局的人不好对付！

　　几个月之后，刘夕阳得到了准确的情报，恒星之源这里确实是有一个鲲鹏星系，而且戒备非常森严，地理位置相对也非常的偏僻，远离各个航道，一般情况下根本就没人会发现这里！

　　而且最重要的刘夕阳这边的情报显示，这个鲲鹏星系就是大汉科技帝国的空间科学研究院的一个重要分院，整个星系当中生活的都是空间科学院的科学家以及他们的家人、亲属等等！

　　“情报确认，可以上报上去了，下面要做的就是将尾巴什么的给清理干净，如此重要的地方如果出了问题，他们肯定会进行严密的调查，说不定就会牵连出一些，还是将尾巴给清理干净才好！”

　　刘夕阳面带微笑，终于完成了波纳文明交代下来的任务，也完成了自己的夙愿，死都可以瞑目了！

　　……

　　银河系某个未知的星域，波纳文明现在的大本营欧克奇星域这里，刘夕阳的情报很快就传达到了波纳文明第一议长博蒙塔这里！

　　“哈哈！一千多个银河轮了，我本以为你们的空间科学研究院是永远不可能让人知道的，没想到最终还是让我们波纳文明给发现了！”

　　“这个布克文明的布鲁克斯立了大功，我记得他好像是潜伏进去所有的特工当中活的最久的，而且好像都已经要老死了吧！”

　　“嗯！吩咐下去，重重的奖励布克文明，另外想办法将他给弄回来安心养老，我们波纳文明功过赏罚一向都是分明的，有功就应该要有奖励！”

　　博蒙塔看到情报之后，整个人都高兴差点跳起来，帝国空间科学研究院的信息啊，这可是无数宇宙文明梦寐以求的宝贵信息，也不知道有多少有野心的宇宙文明想要从帝国这边获取空间科技的相关东西！

　　“将这个情报交给战略部，让他们想办法，必须将这个鲲鹏星系给洗劫的干干净净，将里面所有的东西都搬回来，所有的科学家一个不拉的也全部抢回来！”

　　“空间科技，通往高级宇宙文明的钥匙，我们波纳文明已经研究了无数年，投入了不知道多少的人力、物力，可知至今都没有任何的突破，这里面肯定有些特别的方法和途径，只有抓到他们的科学家才能知道，单单是获得一些设备、武器之类的根本就没有用！”

　　博蒙塔难掩心中的兴奋，正所谓“一朝被蛇咬十年怕井绳”，一千年多年的一战，让波纳文明被彻彻底底的打怕了，对于强大的空间科技有了充分的认识，也更坚定了他们要研究空间科技的决心！

　　“告诉战略部的人要不计代价，一定要想方设法的务必保证这次行动的成功，只要能够成功的抢夺到那些科学家，再大的损失也是可以承受的，不要害怕牺牲！”

　　“我们千年前就已经牺牲了无数的族人，现在再大的损失也是微不足道的，只要我们能够成功的在空间科技上面有所成就，很快我们就可以再一次的出现在银河系的内圈，将我们失去的一切都给夺回来！”

　　博蒙塔一边激动的在哪里不断的来回走动，一边不停的下达命令，实在是太激动了，任何关于空间的东西都能牵动他的神经，实在是被空间科技给打怕了！

　　“大汉科技帝国，嘿嘿，100多年来都没有再对你们的星系动手，想必你们自己也已经放松警惕了吧！”

　　自从上一次波纳文明洗劫凌华星系遭到惨败之后，波纳文明在最近的百年来都没有再对帝国这边的星系动手，一个担心又再出问题暴露出波纳文明欧克奇星域的具体位置和坐标，凌华星系事情波纳文明可不敢再出现！

　　波纳文明不可能一直走远，如果有什么信息泄露出去，将波纳文明现在的老巢欧克奇星域给暴露了，那么毫无疑问，波纳文明就真的将会陷入万劫不复之地！

　　所以不是波纳文明不想去洗劫帝国的星系，只是出于小心、谨慎和整个文明的安全考虑，所以一直都没有在策划洗劫帝国的星系！

　　整个银河系能够让波纳文明忌惮也就只有帝国，其他的银河霸主，波纳文明简直就是肆无忌惮，最近一百多的时间内，整个银河系又发生了无数的洗劫事件，上千个繁华的星系被洗劫一空！

　　这些洗劫的事情越演越烈，整个银河系所有的宇宙文明都生活在这种恐怖之下，也只有帝国这边因为凌华星系的事件得以保持了100多年的清静！

　　不管是波纳文明一方，还是神秘的其他力量都不敢到帝国这边去，其实都是担心再出现问题，被帝国这边给发现了他们的藏身之地，一旦被人发现的话，整个银河系的怒火可以烧掉一切！

　　不过，现在波纳文明这边决定再一次对帝国动手，因为空间科技相关的东西实在是太重要了，利益足够大，绝对值得波纳文明冒险风险去干上一票！

　　接到命令的波纳文明战略部开始进行精心的策划，鲲鹏星系的位置是在猎户座旋臂恒星之源这里，可以说得上是帝国的腹地，可不是银河系内圈这里！

　　猎户座旋臂这里的所有的航道可都是被帝国进行了严密的监控，从来也都没有发生过任何的洗劫事件，而且鲲鹏星系还是在恒星之源当中！

　　泛光之源、恒星之源、帝国大本营太阳系周围的星域、凌光之源、群星之源等等这些重要的核心之地，帝国这边可都是有着严密的守卫和监控！

　　同时也都有大量的帝国重兵镇守着，单单是要瞒过各个监控潜伏到这里去都是一个极其艰难的问题，更何况还要在重兵镇守之下洗劫一个星系，神通广大的波纳文明战略部都非常头疼！


第763章 事关生死存亡

　　欧克奇星域，波纳文明藏身的所在地，波纳文明的战略部的负责人波多维奇接到了第一议长博蒙塔的命令，让战略部这边想办法去洗劫大汉科技帝国腹地当中的一个星系，将哪里所有的科学家都给掠夺回来！

　　“大汉科技帝国，猎户座旋臂恒星之源鲲鹏星系，哎呀，怎么就接到了这样的任务，这根本就是不可能完成的事情！”

　　波多维奇一看到任务的时候，整个人死命的摇着头，身为波纳文明战略部的负责人，他实在是太清楚这个任务的难度了！

　　首先大汉科技帝国本身就很难对付，其次又是在猎户座旋臂恒星之源这样的腹地当中，想要在重兵驻守的恒星之源洗劫一个防备森严的星系，这根本就是不可能的！

　　这里不是银河系的内圈，星系中多所以航道也非常多，随便怎么走都可以抵达，而且银河系内圈这里波纳文明很熟悉，非常好下手！

　　猎户座旋臂这里就完全不一样了，所有通往猎户座旋臂的航道都被大汉科技帝国封锁的死死的，想要通过都要接受严格的检查，即便是通过了到了猎户座旋臂这里，各种各样的监视也是无处不在！

　　像恒星之源这样的地方，大汉科技帝国的腹地，那更是可以说的上是铜墙铁壁，大量的重兵驻守在这里，任何的风吹草动都会第一时间内引来无数的大军！

　　“即便是洗劫成功了，这要成功的返回也是一个很大的问题，我们的曲速引擎不如大汉科技帝国的，一次性最远也只能跨越100个光年，而猎户座旋臂这里非常的广袤，逃跑也是一个要认真考虑的问题！”

　　“一定要出其不意、行动迅速、快、狠、准，在非常短的时间内就摧毁掉鲲鹏星系内的防守力量，然后迅速的将所有的科学家给掠夺走，一定要在他们反应过来之前就撤离，否则他们一旦启动了空间炸弹！”

　　“到时候无法曲速飞行的话，最后肯定是会被无数的大军给围攻！”

　　“大汉科技帝国的战舰也全部都是空间科技的战舰，空间折叠防护罩一旦打开，想要摧毁根本就不是短时间内可以干到的，这些驻守的战舰一定要第一时间内干掉，哎，难！”

　　任何还没下达给自己的手下，波多维奇的脑海中就已经想到了无数的困难，而且还是随便一想，认真仔细的去策划时会遇到更多的问题！

　　“看来这一次上面对于这个鲲鹏星系的空间科学家是志在必得啊，竟然说不及损失，这样的话倒是更好操作了一些，可以用多路疑兵奇袭，分散注意力！”

　　“空间科技啊，一千多年的一战我们波纳文明根本就不是败在各个银河霸主的联军之下，而是败在了这个空间科技的下面，伟大的波纳文明是应该不计代价去获得空间科技，血的教训啊！牺牲再大也应该要拿下来！”

　　波波维奇看到最后，看到第一议长博蒙塔的决心，心中知道这一次的行动是绝对只许成功不许失败的，因为波纳文明上层这边已经决定不计损失了！

　　“来人，让大家将手头所有的项目先停下，所有人集中全力研究策划这个行动，不计损失，只许成功不许失败！”

　　明白事情的重要性，波多维奇没有在耽误时间，开始将任务下达下去！

　　波纳文明的战略部是一个非常庞大的部门，拥有上亿的正式员工，而且全部都是波纳文明当中甄选出来的诡计多端、心思缜密、狡猾如狐的一群人，手中更是掌握了大量的资源，能够调动波纳文明各个方面的情报！

　　战略部的作用就是为波纳文明的重大战略性行动和文明政策进行制定和评估等等，当然这是以前，现在最主要的作用就是策划波纳文明对各个银河系宇宙文明的洗劫行动，一千多年来波纳文明对外的洗劫行动，全部都是出自战略部的策划！

　　一千多年的时候，战略部策划了无数次的行动，除了凌华星系那一次发生了意外之外，所有的行动波纳文明都全身而退，每一次都能大获丰收，洗劫到无数的物资，大大的缓解了波纳文明目前资源严重不足的窘迫境地！

　　更重要的是波纳文明通过这样的洗劫行动让整个银河系无数的宇宙文明胆战心惊，非常痛快的报复了他们当年围攻波纳文明的血仇！

　　一千多年的时间只失手了一次，而那一次波纳文明这边除了那一支队伍损失之外也没有任何的损失，整个战略部的人可谓是非常的了不起！

　　战略部总指挥中心这里，波多维奇脸色严峻的走了进来！

　　“各位，刚刚接到的任务想必大家也都看到了，大家有什么看法都说出来，需要什么资源、人力、物力等等我都可以给大家申请下来，大家请注意我们第一议长的批示，不计代价一定要完成任务！”

　　“我也知道任何的艰难，所以各位请尽情的发挥自己的聪明才智，一定要想出一个办法来，空间科技事关我们波纳文明千秋万载的气运，事关我们波纳文明能不能回归到银河系内圈拿回属于我们自己的一切，更事关我们波纳文明能不能在未来晋升高级宇宙文明！”

　　“这一次我们的情报工作人员牺牲很大，非常不容易才从大汉科技帝国哪里获取了这个鲲鹏星系的星系，我们一定要好好的把握住这个机会，不动则已，一动必须成功！”

　　“我们伟大的波纳文明历史上也是历经磨难，我们从来都没有屈服，敌人的强大也并不可怕，我们只要能够迎头赶上，一切皆有可能！”

　　“不过大家想必也都知道，我们波纳文明在以前往空间科技上面也是投入了无数的资源，可是依然没有丝毫的进展，整个银河系研究空间科技的文明无数，可是只有大汉科技帝国这边能够真正的掌握！”

　　“我们的科学家推测，这里面一定是有什么特别的途径和方法来研究空间科技，如果不知道这种方法和途径，我们根本就不可能在空间科技上面有所突破！”

　　“我们最为强大的敌人大汉科技帝国，他们的早就已经在空间科技方面成就非凡，而我们却还没有入门，如果我们现在还不抓紧追赶上去，我们之间的差距只会越来越大，终于有一天，这种差距会大到让人绝望！”

　　“欧克奇星域不是我们波纳文明的久居之地，这里处于银河系之内，迟早有一天也会被人给发现，如果真的有那么一天，我们波纳文明还可以到哪里去？”

　　“没有任何地方可以给我们波纳文明藏身了，我们已经等罪了整个银河系所有的宇宙文明，如果我们一旦被人发现，我们将死无葬身之地！”

　　“我们伟大的波纳文明唯一能够走的道路就是努力追赶科技，特别是空间科技，只有我们的科技不断发展，特别是空间科技上面，让我们拥有强大的实力，就像以前一样拥有傲视整个银河系的实力，那么我们波纳文明还能在银河系继续辉煌下去！”

　　“所以我们必须在空间科技方面有所突破，有所成就，而这个鲲鹏星系当中有无数的大汉科技帝国空间科学家和大量外界从来不知道的研究空间科学的东西，我们一定要拿下来，这事关我们波纳文明的生死存亡！”

　　波多维奇稍微停顿了一下，轻轻的笑一笑！

　　“今天我说了这么多，我是想向诸位传达这件任务的重要性，这是关系到我们波纳文明生死存亡的大事！”

　　“议长将如此重要的大事交给我们战略部来策划，是相信我们的能力和水平，这是我们这一代人肩膀上肩负的伟大历史使命！”

　　“最后我再次强调两点，第一，这次的任务只许成功不许失败；第二无论怎么样都不能暴露出我们现在欧克奇星系的任何信息！”

　　波多维奇的话让整个波纳文明战略部的人仿佛感觉到了一座无形之中的大山压在肩膀上，事关波纳文明生死存亡，如此巨大的责任，任何一个人都会感觉到压力山大！

　　庞大的团队开始疯狂的运作起来，关于鲲鹏星系、恒星之源、猎户座旋臂、大汉科技帝国的所有信息被不断的收集回来，整个潜伏在帝国内部的星际特工、星际间谍都被启动，各个方面的情报和资料都不放过！

　　如此艰难的行动，没有足够的情报资料，根本就是很难策划周全，情报越详细、越准确，成功的可能性就越高！

　　无数的方法被征集上来，接着先对一个个方法进行排除，最后选定几个备用的方法之后在进行不断的完善！

　　经过长达几年的策划，最终波纳文明战略部这边拿出了一个相对可能性比较高的方案，因为任务实在是太困难了，只能用相对成功可能性来说，而不是用绝对成功！


第764章 分路袭击、吸引火力

　　银河系猎户座旋臂，作为银河系外围六条旋臂当中的一条，同时又是被银河系的超级霸主大汉科技帝国所独占的旋臂，整个猎户座旋臂通往银河系内圈的航道都被帝国派遣了重兵守卫，层层把控，经营的就跟铁桶一般！

　　帝国这边将主要的航道给全部的用重兵守卫，同时对于其他的一些次要的航道干脆全部摧毁掉，不是主要航道上面的星系当中所有的生命星球全部被帝国摧毁的一干二净，这就确保了所有从银河系内圈通往帝国的道路全部在帝国的掌控之中！

　　作为帝国大本营和后方所在的猎户座旋臂，帝国必须确保的它的安全，一千多年的时间银河系的内圈乱的不行，经常有繁华的星系被洗劫，甚至帝国的在银河系内圈的领土也都被洗劫过，唯独猎户座旋臂这里一直都相安无事！

　　不过控制最严的是猎户座旋臂靠近银河内圈这一侧，猎户座旋臂靠近银河系外围的一侧帝国的把控就相对松了很多，只有少数的宇宙战舰会在这里进行巡航，而且靠近猎户座外围的这一侧基本上也都没有什么人，很多生命星球甚至都还是在原始文明的控制之中！

　　猎户座旋臂相邻的两条旋臂，靠近银河系内圈方向的是南十字旋臂，南十字旋臂上面有阿德莱德文明和阿比盖尔文明两个银河系的银河霸主，是整个银河系当中少数的出身于银河系外围旋臂上的银河霸主，另外一个是猎户座旋臂上的大汉科技帝国！

　　猎户座旋臂靠近银河系外围相邻的旋臂是英仙座旋臂，这一条旋臂和以前的猎户座旋臂一样，被认为是银河系的沙漠，一向很少宇宙文明去踏足，英仙座旋臂上面并没有诞生名震银河霸主级宇宙文明，甚至于类似于泛光之源这样的由小型黑洞形成的繁华星域都没有发现过！

　　英仙座旋臂、猎户座旋臂、南十字旋臂，三条旋臂都非常长，足有好几万光年的长度，彼此之间都有和银河系内圈相连接的地方，彼此之间又都有类似于死亡之海这样的枯寂星域相连接！

　　英仙座旋臂和猎户座旋臂之间的死亡之海当中，十多支庞大的舰队在虚空之中飞速的前进，这十多支庞大的舰队分别从死亡之海的不同位置向帝国所在的猎户座旋臂这里进发！

　　每一支舰队都非常的庞大，足有上亿艘宇宙战舰，而且这些战舰全部都是最顶尖的直径上8000的超级主力战舰，每一支舰队就是一个星域军团的庞大兵力！

　　在这里一下子出现了十支，就是多达10个星域军团的庞大兵力，能够出动如此庞大的兵力的也只有银河系的各个银河霸主，而又偷偷摸摸的从这个方向向猎户座旋臂帝国的星域而来的，也只有波纳文明了！

　　波纳文明这一次可是下了血本，我了能够顺利的拿下鲲鹏星系，这一次波纳文明可谓是经过了精心的策划，更是出动了10个星域军团的庞大兵力！

　　10个星域军团要是放在一千多年，对于当时的波纳文明而言是不算什么，可是对于现在屈居欧克奇星域的波纳文明而言就是非常庞大的力量了，是波纳文明现在仅有的100多个星域军团当中最强大的10个星域军团！

　　如此庞大的兵力放到银河系的任何地方都是一支非常强大的兵力，特别是这些战舰还是波纳文明的，战斗力更是非常恐怖！

　　可是现在，它们的目标仅仅只是帝国的一个星系，出动如此庞大的兵力仅仅只是为了洗劫一个星系！波纳文明深知帝国的强大，跟情况拥有空间科技的强悍，所以为了保证行动的成功，直接出动了10个星域军团的庞大兵力！

　　还花费了无数的心思进行策划，从英仙座旋臂这里悄悄的往帝国方向前进，出其不意攻其不备，根本就让人很难会想到波纳文明会从英仙座旋臂这里过来，要知道以往这里根本就是没有任何的宇宙飞船往来，以至于连航道什么的都无人去开发出来！

　　十支舰队在死亡之海当中浩浩荡荡的前进，全部都是安装了波纳文明最先进的曲速引擎，每一次的曲速飞行都能跨越漫长的距离！

　　“通知下去，其他9支舰队必须提前抵达自己的目的地，并且对各自的目标进行攻击，这一次其他9支队伍的任务是吸引敌人的火力和注意力，为我们的行动创造机会和条件！”

　　“另外就是对大汉科技帝国展开报复，他们不需要和敌人进行正面的对抗，每到一个星域只需要不断的进行破坏、捣乱就可以了，一旦敌人的大军过来，立刻撤退，再到下一个星域进行破坏！一定要狠狠的报复，千年前的血仇今天就先收点利息！”

　　作为从一千多年存活至今的少数几个波纳文明大将波耶米，此时他看着远处漆黑虚空之中那条光芒耀眼的星河，那就是此行的目的地猎户座旋臂！

　　波耶米红色的双眼之中闪烁着仇恨的光芒，亲眼目睹过千年前的大战，无数的族人在银河系所有银河霸主的围攻之下而灭亡，波耶米很多的至亲也都没能幸免！

　　可以说这种仇恨深入骨髓，时刻都提醒着波耶米，这一次他终于有机会亲自到猎户座旋臂这里指挥这一次的重大行动！

　　猎户座旋臂靠近英仙座旋臂的方向，虚空之中阵阵的水波荡漾，在9个相距深远的位置上，9支庞大的舰队结束了自己的曲速飞行，在虚空之中露出自己庞大的身躯！

　　接着这9支庞大的舰队没有时刻的停留，各自分别朝着自己的目标星域再一次前进，有的舰队朝着泛光之源而去、有的朝着恒星之源而去、有的向凌光之源而去……甚至还有一支舰队朝着帝国大本营太阳系的方向而去！

　　很显然波纳文明这一次为了充分的吸引帝国一方的火力和注意力，甚至于不惜代价的敢去进攻帝国的真正核心太阳系！

　　太阳系是什么样的地方，整个银河系的宇宙文明都很清楚，这里是超级银河霸主大汉科技帝国的发源地，是它们的心脏所在！

　　波纳文明相信，只有这里一旦出现什么情况，整个大汉科技帝国的注意力都会吸引过去，再加上其他几支大军在各个星域的捣乱，到时候帝国的大军就会被充分的调动，波纳文明最后一支肩负使命的军团就可以非常从容的完成自己的任务！

　　9支舰队的任务就是吸引活力和注意力，并且牵制住帝国的大军，为最后一支舰队的行动争取机会和时间！

　　当波耶米所在的最后一支舰队抵达猎户座旋臂的时候，其他9支舰队早就已经向着自己的目标前进，很快都已经要抵达自己的目标星域！

　　“所有作战单位都要小心了，这里是敌人的腹地，我们的行动必须非常的迅速，直奔目标而去，行动之后立刻撤离继续向着下一个目标而去，绝对不能有任何的拖延！”

　　“如果一旦被敌人给提前发现，也不需要慌张和害怕，直接分散开来，各个小舰队各自奔着自己的目标去！”

　　“这一次我们不仅仅要强掠走他们的科学家，还要将他们的后花园给砸个稀巴烂！”

　　顺利的抵达了猎户座旋臂，各支舰队这边也都朝着自己的目标飞速的前进，波耶米的心情显然是很不错的，到了这个时候基本上已经可以说行动成功了一半，最害怕的就是还没抵达猎户座旋臂就被人给发现了！

　　……

　　红叶星系是猎户座旋臂当中非常普通的一颗星系，所在的位置也不是在恒星之源这样的繁华星域当中，和太阳系一样是光芒猎户座旋臂当中的最为普通的星系，距离最近的星系都有4光年！

　　整个红叶星系当中也只有一颗生命星球红叶星，而且这个红叶星也仅仅只是一颗农业星，专门种植紫灵米这种帝国内部目前最主要的粮食作物！

　　“大家伙辛苦一下子，我们需要在7天的时间内将这一批紫灵米运抵到太阳系，所以大家伙刚刚抵达红叶星没几天就不得不再次让大家辛苦走一趟，到了太阳系我请大家去喝茶！”

　　红叶星系上面最大的农场主朱自强在自己的古董一般的宇宙飞船上面面带微笑的对着自己的船员说道！

　　这紫灵米是帝国最主要的粮食作物，帝国大本营太阳系附近的星域一向又都是不进行任何种植和生产的，所有的东西都需要输入，红叶星上面这些农场主生产的东西全部也都是供应太阳系！

　　“哈哈，老板客气了，这是我们应该做的！”

　　“是啊！是啊！老板客气了！”

　　船员们纷纷笑着回应，朱自强为人不错，对手下的人一向都是相当好，这艘船的很多员工都是在他手下了干了好几百年，甚至有几个员工从一开始都一直跟着朱自强，彼此都是非常熟！


第765章 找死

　　在整个帝国当中像朱自强这样的老板非常普遍，对员工好，这基本上是每个老板的必须课，虽然说资本是以利益为根本目标的，可是在帝国这里却有些不一样！

　　首先每一个家族都非常重视自己的名声，个人也是入如此，既然能够当个老板什么的，名声是绝对不能差，否则其他的企业和组织什么的根本就不会和你合作，广大的顾客也是会选择那些名声好的企业和产品！

　　想要在社会上混的开，名声是绝对不能太差的，不说一定要怎么样，至少对待自己的员工是要用心的，这样才能将自己的事业做下去！

　　还有生长在帝国这样的环境之下，普通的老百姓也都是衣食无忧的，他们不一定就非得要选择到你的手下来干活，这样的情况下，员工很多时候也会挑老板的！

　　各个方面的因素影响下来，整个帝国从最大的清泉科技到一般的小面馆之类的，老板对员工可都是相当不错，所以结果就是整个帝国从建国初期开始传到现在三千多年的时间内，拥有3000多年历史的企业数都数不清！

　　无数的帝国公民很多时候都是在一家企业从头干到尾，从来就没有换过门庭，很多时候，这些企业也会将这些老员工视作企业的财富，彼此互相聊天的吹嘘的时候也都会说自己有多少、多少的员工从来都没有立刻过！

　　朱自强在红叶星经营着一家种植紫灵米的大型农场，基本上农场的员工也都是跟随他的老员工了，干了很多年，知道朱自强不是紧急的情况下是不会让大家这样赶着去送货的！

　　所以纷纷抓紧时间，将农场生产出来的紫灵米装运到一艘拥有2000多年历史的宇宙飞船上，这有着2000年历史的宇宙飞船在帝国算是比较难找的了，也只有像朱自强这样的经营一些并不太赚钱的农场主会一直使用！

　　“出发咯！出发咯！又可以去太阳系哪里好好的看一看了！”

　　船员们欢呼着开始各就各位，红叶星系距离太阳系有着足足500多光年的距离，时间上还是比较紧的，客户要货要的比较急了一些！

　　朱自强的飞船虽然是老古董了，外表都飞船斑驳，不过内部的一切却是完好如初一般，发动机等等更是质量杠杠的，阵阵的水波荡漾过后，飞船再一次的出现就是近百光年之外了！

　　“曲速飞行结束，这老古董就是老古董啊！在曲速飞行当中还真是难受，远不如乘坐的那些客运宇宙飞船！”

　　结束曲速飞行之后，员工们一个个活动起来，老古董的货运飞船体验自然没有那么好！

　　“大家伙辛苦了，先让飞船在虚空之中惯性飞行一段时间，大家好好的休息下！”

　　朱自强知道自己的飞船太古董了，可是也没办法，别看他是一个大型农场主，可是手中还真没多少闲钱去购买新的宇宙飞船，只能将就着先用下这个老古董！

　　就在朱自强的宇宙飞船在虚空之中惯性飞行的时候，在朱自强宇宙飞船附近的虚空之中很大一片的虚空阵阵的水波荡漾开来，这种波动非常大！

　　“老板，距离我们1个天文单位远的附近虚空，有强烈空间波动，肯定是有大规模的舰队或者飞船群在结束曲速飞行，没想到我们运气怎么好，能够看到帝国军团的调动，赶紧用望远镜记录下来！”

　　有负责这方面工作的员工第一时间内就发现了这里的异动，立刻大声的嚷嚷起来！

　　“军团的调动？那我们赶紧的注意躲避，别耽误他们行军！”

　　胡自强最先想到的是要先给大军让路！

　　“老板，我总觉得不对啊，以前的时候我也碰到一次帝国大军行军，那都是提前通知航道上面所有的宇宙飞行器，这一次我们根本就没有接到任何的消息！”

　　“那肯定是秘密行军了，这有什么奇怪的！啊！它们的身躯出来了，一看就知道这些战舰直径超过8000公里的庞大主力战舰，我们的飞船都可以停到这些战舰的肚子当中去了！”

　　“天啊！不对啊！帝国的战舰不是这样啊，这上面的标志也不对啊！”

　　“老板，不好了这些战舰不是我们帝国的！”

　　有人慌慌张张的向胡自强报告，监控到的画面当中一艘艘庞大的宇宙战舰从虚空之中出来，露出自己庞大的身躯！

　　不过这些战舰和帝国战舰的制式和标志等等完全不一样，一看就知道不是帝国的战舰！

　　“天啊！这些是波纳文明的战舰，立即启动曲速引擎，我们赶紧逃命！还有立即将这里的情况通报给时空管理局、通知帝国政府！”

　　“要出大事了！波纳文明如此庞大的战舰群竟然都已经深入到帝国心脏了，到现在都还没被人给发现！”

　　“赶紧走！赶紧走！”

　　身为一个新兴宇宙历史和战争爱好者的朱自强一看战舰的样子和上面的标志立刻就知道这些是曾经纵横银河系的超级霸主波纳文明的主力战舰，整个人立刻就吓的面无血色，毫不犹豫的下令启动曲速引擎！

　　老古董外表虽然沧桑，不过性能却是非常好，很快飞船附近阵阵的涟漪荡起，老古董飞速的驶入打开的时空孔洞当中消失不见！

　　就在飞船刚刚走没几分钟，几十道光柱就攻击而来，很显然波纳文明的战舰也是第一时间内就发现了朱自强飞船的存在！

　　“报告！这艘宇宙飞船用曲速飞行逃走了！”

　　“哼！我们已经暴露了，全体听令，不需要任何的隐瞒了，直奔敌人的心脏太阳系插过去！”

　　“距离太阳系也只有400多光年的距离了，现在被发现也没什么紧要的了！”

　　波纳文明的这支舰队上，指挥官红色的眼睛带着坚毅的神色！

　　……

　　帝国皇帝刘永元被侍从紧急从被窝当中叫醒，甚至侍从都没有顾忌皇后还同样在场！

　　“发生什么事情了？怎么冒冒失失的！”刘永元非常的不爽，自己老婆还光着身子呢，用责问的语气问道！

　　“出大事了，我们收到多个方面的情报显示波纳文明有好几个星域军团的庞大兵力分别向着我们帝国各个重要的星域而去，甚至有一个舰队朝着我们太阳系而来！都已经到了距离我们太阳系只有400过多光年的位置了！”

　　侍从非常的恐慌，他自己出大事了，根本就顾忌不了那么多，十万火急的事情，容不得半点耽搁！

　　“什么，帝国军队都是干什么吃的！敌人都已经到了眼皮底下了，到现在才发现！”

　　刘永元整个一震，然后非常大声的责问！

　　“内阁那边知道消息了吧？”

　　“已经知道了！”

　　“立即给所有大军下达作战令，一定要第一时间内将所有波纳文明的战舰都给歼灭，特别是直奔太阳系而来的这支舰队一定要在路途当中就歼灭掉！”

　　刘永元知道事情的紧急，随便裹上一件衣服就匆匆忙忙的向着指挥中心走去，一边走就一边下达命令，帝国皇帝是没有单独调动军队的权力，需要和内阁这边共同签署才能可以调动帝国的大军！

　　同时刘永元也知道现在并不算追究责任的时候，现在的关键是将波纳文明过来的偷袭的大军给全部消灭掉，否则帝国这一次可就是真的要损失惨重！

　　“将消息通知老祖宗，还有组织帝国科学院、帝国元老紧急撤离！”

　　“嗯！将消息通知帝国民众，组织帝国民众全部撤离到太空宇宙当中去，不要呆在生命星球上面！”

　　“还有立刻召开最高会议，通知各方参会！”

　　……

　　刘永元整个人满头大汗，这件事情实在是太紧急了，波纳文明好几个星域军团的庞大兵力都已经杀到帝国的腹地，杀到心脏这里来了！

　　太阳系地球，越飞接到紧急通知之后，一个闪现就出现在龙山湖旁边，此时刘清泉还在钓鱼，享受着悠闲的时光！

　　“师傅，波纳文明派遣了好几个星域军团的庞大兵力分别向着我们帝国重要的星域偷袭而来，其中有一个星域军团的兵力直奔我们太阳系这里而来，而且都已经到了400多光年外了！”

　　“啪！”

　　刘清泉一听，手中的钓鱼竿一下子跌落到地上，接着整个人一下子站立起来，瞬间，越飞就感觉一个巨人站立起来一般！

　　“这个波纳文明简直就是找死，原本想着放你们一条生路，没想到竟然还敢杀到我们帝国的腹地来！”

　　“走，去火星！”

　　刘清泉双眼之中闪烁着红色的光芒，仿佛择人而噬的猛虎一般，身上强大的元气波动让整片的虚空瞬间都乌云密布，越飞整个人瞬间就觉得自己渺小如同蝼蚁一般，刘清泉轻轻的吹口气都能让自己灰灰湮灭！

　　刘清泉和越飞一脚迈出，瞬间就出了地球的大气层来到了太空之中，接着几下闪现就出现了在火星帝国皇宫之中！


第766章 必须彻底灭了波纳文明

　　帝国大本营太阳系火星皇宫之中，这个庞大帝国的权力中心，此时帝国皇帝刘永元、各内阁大臣、军方大佬们都已经全部连接上了虚拟会议大厅！

　　帝国军方的大佬们此时一个个黑着脸，这波纳文明悄无声息的就潜伏到了帝国猎户座旋臂这里来了，而且距离太阳系也只有400个天文单位的距离，作为负责帝国国土安全的帝国军方还有国土安全局的人负有不可推卸的责任！

　　易小军、李方欣、冉星空、钟南极、张飞爱……一个个肩膀上扛着将星的将军们此时脸上毫无光彩，事情到了这个地步了，到时候肯定有人要出来担当责任！

　　帝国国土安全局的负责人王景生此时也是额头上冒着豆子般大小的汗水，内阁总理等各个重要的大臣还有刘永元等人此时也都穿着非常随意，一看就知道是紧急从被窝之中被叫醒的！

　　刘清泉黑着脸走进会议室当中，刘永元连忙起来，其他的人也都一个个起立，看着刘清泉的脸色就知道，此时刘清泉已经愤怒到了极点！

　　“我就说三点，第一点这一次无论波纳文明来多少战舰，一艘都不能放走，同时我们的损失必须降低到最低，绝对不能让他们的战舰到我们各个星系去肆意的杀戮！”

　　“第二，不管你们用什么办法，必须将波纳文明藏身的地方给我找出来，必须彻底灭了波纳文明！”

　　“第三，猎户座旋臂是我们帝国的老巢，是帝国的大本营，我不希望下一次再出现的这样的情况！”

　　刘清泉说完三点，头也不回的就走人了，刘清泉自己很清楚，即便是自己在会议室当中也不能起到什么太大的作用，指挥军队迎敌等等的事情还是让他们去做！

　　“大家分头去行动吧，波纳文明这一次所有的战舰必须拦截下来，一艘都不能放过！”

　　刘永元看到刘清泉走了之后，微微的松口气，没想到在自己任期内出现了这样的事情，自己这个皇帝可真是太让老祖宗失望了！

　　“是！”

　　所有的人立刻站立起来，各自开始忙碌起来！一道道命令从太阳系这里发布出去！

　　帝国发展到现在，实力依然是相当庞大，单单是帝国的军队就已经多达200多个星域军团的庞大兵力！

　　这200个星域军团的庞大兵力分别驻守在帝国各个重要的疆域当中，因为银河系内圈比较动乱，所以有超过一半的星域军团是驻守在银河系内圈！

　　帝国大本营猎户座旋臂这里虽然也驻守了近100个星域军团的庞大兵力，不过因为猎户座旋臂帝国一直以来都觉得自己经营的跟铜墙铁壁一般，所以一般情况下猎户座旋臂这里的大军都是在进行休整等等！

　　一般都不会像驻守在银河系内圈的大军那般时刻都在准备战斗，警惕性相对不高！同时各个不是非常重要的星系，基本上都是没有帝国战舰的驻守，只有一些小舰队守卫！

　　不过此时，帝国各个疆域之中一个个庞大的军队驻守星系这里，刺耳的警报声开始响起，一些帝国的大兵们甚至还不知道发生了什么，以为又是紧急演练之类！

　　不过当所有的大兵们收到消息之后，所有的人没有犹豫，立刻往自己的战舰上面去结合，一艘艘庞大的战舰开始启动从帝国的军港当中本着波纳文明偷袭的舰队而去！

　　太阳系附近200个光年范围内是真的被帝国的大军经营成了铁板一块，在太阳系周围的星域当中直接有12个星域军团的庞大兵力驻守着，其中甚至有5个星域军团的庞大兵力围绕着太阳系设立了5个庞大的军港！

　　此时所有的军港当中无数小型宇宙非常飞来，一艘艘战舰被启动，无数早就已经布置好的雷阵也很快被启动起来，很快以太阳系为中心周围200光年范围所有的一切都被监控起来，有任何的动静都会触动驻守在这里的大军的神经！

　　驻守在这里的可都是天子的亲兵，帝国军队当中的精锐，一向都是准备了最先进的战舰、最优秀的士兵、最忠诚又最能干的将领，太阳系不容有失！

　　一个个庞大的星域军团被调动起来，帝国太阳系这边的军团并没有出击，生怕中了敌人调虎离山之计，对于气势汹汹杀了过来的波纳文明军团，自有从旁边星域调集过来的大军去对付，本地大军的任务就是确保这里万无一失！

　　泛光之源、恒星之源、凌光之源、群星之源……每一个重要的星域当中，都有庞大的军团开始往敌人过来的方向追赶过去，同时又有部分的大军留手，生怕小股的敌人偷袭，只要有一艘敌人的宇宙战舰进入到星域当中！

　　以波纳文明战舰的强大攻击力根本就不需要几下就能摧毁一个星系当中所有的生命星球，破坏一片星域的这些星系是再简单不过的事情了！

　　波纳文明9个星域军团的庞大兵力在得知自己已经被发现之后，开始不断的分散开来，化整为零，以一艘艘战舰为作战中心，各自奔着自己的目标而去，波纳文明这一次可不是来个帝国进行正面战争的！

　　而去波纳文明也没有勇气和帝国的大军进行正面战争，打打游击什么的还是可以的，9个星域军团就是多达9亿艘战舰，这些战舰在虚空之中浩浩荡荡的前进，如同过境的蝗虫一般！

　　只要遇到帝国的宇宙飞船，不管是什么样的毫不留情的就进行攻击，只要是遇到恒星系，必定对整个恒星系进行大肆的杀戮，所有的生命星球无一例外，全部遭到这些战舰的毒手！

　　“哈哈！尽情的杀戮吧！大汉科技帝国，这一次我们只是收一点利息，和我们波纳文明无数的族人相比，你们这点损失甚至连利息都算不上！”

　　波耶米看着前线各个战舰传达回来的视频，整个人高兴的不行，有些疯狂的在哪里得意的大笑，这是非常痛快的报复！

　　“恒星之源的大军出动了多少？”

　　一番得意的大笑之后，波耶米冷静下来，知道自己正事要紧，自己这一支一直未动的星域军团的目标可是恒星之源的鲲鹏星系，前面所有的一切可都是为了这个目标！

　　波纳文明很清楚以波纳文明战舰的水平，只要遇到帝国的战舰那么结果不言而喻，绝对是逃不过空间科技攻击！

　　所以多达9个星域军团的庞大战舰群，他们的任务就是破坏，不需要和帝国的战舰进行对战，只需要一味的躲避、破坏，这样的情况下相对就好很多！

　　整个猎户座旋臂到处都会有波纳文明的舰队在哪里搞破坏，帝国的大军就跟救火的消防员一样被牵着鼻子走，到时候驻守在恒星之源这里的大军数量就会非常少，波耶米所率领的最后一个星域军团就可以直奔目标而去！

　　“根据我们潜伏的情报显示，恒星之源原先有20个星域军团的兵力驻守，目前有超过半数的星域军团已经被我们给调动起来！”

　　手下的人将情况汇报上来，像恒星之源、泛光之源、太阳系附近星域等等这些重兵把手的地方，第一时间内就有大量的军团迎上了波纳文明的战舰，此时已经追着波纳文明的战舰到处跑！

　　“也就说还有10个星域军团的庞大的兵力驻守在恒星之源了！嗯，敌人的数量还是太大了，命令恒星之源附近的所有作战单位务必牵制出更多的敌人力量出来！”

　　波耶米听到还有10个星域军团的庞大兵力驻守在恒星之源，整个人立刻下令，时间不等人，拖得越久，帝国这边可以动员起来的大军就会越多！

　　而且波纳文明的战舰此时已经有很多和帝国的战舰对上了，几乎是毫无例外一面倒，波纳文明的战舰在一道道空间波动的空间下化为宇宙当中的残骸！

　　所有波纳文明的战舰只要被帝国的战舰给追上，又或者是刚刚好偷袭的星系当中有帝国的主力战舰驻守，那么这些战舰全部倒在了帝国战舰的攻击之下！

　　波纳文明的战舰群虽然已经破坏掉了很多星系，可是这些星系都不是重要的星系，都是一些偏远的无战舰驻守的星系，很多都还是以农业种植为主的星系！

　　诸如太阳系星域、泛光之源、恒星之源重要的星域，所有前去偷袭的波纳文明战舰一结束曲速飞行就立刻遭到了帝国的攻击！

　　9个星域军团的庞大兵力除了刚刚开始出其不意摧毁了帝国很多星系外，越到后面的时候，这些战舰就越难，一边是追着不放的帝国战舰，一边是驻守在关键星域的战舰，想要再摧毁一个个星系和生命星球可不是那么容易了！

　　波耶米知道这些战舰迟早都会帝国的大军给剿灭的一干二净，而且波纳文明也已经做好了牺牲这些战舰的准备，所有的一切都是为了给最后一个星域军团创造机会！


第767章 突袭鲲鹏星系

　　银河系猎户座旋臂恒星之源一个偏远的星系鲲鹏星系，这个星系因为涉及到保密的需要，它的名字只存在于帝国高层当中，知道人很少，在帝国广袤的疆域星图当中甚至都查找不到它的任何信息，帝国的网络上面甚至也没有任何关于它的信息！

　　所有的一切都是高度保密，偏远的星系、远离航道、再加上帝国时空管理局的刻意隐瞒，让鲲鹏星系披上了一层神秘的面纱！

　　和恒星之源大部分的星系一样，这个鲲鹏星系虽然地处偏远的星域，不过却是一个拥有100多可生命星球的富饶星系！

　　鲲鹏星系的内部繁华无比，无数的宇宙飞船在这里穿梭，一座座庞大的太空建筑在太空之中宛如一颗颗星辰一般，100多颗生命星球围绕着中间的恒星默默的行走！

　　作为帝国最为重要的空间科学院的秘密研究星系之一，鲲鹏星这里生活的基本上都是帝国空间科学研究院的科学家以及他们的家人，100多个生命星球总共有近2000亿的人口，平均下来一颗星球还不到20亿！

　　鲲鹏星系作为帝国空间科学研究院的实验星系之一，同时又生活着帝国大量的精英科学家，这里的守卫是相当的严密，不管任何时候，鲲鹏星系这里都有一支拥有10000多艘帝国主力战舰的舰队守卫！

　　负责守卫鲲鹏星系的帝国中将万良绪正在向鲲鹏星系守卫舰队的所有战舰下达命令！

　　“各位，波纳文明有好几个星域军团的庞大兵力正在肆虐我们猎户座旋臂，所有战舰必须高度警惕，我们鲲鹏星系虽然地处偏远的星系，不过我想大家都应该知道我们守卫的是什么，这里可是有无数帝国最精英的空间科学家，容不得半点差错！”

　　身材高大、虎背熊腰的万良绪通过虚拟会议大厅正在给手下上万艘战舰的指挥官下达命令！

　　“布置在鲲鹏星系的周围的雷阵进行启动，防止突发情况的出现！”

　　“另外，通知帝国空间科学研究院这边，让他们按照帝国最高指示所有的人走先转移到我们的战舰当中来，一旦情况有变，我们必须保证所有科学家的安全！”

　　“还有将空间科学研究院最新研究出来的空间科技设备给鲲鹏星系给装上，听江老的意思，这个最新科技的空间设备非常强大，完全可以保证鲲鹏星系的安全！”

　　一道道命令下达，整个恒星之源当中很多星系的守卫舰队都被抽调了部分的军力去围剿波纳文明的战舰，可是鲲鹏星系这里却是没有，反而不断的对鲲鹏星系进行武装！

　　鲲鹏星系一座庞大的太空城当中，江志鹏正在带领自己的团队进行空间科学实验，他的助手匆匆忙忙的走了过来！

　　“江老，鲲鹏星系的守卫中将万良绪要求我们所有的人先撤离到战舰当中去，目标波纳文明那边又有大批的战舰向着我们恒星之源这里袭击而来，已经有战舰冲到了恒星之源当中，不过很快就被消灭了！”

　　“所以为了安全考虑，还是请您先撤离到军队战舰当中去吧！”

　　江志鹏听到助手的话之后微微皱眉头，没想到这一次波纳文明真的是胆大包天，竟然敢派遣大量的舰队到帝国腹地来烧杀抢掠，而且帝国军队这边竟然还没有事先发现，这里面有太多的问题值得思考了！

　　“天作孽尚可活、自作孽不可活！”

　　“哼！这个波纳文明死定了！”

　　江志鹏长冷哼一声，对于波纳文明这种找死的行为没有丝毫的同情，帝国和波纳文明，从一开始帝国就不曾得罪波纳文明，都是波纳文明主动先招惹帝国的！

　　从一开始争夺恒星之源，到后面组织庞大的大军来彻底的消灭帝国，波纳文明一直都在和帝国为难，所以这才有了今天的下场！

　　可是波纳文明依然还没有明白自己面对的是什么样的对手，依然在作死！

　　“通知下去，鲲鹏星系所有的人按照最高指示，全部撤离到驻守舰队的战舰上面去！”

　　江志鹏放下手中的实验，没有什么犹豫，生命星球和太空城这样的目标移动速度太慢了，而且都是有固定轨迹的，根本就很难在敌人强大的攻击之下幸存，相反，帝国的战舰却是非常安全！

　　整个鲲鹏星系随着帝国的最高指示的命令传达到这里，所有的人开始行动起来，太空时代，帝国的公民基本上都是有自己的私人宇宙飞行器，根据个人收到的文件和指示，开始带着家人向指定的战舰撤离！

　　整个鲲鹏星系一下子无数的宇宙飞行器在太空之中组成一道道庞大的洪流向着守卫在四面八方的一万多艘帝国战舰上面撤离！

　　1万艘帝国的主力战舰，直径全部都是8000公里以上的庞大战舰，甚至还有相当一部分是上万公里的超级战舰！

　　每一艘战舰上面都可以容纳几亿的人口，挤一挤的话容纳十几亿也都不是问题，这还是军舰，因为大部分的空间都是用来增强战斗力，要是专门为生存建造的话，一艘庞大的战舰其实完全可以相当一颗星球来使用！

　　……

　　与此同时，虚空之中波耶米带领的一个星域军团的庞大战舰群正在飞速的向着恒星之源鲲鹏星系这里而来！

　　“报告指挥官，我们负责吸引敌人活力的战舰损失惨重，9个星域军团的战舰到现在已经只剩下不到一半了！”

　　“好快啊！看来他们的科技又强大了很多，恒星之源还有多少驻守的大军？”

　　波耶米表面波澜不惊，这些牺牲都是为了最后一步，只要牺牲的是有价值的，那么就没有什么好可惜的！

　　“还有将近8个星域军团的庞大兵力，我这边已经命令剩下的战舰当中再抽调出很多战舰过来，估计到时候还能再吸引走几个星域军团的兵力，身下大概5个星域军团的兵力是无论如何也不会离开的！”

　　“5个星域军团？嗯，差不多了！我们要加快速度了，一抵达鲲鹏星系，立刻将整个鲲鹏星系给团团包围，按照我们当初制定的计划行事，一定要第一时间内将所有驻守的舰队给干掉！”

　　波耶米点点头，虽然自己一方的战舰损失太快了，有些超出了计划，不过总体却还是在控制之中！

　　庞大的舰队在虚空之中不断跳跃，直奔鲲鹏星系而来！

　　鲲鹏星系奥尔特云带这里的虚空之中，各个方向都有庞大的虚空波动，一阵阵的水波荡漾立刻就警醒了驻守在这里的舰队，刺耳的警报声响起！

　　“那个地方有空间波动？”

　　万良绪此时正在陪江志鹏聊天，现在鲲鹏星系这边大部分的人都已经撤离到了战舰上面，万良绪悬着的心自然也是重重的放了下来，只要这些宝贵的科学家不出问题，整个鲲鹏星系都被毁了也没关系！

　　要是这些宝贵的科学家出了问题，即便是他万良绪歼灭了多少来敌都没有用，他的职责可是保护这些科学家的安全！

　　“报告！鲲鹏星系各个方向全部都有虚空波动，应该是有大批的敌人直奔我们俊鹏星系而来，将我们鲲鹏星系给包围了！”

　　手下人将监控画面调出来，鲲鹏星系各个方向的虚空之中都有庞大的虚空波动，一艘艘庞大的战舰从中露出自己的身影，一看就知道这些战舰全部都是波纳文明的主力战舰！

　　“哼！我算是明白了波纳文明为什么会如此丧心病狂了，原来是为了我们鲲鹏星系而来，如此庞大的兵力，也只有我们空间科技才能吸引他们！”

　　看到虚空之中不断涌现的波纳文明战舰，江志鹏瞬间就明白了，敌人这次的目标是鲲鹏星系，前面所做的一切都只不过是为了这个目标放的烟雾弹！

　　鲲鹏星系周围的虚空，波纳文明的战舰涌现，一个星域军团的庞大兵力，多达上亿艘的战舰，可谓是密密麻麻、无穷无尽一般！

　　“江老，我们该怎么办？这敌人战舰的数量在非常短的时间内就已经达到了3000多万艘，而且看这趋势，也不知道到底有多少的敌人向着我们鲲鹏星系而来！”

　　万良绪看着统计数据，敌人的战舰数量飞速的增加，驻守在这里的帝国战舰虽然不断的进行攻击，很多的战舰可谓刚刚结束曲速飞行就被帝国的战舰给打爆，可是敌人战舰降临的数量实在是太多了！

　　帝国的战舰即便是攻击再强大，也是需要时间才能够进行一波波的攻击，一下子根本就没办法将敌人给全部消灭掉！

　　“怎么办？当然是跟他们干到底，我们最新的空间科技设备你们有没有安装好？”

　　江志鹏看到虚空之中不断涌现的波纳文明战舰，整个人身上强大的元气波动起来，竟然没有丝毫的惧怕，要跟波纳文明正面干架！

　　“那些设备我们早就已经安装好了，整个鲲鹏星系的外围全部安装了！”

　　“那就好！这一次我们要来个关门打狗！”


第768章 空间封锁

　　“那好，这一次我们就来个关门打狗！”

　　江志鹏双眼之中闪烁着仇恨的光芒，这个波纳文明三番五次的和帝国过不去，这一次，也不知道有多少帝国的民众被波纳文明给杀害，一颗生命星球的毁灭，即便都是一些偏远的星系，上面也都是有数以亿计的人口！

　　“让所有的战舰往鲲鹏星系里面撤离，我倒是要看看这一次波纳文明到底有多少战舰过来，一艘都别放过！”

　　“是！”

　　万良绪听到江志鹏的话之后，立刻就给所有正在不断杀戮的帝国战舰下达往鲲鹏星系内撤退的命令，一下子整个鲲鹏星系各个方向的战舰开始向鲲鹏星系内撤离！

　　“波纳文明战舰的战舰数量突破1亿艘，没有战舰再降临了！”

　　监控系统将鲲鹏星系周围的情况给通报出来，足足一个亿的庞大战舰将整个鲲鹏星系给团团包围，而且随着帝国战舰不断的往鲲鹏星系内撤离，波纳文明战舰也在不断的缩小自己的包围圈！

　　同时已经降临的波纳文明战舰开始以100万艘战舰为一个单位，集中自己强大的活力对准帝国的战舰进行集火攻击！

　　波纳文明可是吃过了无数次空间折叠的苦头，知道想要击毁空间科折叠防护罩保护的战舰，只能依靠海量的攻击靠运气！

　　时间紧急，波纳文明的战舰根本没办法像死亡之海的那次大战那样一边慢慢的释放小型飞船海来摧毁帝国的战舰，只能以100万艘宇宙战舰为一个单位进行集火攻击，反正波纳文明这一次也足足有一个星域军团的战舰降临到鲲鹏星系这里！

　　鲲鹏星系的外围虚空之中，帝国的战舰上面发出一道道空间波动攻击向波纳文明的战舰，每一道攻击都能干掉波纳文明的一艘战舰，同时磁能武器、导轨炮、光磁武器、能量武器等等也肆意的纵横！

　　强大的能量波动在虚空之中肆虐，以至于整片的虚空都似乎难以承受，隐隐的空间荡起了一阵阵的水波荡漾，同时帝国早就已经布置在鲲鹏星系的各种虚空炸弹也在不断的爆炸，狂暴、耀眼的新型核武器！

　　神秘而快速闪现的量子泡沫炸弹、还有无声无息将空间炸成碎片的空间炸弹，各种各样的武器全部被启动，不断收割者波纳文明的战舰！

　　不过波纳文明也是有备而来，准备充分，波纳文明一方的战舰什么庞大的能量波动开来，一道道耀眼的光柱向着帝国战舰的方向不断的攻击，因为是百万艘战舰的集合攻击！

　　只见虚空之中一瞬间就有无数到光柱集合到一个区域，将整片的区域都给照耀的一片雪白，肉眼根本就看不清什么，庞大的能量甚至于将这一区域的虚空都给深深的震动！

　　帝国战舰上面的空间折叠防护罩很好的给予帝国战舰保护，只有少数比较倒霉的战舰被激活攻击打中在虚空之中化作了一团火焰！

　　同时波纳文明战舰彼此之间有一道道的光柱互相连接，这些光柱将这些战舰连接成一个整体，竟然有一些类似于波纳兽战阵的感觉，不过又没有形成波纳兽战舰，只是单纯的防护阵行！

　　联合起来的这些战舰形成一道道强大的能量光幕，周围虚空雷阵的各种炸弹竟然没有几样能够奏效，新型核聚变炸弹的强大能量冲击上去竟然能够非常轻松的应付下来，只是激起了一圈圈的水波荡漾！

　　甚至量子泡沫炸弹这个帝国一直以来用的非常顺手的神器也失去了作用，一个个神秘的气泡闪现，愣是那那些被光幕笼罩的战舰没有办法！

　　只有空间炸弹还能将一片片的虚空炸成碎片，给波纳文明的战舰群造成的一定的伤害！

　　这种新出现的新型战阵，没有攻击能力只是单纯的防御能力，可是这个防御能力强悍的不行，帝国战舰的空间波动攻击过去，竟然也只能将其中的一艘艘战舰给击毁，可是根本就没办法说像波纳兽战阵那般，让战阵的能量自己爆炸，从而摧毁所有的战舰！

　　“这个波纳文明真是了不起，一千多年的时间竟然能够研究出如此强大的战阵，这种新型的战阵虽然没有具备攻击的能量！”

　　“可是波纳文明也很好的解决了战阵整体能量爆炸的问题，我们的空间波动攻击虽然能够打破它的防御，击毁其中的战舰，可是其他的战舰却完好无损！”

　　“啧啧！了不起！不愧是曾经纵横银河系的超级霸主，这1000多年来卧薪尝胆，倒也是进步不小啊！”

　　江志鹏看着虚空之中发生的一切，整个人在哪里赞佩波纳文明，能量场阵科技的应用波纳文明绝对是独步整个银河系，不过现在帝国也一样拥有自己的战阵，只是这鲲鹏星系这里战舰的数量太少了，根本无法形成战阵，否则也可以和波纳文明来战阵对决！

　　“没有战舰再继续降临了，时候关门打狗了！”

　　“1000多年了，帝国的空间科技要是再没点新东西，我们这些搞空间科技研究的人都可以回家养老算了，波纳文明都能取得如此的进步，我们也是应该有点长进的！”

　　“启动空间封锁！”

　　随着江志鹏这边的命令下达，早就已经布置在鲲鹏星系各个区域的新型空间设备开始启动！

　　在鲲鹏星系周围的虚空之中，有无数陨石、小行星这样的东西，这些在任何一个星系都非常常见，到处都是！

　　交战的双方，强大的能量在虚空之肆虐、荡漾，无数这样的小行星和陨石都被震的粉碎，不过在其中也有一些无论怎么样都完好无损，这些就是用来进行空间封锁的设备，外表伪装成小行星、陨石，其实上面都携带着空间折叠防护罩！

　　所以除了少数比较倒霉的会被击毁外，绝大多数都是没有任何的事情，这些伪装的设备，体积不算大，直径也就几百米，上面的空间折叠防护罩也是小型化之后的，非常初级，折叠的空间甚至只有直径几万米！

　　不像那些大型的宇宙战舰，能够折叠起大几个天文单位的广袤空间，不过只要敌人不是有意的集火攻击倒也够了！

　　只见从这些设备上面，一道道的空间波动荡漾开来，一道道如同流水一般，互相连接着一个个设备，形成一张张巨大的网络！

　　这些空间网络在虚空之中又不断的蔓延连接，将整片的虚空都给分割开来，形成一道道类似于空间墙一样的东西，很快整个鲲鹏星系的外围，都被这种空间墙一样的东西给彻底封锁起来！

　　空间封锁，顾名思义就是利用空间技术对某一个区域进行空间封锁，这种空间封锁是帝国空间科学院最新研究出来的空间科技！

　　利用空间的分割性，将一片的虚空给单独的分割、封锁起来，被单独分割、封锁起来的空间外人如果没有掌握相关的空间科技是根本就没办法进入，无论是曲速飞行、正常的飞行等都没办法进入空间封锁的区域内！

　　此时，鲲鹏星系的外围，空间设备启动，整个鲲鹏星系以最外围的一颗行星轨迹为直径的范围内全部被空间封锁起来！

　　驻守鲲鹏星系的战舰早就已经全部撤离到里面，同时也还有一部分波纳文明的战舰也跟随着一同进来，而哪里还没来得急进来的波纳文明战舰，此时这些战舰尾部虽然在喷射着长长的火焰，在飞速的前进！

　　可是无论这些战舰怎么飞它们始终都没办法进入空间封锁内的鲲鹏星系当中，而且这些战舰上面发出的攻击也不知道去了哪里，也根本没办法打进鲲鹏星系内！

　　“门已经关闭，开始打狗！”

　　看到虚空之中发生的一切，江志鹏整个人都高兴的笑了出来，波纳文明外面的无数战舰此时正在死命的往鲲鹏星系飞，可是无论怎么飞就是无人进入！

　　已经被关在里面的波纳文明战舰数量足有上百万艘，这些战舰上面强大的攻击在鲲鹏星系内肆虐，有一些生命星球非常不幸直接就被打爆！

　　波纳文明这边还以为非常正常，根本就不知道自己这边的大部队已经被隔离在外面，里面的百万艘战舰很快就要变成狗一般被人修理！

　　帝国的战舰开始疯狂的发力，一道道攻击射向波纳文明的战舰，百万艘的波纳文明战舰根本就没坚持多久，就被鲲鹏星系内帝国的上万艘驻守战舰给摧毁！

　　“开门，放狗进来！”

　　见到鲲鹏星系内波纳文明的战舰被消灭光，江志鹏这边又冷冷下令，波纳文明的战舰又被放进了几百万艘，这些被放进来的战舰突然发现自己的速度好像一下子变快了一般，自己的攻击好像又能奏效了，自然是拼命的进行攻击！

　　“狗的数量差不多了，关门，打狗！”

　　看到监控数据当中的统计，显示有200多万艘波纳文明的战舰进入鲲鹏星系，毫不犹豫下令打狗！


第769章 关门打狗

　　恒星之源鲲鹏星系，此时整个鲲鹏星系都已经被波纳文明的战舰给团团包围，1个星域军团的庞大兵力拥挤到一个小小的星系这里，无数的宇宙战舰将整片的虚空都给挤满，到处都是灯火辉煌的庞大宇宙战舰！

　　一艘艘庞大的战舰宛如宇宙当中的星辰一般，上面庞大的能量波动，一道道耀眼的光芒不断的向鲲鹏星系内部汇聚而去，同时这些战舰也都在拼命的往星系内飞去，就好像是沙丁鱼一般！

　　可是因为鲲鹏星系这里已经被帝国的科学家被运用最新的空间科技将鲲鹏星系给空间封锁住，这种空间封锁和空间折叠又有所不同，空间折叠是将空间进行折叠，你还是可以慢慢的进行飞，终究是能够飞跃这段折叠的区域！

　　可是空间封锁就完全不一样了，空间风速有点儿像是一堵墙，根本就是让你没办法过去，空间折叠是把道路弄的弯弯曲曲，空间封锁是干脆直接弄道墙挡住你的去路！

　　所以别看此时波纳文明多达一个星域军团的庞大兵力团团包围住鲲鹏星系，可是此时如此众多的战舰却拿一颗小小的星系没有办法，无数的战舰在哪里拼命的往里面拥挤，可是无形之中一道墙让这些战舰好像一直在原地踏步一般！

　　“怎么回事？为什么到现在还没将驻守在这里的舰队给干掉？”

　　波耶米看着虚空之中的发生的一切，事情并没有像计划当中的那样波纳文明的舰队一降临就在非常短的时间内将这里的守卫的舰队给干掉，这里守卫的舰队异常强大，它们边打边退，已经全部退缩到鲲鹏星系内！

　　波纳文明战舰都已经损失了超过2成，可是到现在根本就没有干掉几艘敌人的战舰，波耶米隐约之间有一种不好的预感！

　　“敌人的战舰是生物科技和传统科技相结合的战舰，非常的灵活，同时又有空间折叠防护罩，我们需要时间！”

　　手下有人弱弱的回应！

　　“时间？我们的时间非常紧，必须尽快结束战斗，将这里的一切都带走，我不管你们用什么办法，一定要尽快解决这里的守卫舰队，还有可以现在就开始安排人去生命星球上面抓捕那些科学家！”

　　波耶米心中不好的预感越来越强烈，开始下令去生命星球上抓捕科学家，此时他根本就不知道生命星球上面已经光光如也，根本就没有他们想得到的空间科学家！

　　“报告，我们的战舰似乎好像被什么阻挡住了一般，无论我们将发动机开大到多大，我们的战舰就是没办法进入鲲鹏星系内；而且我们的攻击好像也出问题了，虽然瞄准的是鲲鹏星系的敌方战舰，可是攻击出去之后，都不知道打到哪里去了，实在是太奇怪了！”

　　波耶米的命令还没下达多久，波纳文明随舰的科学家就发现了问题，波纳文明除了少数的战舰能够进入鲲鹏星系内外，其他的战舰全部在星系的外围拼命的往内挤，可是无形之中的空间封锁让这些战舰根本就进不去！

　　刚刚开始的时候波纳文明的科学家还没有发现这个问题，可是时间一久，波纳文明的科学家就发现了不对劲的地方，立刻就向波耶米这边进行汇报！

　　“立刻查明情况，尽快找到解决的方案！”

　　波耶米一瞬间就好像明白了自己心中的不安是怎么来的了，原来这个鲲鹏星系这里果然有古怪！

　　很快，波纳文明的科学家们就得出了结论，比较波纳文明也是一个强大的5级宇宙文明，空间科技虽然还不懂，不过却是能够推测出来！

　　波耶米指挥大厅当中，波纳文明的科学家将虚拟的图像播放出来，这是鲲鹏星系的图案，无数的波纳文明战舰将整个星系团团围住，星系的内部有部分波纳文明的战舰在哪里和帝国的战舰互相对轰，一团团的火花闪现标志着一艘艘波纳文明的战舰被敌人给打爆！

　　“指挥官阁下请看，以鲲鹏星系最外围的这颗星系轨道半径的球星结构，无形之中都有一道墙阻挡我们的战舰进入鲲鹏星系！”

　　“根据我们的推测，这应该是空间科技的一种运用方法！敌人在空间上面进行了封锁，无论我们的战舰怎么飞都是飞不进去，除非他们主动放我们的战舰进去！”

　　“我们从最前沿的地方可以探测到有很多的空间波动，一开始我们还以为是我们攻击的能量太强大了才造成的空间波动，后面我们经过仔细的分析之后，才得出这应该是空间科技的一种新的应用方法！”

　　波纳文明的科学家讲解的非常清晰，并且在图案当中构建了一个球形的封锁空间图！

　　“我不管它是什么空间封锁，还是别的什么，我就问你们能不能找到破解的办法，我们的时间不多了，敌人增援的大军很快就会抵达，我们必须尽快完成任务，否则这一次我们损失如此惨重却没有完成任何的话，后果我想大家都是知道的！”

　　波耶米是个纯粹的军人，根本就不懂什么空间科技之类的东西，心中只有一个目标，那就是完成上头交代的任务！

　　“这种空间封锁肯定是有迹可循的，只要给我们时间，我们就可以找出它的关键点，到时候只要我们摧毁关键点就可以打破这种空间封锁，但是我们需要时间！”

　　波纳文明的科学家很直接的给予回答！

　　“你们尽快吧！”

　　波耶米知道这种专业的事情还是让这些专业的科学家去负责的好，他们也都知道压力，自己不需要再给他们更大的压力！

　　“所有人都听好了，只要能够想出办法打破这种空间封锁的，一定重重有赏，任何的办法都可以去尝试！”

　　波耶米这边也是很着急，开始下令让手下的人自己想办法，毕竟三个臭皮匠顶一个诸葛亮嘛！

　　于是乎鲲鹏星系外围，那些无法进入的战舰开始八仙过海各显神通！

　　只见虚空之中有很多宇宙战舰进行联合攻击，超过1000多万艘庞大的主力战舰在虚空之中进行集合攻击，上千万道光柱集中攻击到一个地方！

　　一瞬间被攻击的区域虚空都在颤抖，荡漾起巨大的虚空波动，狂暴的能量将虚空当中所有的一切都彻底的粉碎，虚空的温度都急剧上升，炽白的耀眼根本就无法直视！

　　还有的宇宙战舰上面无数的小型宇宙飞船不断的起飞，这些小型的宇宙飞船上面携带着大威力的炸弹，它们沿着虚空墙一路布置下来，接着统一在一个时间点爆炸开来，整片虚空都炸的颤抖起来！

　　还有的宇宙战舰停止攻击，等到周围的虚空稳定之后，开启曲速引擎，妄图以空间跳跃的方式直接跳跃进鲲鹏星系内！

　　……

　　各种各样的方法和尝试，波纳文明外围的战舰疯狂起来，只是无论他们怎么尝试，在没有弄懂空间的前提下想要越过这道空间封锁是根本就不可能的事情！

　　“开门，放狗！”

　　又是一批战舰被鲲鹏星系内的帝国战舰给消灭，江志鹏这边再次下令放一批战舰进来，鲲鹏星系某个方向，本来正在尝试方法的一些战舰如同间发现自己的战舰竟然可以再次进入鲲鹏星系，一下子就有几百万的战舰拥挤进鲲鹏星系！

　　“哈哈！找到方法、找到方法了！我就说这种方法肯定可以的！一定我们第9集团军的方法管用了！”

　　“进来了！进来了！终于可以好好的和敌人干架了，我们的集合攻击的方式就是可以，什么空间封锁也等不住如此强大的能量，就是恒星也都要被我们的攻击给打爆！”

　　一个个进来的宇宙战舰上面，波纳文明的人在哪里呐喊，兴奋的不行！

　　“太好了！我就说这个什么空间封锁没有他们说的那么玄乎，这我们靠自己的方法也进去了，赶紧将你们的办法说出来，我们其他的战舰也好赶紧用上，一起进来！”

　　波耶米这边收到消息，整个人高兴的笑了起来！

　　“我们这边是集合大量的战舰对一个地方进行攻击，利用强大能量摧毁一切，我们相信只要威力足够大，什么都挡不住我们！”

　　已经进去的舰队负责人赶紧分享自己的经验，根本就不知道其实这是帝国这边放他们进去的！

　　“哈哈！不错！你们立了大功！其他的作战单位赶紧按照他们的方法将敌人的空间封锁给打破，什么空间封锁，我就不信它就真的那么玄乎！”

　　波耶米高兴的大笑，立刻给其他的作战单位下达命令！

　　很快，波纳文明外围还没进入的战舰不断的联合起来，组成一个个攻击单位，然后所有的战舰对着一个区域进行攻击，庞大的能量让整片的虚空都荡漾起巨大的波动！

　　可是无论他们的攻击有多么的狂暴，很快他们就发现还是不能进入，而已经进入鲲鹏星系的那些战舰已经被帝国的守卫战舰打的七零八落，很快就要全部干掉了！


第770章 吃不到的诱饵

　　“哈哈！爽啊！这关门打狗就是爽，任他波纳文明有上亿艘的战舰，可是完全无用武之地，被我们这样慢慢的蚕食！到现在我们都已经消灭了差不多有3000多万艘敌方战舰了，我们的鲲鹏星系到处都是残骸！”

　　万良绪中将这边再一次的机会鲲鹏星系的舰队将200多艘放进来的波纳文明战舰给消灭的一干二净，整个人都高兴的大笑起来，这一次他可是立下了大功劳了，既保住了鲲鹏星系这里的科学家，又指挥自己的舰队大规模的剿灭敌人，上将可期了！

　　“确实是痛快！我上次参加死亡之海的战争还有围剿波纳文明的战争都没有如此的痛快过，这就跟杀鸡仔一样，一道攻击干掉一艘敌舰，这样真刀真枪的干才爽啊，千年前的战斗就太没意思了！”

　　“哈哈，波纳文明简直就是找死，竟然敢打我们帝国的主意，一定要让他们永生难忘！”

　　“你们几个倒是发话啊！我擦，我们这边在聊天，你们几个倒是在哪里默默的捞功劳，兔崽子，给我留几艘啊！”

　　“哈哈，老李，你慢慢和指挥官聊天哈，我们这边忙的很，你的那份我们就帮忙吃了！”

　　“……”

　　此时，鲲鹏星系驻守的这些战舰一个个恨不得战舰上面全是武器，这样自己就可以干掉更多的敌人，这个时候就是抢功劳的时候，谁干掉的敌人多，谁的功劳就更大，这样的好机会可不能错过，千载难逢啊！

　　“兔崽子，也不给我留一艘！”

　　万良绪看着鲲鹏星系内这一波的波纳文明战舰被消灭干净，嘴上骂骂咧咧，可是那怎么也合不拢的嘴告诉大家他的心情是相当不错的！

　　“哈哈！外面还有的是，这些波纳文明的人如果一直盯着我们鲲鹏星系这里不放，我们就可以慢慢的放干他们的血，而且我们的大军也正在支援过来的路上！”

　　“开门放狗进来！”

　　江志鹏也是面带微笑的看着虚空之中发生的一切，波纳文明的战舰跟疯了一般，各种各样的手段层出不穷的对空间封锁的鲲鹏星系进行攻击，无数的光柱集合到一起的狂暴攻击，强大的能量甚至于在鲲鹏星系内都感受到空间的震动！

　　此时，鲲鹏星系的外围，波纳文明本次行动的总指挥官波耶米正在自己的指挥室当时来回走动，红色的双眼闪烁着飘忽不定的光芒，他非常的着急，鲲鹏星系这里已经耽搁的时间太久了，和计划当中的完全不一样！

　　“科学院这边还没有找到破解的办法吗？都是一群废物，不说要你们弄明白空间科技，搞破坏总没有那么难吧，到现在都还没有拿出一个成功的方案出来！”

　　“没有！科学家们正在不断的实验，似乎好像已经有些发现了！”

　　手下的人摇头，根本就不敢直视波耶米的眼睛！

　　“实验、实验，好像有些发现，这群废物，要是真的有用，我们波纳文明早在亿万年前就应该掌握空间科技了，我们波纳文明诺达的名声最终还是靠我们军人打下来的！”

　　波耶米此时一阵的牢骚，说完自己也知道自己此时并不算发牢骚的时候，深深的吸口气，将目光继续投向鲲鹏星系的战斗！

　　“进去了、进去了！我们又有300多万艘战舰进去鲲鹏星系当中！”

　　这时手下的人大声地喊道，显得很兴奋！

　　“有没有发现什么规律？到底是用什么方法进去的？”

　　波耶米就跟抓到救命稻草一般立刻大声的问道！

　　“没有，就是突然间这些战舰就进入了鲲鹏星系当中，根本就没有什么规律！”

　　“没有规律？难道是他们故意放我们的战舰进去的？没道理啊，他们都已经龟缩到鲲鹏星系内了，明显是不想和我们进行正面的战斗！”

　　波耶米此时已经冷静下来，仔细的思考当前的战局，心中总有不安，觉得事情没有那么简单，眼前的鲲鹏星系给他感觉总是好像马上就要吃到嘴里，可是无论怎么样就是吃不下去！

　　一波波的战舰进入鲲鹏星系当中，不仅没有给敌人造成什么损失，反倒是自己这边的战舰一波接一波的被人给消灭，损失惨重！

　　“我们现在损失多少战舰了？”

　　波耶米似乎想到了什么，非常急切的问！

　　“已经超过3000多万艘战舰了！而且我们其他负责牵制的9个星域军团到现在也只剩下不到2个星域军团的战舰还在四处躲避！”

　　“看来我们是上当了，他们以鲲鹏星系为诱饵，将我们牢牢的牵制在这里，我估计他们增援的大军已经在路上了，很快就要抵达鲲鹏星系了！”

　　“可恶啊！实在是太不甘心了，我们波纳文明这一次经过了精心的策划，损失如此重大，难道就要空手而归吗？”

　　波耶米整个人忍不住狠狠的捶打指挥室旁边的墙壁，他知道这一次波纳文明的行动是彻底的失败了，除了摧毁了帝国一些无关紧要的星系和生命星球外，根本就没有任何的收获，而且后面还要面临帝国这边的疯狂报复！

　　“通知所有的人，一天时间，我们只有一天的时间，如果一天之内还没办法攻进鲲鹏星系当中，我们就立刻撤退！”

　　“告诉大家，拿出自己的浑身的本事出来，一定要尽快打破他们的空间封锁，不然我们波纳文明这一次可就是真的要损失惨重，即便是后面我们能够回去，我们也将无脸面对家乡的父老！”

　　“敌人的战舰已经精疲力竭，上面剩余的能量肯定没有多少，这个空间封锁也肯定是没办法一直持续的，我们只要多坚持一下，我们一定可以胜利的！”

　　波耶米实在是不甘心，他知道自己现在撤退是最明智的选择，可是任务没有完成，还葬送了如此多的精锐，波耶米不甘心，想要在继续拖一下，战争没有到最后一刻你就不知道结局到底会怎么样！

　　猎户座旋臂各个星域当中，越来越多的帝国战舰在四处追杀逃亡的波纳文明战舰，随着时间的推移，波纳文明的战舰越来越少，围剿的战舰越来越多，波纳文明剩余的战舰现在只能四处逃亡，根本就来不及喘气，而且损失也越来越大！

　　与此同时，恒星之源这边，收到鲲鹏星系的紧急求援之后，恒星之源这边的帝国大军也开始调集多达3个星域军团的庞大兵力向着鲲鹏星系这里支援过来！

　　……

　　“哎呀！这一次明明有500万艘的战舰进入鲲鹏星系，而且我看鲲鹏星系当中敌人的战舰似乎能量已经不足了，各种攻击的武器、攻击的频率等等都已经下降了很多，可是为什么还是没有拿下鲲鹏星系！”

　　“还有我不是已经下令过，让战舰派人到生命星球上面去抓捕他们的科学家们，为什么到现在都还没有任何的消息？”

　　波耶米看着又一波自己一方的战舰被消灭干净，整个人又猛的拍桌子，都已经可以很明显的看出鲲鹏星系这边的守卫战舰能量严重不足了，可是偏偏还是没有干掉他们！

　　“指挥官，我们的飞船有登陆过他们的生命星球，根本就没有发现人，一定是躲藏起来了，我们一时之间根本就找不到！”

　　“报告指挥官，我们布置在周围的几光年范围内的战舰全部被遭到敌人的攻击而被消灭，看来敌人的大部队已经快要抵达了，我们是不是该撤退了，时间也已经到了您限定的时间！”

　　手下的人此时也已经相当的焦急，现在的关键是波纳文明这一次派遣过来的大军已经基本全部被消灭的干干净净了，现在就剩下鲲鹏星系这里还有几千万的战舰，再不撤退就要全部葬身这里了！

　　“不甘心呐！不甘心呐！”

　　“下令撤退吧！记住，通知所有的战舰，必须要将自己的尾巴给扫干净，撤退可以，但是绝对不能暴露我们波纳文明欧克奇星域的位置！如果实在是没有办法的话，那么选择自杀吧！”

　　波耶米非常的不甘心，但是最终还是下令撤退，波纳文明今时不同往日，手中的力量必须好好的珍惜，不能随便的浪费！

　　“报告！指挥官，刚刚我们又有500万艘战舰冲进鲲鹏星系内了，现在是不是要撤退？”

　　就在波耶米的命令刚刚下达时，立刻又有人过来报告！

　　“什么？太好了！命令这些战舰将鲲鹏星系你的科学家给我带出来，我估计一定是躲在生命星球上的地下或者是躲避到这些战舰上面去了，他们的能量没剩多少了！”

　　“其他的所有战舰在鲲鹏星系的外围准备战斗给他们争取时间，鲲鹏星系内的战舰一旦抓捕到他们的科学家，立即启动曲速飞行，一定要将这些空间科学家给带回我们波纳文明当中！”

　　听到报告，波耶米整个人又是精神一振，毫不犹豫的下令进行拼死决战！


第771章 一艘都不放过

　　又有500万艘宇宙战舰进入了鲲鹏星系当中，在波耶米看来这500万艘战舰应该是足够了，鲲鹏星系这里守卫舰队的能量已经在一波波的攻击之下消耗的差不多了！

　　虽然帝国的大军正在往鲲鹏星系这里赶来，如果继续待下去波耶米手中仅剩下的这几千万艘战舰肯定是凶多吉少，可是只要能够完成任务，都已经牺牲了9个星域军团的庞大兵力，在牺牲这一点有算的了什么！

　　所作的一切不都是为了能够顺利的得到这里的空间科学家嘛，只要能够完成任务所有的一切牺牲都是值得的！

　　这是波耶米脑海中的想法，本来看着没希望了所以才下令撤退，能够保住一点是一点，当看到希望的时候，波耶米也是没有犹豫去选择去搏一搏！

　　繁华而美丽的恒星之源，鲲鹏星系即便是处于偏远的地方，可是这里的繁华也却对不是太阳系周围的星域所能媲美的！

　　鲲鹏星系的奥尔特云带这里，周围星域当中数量众多的恒星将这里照亮，一艘艘灯火通明、散发着强大能量波动的波纳文明战舰开始在虚空之中布置战场，准备迎接帝国支援大军的到来！

　　一艘艘战舰上面无数的小型宇宙飞船起飞，不断的向着鲲鹏星系外围的区域飞去，这些小型的宇宙飞船上面携带着大量的大威力炸弹，足以将虚空都给震动，让帝国的大军无法通过曲速飞行直接降临到鲲鹏星系这里！

　　同时一艘艘战舰上面不断的发射出一道道能量光柱，将艘艘战舰给连接起来，组成一个个强大的防御阵型！

　　几千万艘庞大的波纳文明战舰将整个鲲鹏星系上下左右、前后各个方向都团团的包围，同时还有很多不甘心的战舰依然在集合强大的能量攻击，妄图尝试打破这里的空间封锁！

　　鲲鹏星系内，再一次被放进来的500万艘战舰得到了波耶米的命令之后，一边疯狂的对帝国守卫舰队进行攻击，一边从这些庞大的战舰上面起飞了无数的宇宙飞船，这些宇宙飞船直奔着一颗颗生命星球而去！

　　一道道耀眼的光芒在鲲鹏星系内闪现，将整个星系都给全部照亮，本来虚空之中的温度都是零下100多度，可是鲲鹏星系内此时的温度竟然已经上升到了零度以上，波纳文明一方的战舰和帝国守卫的战舰！

　　双方在小小的鲲鹏星系内倾泻的能量实在是太庞大了，狂暴的能量到处在肆虐，高度凝聚能量的光柱如同下雨一般在虚空之中纵横，所过之处虚空都仿佛要烧灼了一般，前前后后波纳文明已经有4000多万艘战舰殒命于此！

　　庞大的残骸区，因为陨落的战舰实在是太多了，它们的残骸互相之间堆积、吸引等等以至于都形成了一颗颗纯残骸形成的小行星，如果时间足够久，鲲鹏星系这里的这些残骸肯定是能够形成很多颗质量巨大的行星！

　　狂暴的能量还导致了整个鲲鹏星系引力场、磁场等等发生了巨大的变化，甚至于鲲鹏星系的中央恒星也因为一些强大能量光柱的攻击而产生了巨大的波动，太阳黑子、太阳耀斑等等活动一下子变的狂暴起来！

　　离恒星比较近一些的生命星球上面，剧烈的太阳风吹过，直接将生命星球上面的保护磁场给直接吹掉，整颗生命星球瞬间陷入了灭顶之灾，无数的生命一瞬间就被强大的能量给气化，茂密的森林燃气熊熊大火，甚至整颗星球上面的火山等等也都被引动起来，无数的火山爆发出巨大的火柱！

　　整个鲲鹏星系内到处都是一副世界末日的景象，实在是一个小小的鲲鹏星系无法承受住如此庞大的战舰在这里肆虐！

　　“可惜了！实在是太可惜了！如此美丽的鲲鹏星系！这一战过后，整个鲲鹏星系也不知道什么时候才适合居住了！”

　　江志鹏看着鲲鹏星系内发生的一切，整个人都忍不住感到惋惜！

　　“是啊！多美的一颗星系，还有那100多颗犹如明珠一般的生命星球！”

　　万良绪也是长长的感叹，他驻守鲲鹏星系已经有一些年头，对于这里已经有了很深的感情，早就已经将这里视作自己的家乡，此时看到残垣断壁的景象，内心之中对波纳文明的仇恨也在熊熊的燃烧！

　　“我们的能量所剩不多了，而且我们空间封锁也无法再支持多久了，必须尽快将鲲鹏星系内的敌人给清理干净！希望帝国的大军早点过来，不然真要是再来一波的话，我们的战舰可就真的只能当肉盾使用了！”

　　万良绪将目前舰队的情况说了出来，本来这最后500万艘战舰是不应该放进来的，因为必须保留一定的能量应付突然的事情，或者是关键时刻带着这些空间科学家通过曲速飞行逃跑！

　　不过当江志鹏看到敌人有撤退的想法时，毫不犹豫的下令再放了500万艘敌方战舰进来，以身作诱饵，牢牢的再一次将波纳文明的舰队给吸引在鲲鹏星系这里！

　　“波纳文明在我们家里肆意的烧杀抢掠，我们一艘都不能放过，必须将他们全部留在这里，要让他们有来无回！”

　　江志鹏的话的到了所有人的支持，骄傲的大汉科技帝国何曾如此的狼狈过，被人直接杀到了腹地，还在家里随意的打砸！

　　“我们的大军还有多久可以抵达？”

　　江志鹏看着虚空之中不断被帝国战舰打爆的波纳文明战舰，此时鲲鹏星系守卫战舰的这里为了节省能量，攻击的武器也只保留了最简单有效的空间波动攻击，其他效果一般的攻击方式全部停止！

　　“很快就可以抵达，预计4个小时后就可以降临到鲲鹏星系这里！”

　　万良绪此时也是时刻焦急的等待着帝国援军的到来，守卫舰队这边已经打的差不多了，估计消灭完这最后一波放进来的战舰就能耗光能量，这也是他最担心的地方，能量一旦耗光，所有的战舰就是一个固定的靶子！

　　敌人可以非常轻松的就可以摧毁，到时候如果敌人能够找到突破空间封锁的方法，那么所有人都将要葬身在鲲鹏星系这里！

　　“4个小时？嗯，差不多了，通知下去，让所有的战舰尽快解决里面的敌人，等我们的之源大军到了之后，让他们先把能量补给送过来，我们可不能就怎么放过了波纳文明人，不将他们给杀光就不罢休！”

　　江志鹏整个人杀气腾腾，身上强大的元气波动让一旁的万良绪战战兢兢，看似温文尔雅的江志鹏也有自己的另一面！

　　鲲鹏星系内，战斗还在持续，波纳文明的战舰被帝国的战舰慢慢的一点点的消灭，鲲鹏星系的外围波纳文明的指挥官波耶米此时也在焦急的等待，看着鲲鹏星系内越来越稀少的己方战舰，整个人恨不得跺脚！

　　鲲鹏星系外围的奥尔特云带，虚空之中庞大的空间波动荡漾开来，这种空间波动非常的剧烈，以至于战舰当中的波耶米都能感觉到！

　　同时远处的虚空之中出现无数的光点，这些光点越来越亮，盖过了原先星空当中的繁星光芒，红蓝测距仪上面显示波纳文明的战舰和这些光点在不断的靠近，蓝色光芒在哪里闪烁！

　　“哈哈！伟大的波纳文明勇士们，我们生来便是高贵的波纳人，我们的祖先曾经纵横整个银河系，我们的光辉照耀整银河系！”

　　“今天，为了我们伟大的波纳文明，勇士们，请拿出你们的勇气和敌人血战到底！”

　　“死亡并不可怕！我们是伟大的波纳人！就让我们为了祖先的荣光战至到最后一艘战舰！”

　　波耶米知道帝国的大军已经到了，波纳文明这些战舰根本就逃不走了，到了这个时候波耶米也知道自己只有战死在沙场上才是最好的归宿！

　　与其带着耻辱和失败逃回波纳文明的欧克奇星域，还不如选择光荣的战死在这里，这是一个军人最好的归宿！

　　“所有战舰听令，销毁一切资料和航行记录！”

　　波耶米没有忘记自己最重要的一件事情，下达的第一道命令就是将所有战舰上面的飞行记录、信息资料之类的进行销毁，他要将尾巴给扫的干干净净，不能让帝国这边通过这些找到波纳文明的欧克奇星域！

　　这是现在所有波纳文明外出宇宙飞行器都必须牢牢记住的第一条，那就是绝对不能暴露欧克奇星域的位置！

　　“进入鲲鹏星系还剩下的战舰听令，将鲲鹏星系内所有的生命星球、行星、太空建造都给摧毁，得不到的东西也要毁灭掉！”

　　接着第二道命令下达给了鲲鹏星系内还在挣扎的战舰，原先的时候还指望从生命星球上找到帝国的空间科学家，可是现在他们明白，自己根本就回不去了，所以干脆将所有的一切都给摧毁，得不到的别人也别想得到，这就是纵横银河系的超级霸主波纳文明一贯的风格！


第772章 引咎辞职

　　银河猎户座旋臂帝国大本营太阳系火星的炎黄广场上，肃穆、凄哀、绵长的追悼音乐在整个广场上响起，这个象征着银河系超级霸主大汉科技帝国灵魂的炎黄广场，没有以往的热闹和欢笑，却是沉浸在一片悲哀声当中！

　　帝国开国皇帝刘清泉，帝国元老江志鹏、莫青冥、陈水娃、周境波、马利、廖斌、胡辉荣等等几乎所有的元老也都全部到齐，他们一身黑色的西装，神色哀痛，静静低头，在缅怀失去的族人！

　　帝国科学院，帝国现任皇帝刘永元，帝国历届内阁大臣，帝国各界代表此时也全部到齐，黑色的礼服，沉痛的面容，此时此刻，他们在为这一次灾难和浩劫当中死去的亿万族人默哀！

　　帝国军方的大佬，易小军、李方欣、冉星空、张飞爱、钟南极……一个个全部都是肩膀上扛着星星，此时一个个将自己的军帽摘下，笔直的站立，一向高傲的头颅微微低下，这一次虽然很快就剿灭了波纳文明偷袭的所有战舰，可是这依然无法掩盖他们犯下的重大错误，波纳文明多达10个星域军团的庞大兵力竟然悄无声息的潜伏到了帝国的腹地，而且还导致了无数的生命星球被摧毁、无数的族人枉死！

　　巨大的炎黄像下面，还有无数前来参加追悼会的帝国普通公民，他们有的沉痛思念，有的痛哭不已，还有的双眼之中闪烁着仇恨的火花！

　　这一次波纳文明的突然袭击，无数的族人死亡，当初帝国建国之时才那么几亿人，可以说整个帝国当中几乎每一个人都是沾亲带故的，很多甚至都还是至亲的亲人！

　　飘扬在旗杆上的帝国银河系缓缓下降到一般，这一段历史将永远铭记在帝国的历史上！

　　“同胞们，今天我们在这里沉痛的悼念此次事件当中死去的23万亿8923万6834位同胞，这是我们建国以来遭受到的最大的打击和受到的最大的伤痛！”

　　“我们伟大的中华民族，我们炎黄子孙在我们自己的家里被人无辜杀害，还有超过12389颗生命星球被彻底摧毁！”

　　“这一笔血债我们一定铭记在心中！永远不能忘记！”

　　刘清泉的声音铿锵有力，话语中带着一丝丝的悲痛！

　　“血债就要用血来偿还！在这里我向所有国民保证，帝国不将波纳文明从银河系除名就决不罢休！”

　　炎黄广场上的追悼会被帝国各个电视、网络进行了全程直播，刘清泉知道，此时帝国的民族当中积攒着熊熊的怒火！

　　对于帝国政府、帝国军方，帝国的民众第一次表示了自己的怀疑，敌人都已经到了眼皮子地下了才发现，帝国政府和帝国军方到底是干什么的？为什么没有及时的发现，为什么没有将敌人拒之国门之外！

　　整个帝国社会都在对帝国政府和帝国军方产生质疑，这样的事情在帝国是从来没有发生过的，帝国政府做事一向都是公平、公正、公开，给社会营造了很好的环境，帝国的公民几千年来也从来未曾质疑过帝国政府！

　　可是这一次，帝国民族心中对于帝国政府就产生了质疑，对于一贯能征善战的帝国军方也是相当的不满，内心之中的熊熊怒火可想而知！

　　刘清泉的私人网站和信箱当中，收到了无数关于这一方面的质疑和不信任、不满，帝国皇帝刘永元甚至是遭到了帝国无数公民的谩骂，认为他无能，没有对帝国政府和军方行驶好自己的监督权！

　　所以才导致了今天这件事情的发生，波纳文明10个星域军团的庞大兵力竟然潜伏到了猎户座旋臂帝国的腹地这里才被发现！

　　也不怪帝国公民对帝国政府和军方的不满和质疑，这样的事情根本就不应该发生，可是偏偏就发生在了帝国身上，上万颗生命星球被毁，23万亿的帝国公民死亡，这个责任根本就不是谁能够抗的下来的！

　　甚至帝国科学院这边对于帝国政府和帝国军方也是相当不满，鲲鹏星系这里的帝国空间科学研究院很明显是被暴露出去了，波纳文明多达1个星域军团的庞大兵力直奔鲲鹏星系而来，要不是有最新科技的空间封锁！

　　整个鲲鹏星系这里无数的精英科学家，说不定就很可能遭到了波纳文明的毒手，帝国花费无数心血和代价才研究出来的空间科技很可能就会流落到波纳文明手中！

　　刘清泉很清楚整个帝国民众心中的怒火，也知道各方面对现在帝国政府和帝国军方的不满和质疑，不过刘清泉并不想让这样的事情在帝国内引发什么大的波动，所以很明智的将大家的目光和矛头对准波纳文明，发誓一定要灭了波纳文明！

　　转移帝国内部的怒火并不代表着帝国政府和帝国军方就不需要担当责任！

　　追悼会过后，帝国高层紧急召开了会议，从刘清泉、江志鹏、莫青冥等等这些老一辈的帝国开国元老，到刘启贤、廖斌、马黎、鲁进等这些已经退下来的皇帝、内阁总理大臣等等！

　　还有帝国科学院的众多顶尖科学家代表，帝国现任皇帝刘永元、帝国内阁总理和大臣，帝国军方的易小军、李方欣等等，所有的人都到齐！

　　帝国现任的内阁总理欧阳人凤首先代表帝国政府和内阁向大会全体作了此次事件的报告！

　　“波纳文明10个星域军团的庞大兵力是通过英仙座旋臂和猎户座旋臂之间的死亡之海抵达猎户座旋臂，帝国主要的防御力量和注意力都是放在猎户座旋臂和银河系内圈的方向，所以对于这一块区域防守和监控不到位，才导致了敌人有机可乘！”

　　“……最终导致了此次帝国腹地被袭事件的发生，帝国政府有着不可推卸的责任，我欧阳人凤和内阁所有大臣在这里向全体国民引咎辞职谢罪！”

　　“我知道单单引咎辞职并不能弥补我们犯下的错误，所以我们决定在辞职之后，全部带头到银河系去寻找波纳文明，找到波纳文明之后，我们也会第一个参加对波纳文明的剿灭战，冲在最前面！”

　　“我们犯下的错误无法原谅，让帝国亿万民众失望，我们罪责难逃！但是还请帝国的民众相信我们的政府，相信我们自己，我们伟大的中华民族将永远繁荣昌盛！”

　　内阁总理欧阳人凤带着内阁所有的成员向所有人深深的鞠躬致歉，同时宣布他们引咎辞职，并且将会走到复仇的第一列当中！

　　这一次的事件影响实在是太大了，内阁政府这边引咎辞职是必然的，而且单单是内阁全体的引咎辞职还不足以让帝国的民众满意！

　　帝国军方的代表易小军上将、李方欣上将两人也在内阁大臣之后走到上面，作为帝国军方当中最高的两个领导人，两人都很清楚，这一次帝国军方虽然在后面表现的可圈可点，很快就扑灭了波纳文明的所有战舰！

　　可是这依然没办法开脱军方的失职，被人杀到了自己的老家腹地，整个家园都战火洗了一边，23万亿的帝国公民在这一次事件当中死亡，1万多颗生命星球被摧毁，损失的经济就更是无法统计了！

　　帝国军方必须要有人出来担当起这个责任，而且还必须是最高的领导人出来才行，要不是刘清泉这边考虑到一下子太多的高级将领引咎辞职会对帝国军方造成太大的影响，这一次引咎辞职的就不仅仅是易小军和李方欣了！

　　帝国内阁全体、帝国军方易小军上将、李方欣上将引咎辞职，并且全部宣布将会冲到复仇的最前面，这样的一个结果也仅仅只是让帝国民众对内的不满和质疑稍微的消除！

　　如何保证帝国的安全，防止这样的事情再一次的发生，帝国政府和帝国军方需要对猎户座旋臂这里进行重新的布置和防控，必须让帝国的民众有安全感！

　　而真正想要让帝国民众的怒火得到平息，还必须实现刘清泉在炎黄广场上的承诺，将波纳文明从银河系当中彻底的除名！

　　这一次的大会，真正需要商讨的事情就是对付波纳文明！这个在帝国犯下滔天大罪，彼此之间有着血海深仇的文明！

　　“我不管政府和军方这边到底用什么办法，你们必须将波纳文明藏身的地方给找出来，并且将所有的波纳人都给消灭的一干二净！”

　　“还有时间上不要等到我们帝国民众的怒火慢慢的消沉到心底的时候才有什么消息和结果，报仇不隔夜，隔夜不报仇！”

　　“一定必须马上找到波纳文明的老巢，然后血债血偿！”

　　刘清泉的话带着一丝丝被压抑住的怒火，声音不算大，不过熟悉他的人都知道，这样状态下的刘清泉才是最可怕的，帝国政府和军方要是没有完成这件事情，刘清泉肯定会毫不犹豫的继续让他们回家种番薯去！


第773章 将银河系翻个底朝天

　　银河系猎户座旋臂泛光之源某个繁华的星域，整个星域在帝国的星图当中也是被隐藏起来的，同时帝国时空管理局这边也对所有过往的宇宙飞行器等等进行了隐瞒，让所有的宇宙飞行器都绕开了这一个星域！

　　战神星域，也许对于帝国大部分的人来说肯定是很陌生，可是对于帝国军方的高层来说，都很清楚这个战神星域到底是什么地方！

　　这是帝国军方的大本营，总指挥部的所在地，整个繁华的星域都是属于帝国军方，归属帝国军部直接管辖，所有生活在这里的人全部都是帝国军方的人以及他们的家属！

　　这里的太空港口当中，停泊的全部都是帝国一艘艘庞大的帝国战舰，往来的也全部都是帝国军方相关的人，没有专门的指引，宇宙飞行器是根本就飞不到战神星域这里来，帝国时空管理局会有很多种方法让你绕过这里！

　　并且帝国最新空间科技的空间封锁也是应用到了这里，将这里和外界隔离了一般！

　　此时，战神星系最核心的岳飞星系岳飞星上面，接替易小军成为帝国军方最高领导人的张飞爱上将以及接替李方欣职务的钟南极上将此时正在召开帝国军方的最高会议！

　　整个巨大的会议室当中，将星云集，非常的耀眼，一个个声名显赫的帝国战神赫然全部在列，冉星空上将、战天上将、张恒上将、刘启云上将……一个个都是声名远播的帝国战神，同时还有无数各级肩膀上扛星的将领，能够到这里来参加大会的，至少也都是少将级别的帝国军方高层将领！

　　不过此时坐在主席台上最中间却不是张飞爱，也不是钟南极，而是一个穿着非常随意服装的人，这个人铁着脸，仔细一看赫然正是帝国现任皇帝刘永元，张飞爱和钟南极分别坐在左右！

　　这一次的事件，刘永元身为帝国的皇帝，虽然说最终没有因此而引咎辞职，可是他自己的私人网站、邮箱等等也都收到了无数帝国民众对他的质疑以及不信任，发生了如此重大的事情，刘永元自己也知道自己有着非常巨大的责任！

　　所以这一次，本来帝国军方的会议，他是可以不用参加的，但是他还是来了，这就是向帝国军方表面了自己的态度，同时他也有代表刘清泉来参加会议的意思！

　　在帝国能够调动军队只有刘清泉，还有就是帝国皇帝和内阁联合署名也是同样可以调动军队的，不过谁都知道，以刘清泉的影响力，整个帝国在任何时候都要听刘清泉的，只是刘清泉自从退位之后就很少插手国家的事情，只是一心专研科技和修炼元力！

　　刘永元作为帝国皇帝，他拥有监督权，这个监督权包括监督帝国政府和帝国军方两只老虎，同时帝国皇帝可以说拥有一半军队的指挥权，现在帝国政府内阁全部引咎辞职，刘永元暂时接管了所有的大权，等到新的内阁被选举出来之后再将另外一半权交出去，所以这一次帝国军方的大会，他也来参加了！

　　“各位，这一次帝国腹地猎户座旋臂发生的事情，我个人觉得脸上没有一丝的光彩，帝国民众用自己辛苦勤劳缴纳的纳税钱养活了我们军人，希望我们军人能够给帝国民众一个安全感！”

　　“可是这一次帝国老巢发生的事情，总分说明了我们军方做的严重不够，敌人一直深入到帝国腹地的时候才被发现，我们23万亿的通报命丧敌人之手，1万多颗生命星球被毁，经济损失难以估计！”

　　“我们身为帝国的军人，没有起到保家卫国的职责，这就是我们军人的耻辱！不管我们在以前打了多少的胜仗，也不管我们以前为帝国流了多少的血汗，为帝国挣得了多少的光荣和威名！”

　　“这一次的事件将我们所有的一切都给打回了原型，想必帝国民众在我们军方网站上的留言大家多少都应该看过了，我也相信你们的私人网站和邮箱上面肯定也是收到了无数帝国民众的质疑和不信任！”

　　“帝国民众的质疑和不信任！这是我们军方最大的耻辱！我们是帝国民众的保护伞，是帝国亿万子民的守护神，可是我们尽到了自己的职责了吗？”

　　“没有！因为我们军方做事疏忽大意，所以才让敌人有机可乘，所以才有了这一次的惨痛教训，所以才有了帝国民众的不信任和对我们的质疑！”

　　“这种质疑和不信任才是我们真正的失败和耻辱！无论我们以前战胜过多少敌人，无论我们以前做的多么漂亮，可是今天，我可以很直白的告诉你们，你们的脸上都写着耻辱两个字！”

　　剑眉星目的张飞爱双眼之中闪烁着光芒，说话的时候铿锵有力，同时话语之中通露出无尽的耻辱感，此时身为帝国军方的最高领导人，他深感自己肩膀上的重担，同时也深深的为这一次事件感到耻辱！

　　下面的一个个将领此时听到张飞爱的话，一个个将自己的身板挺的更直，只是脸上再也没有以往的骄傲，因为用张飞爱的话来说，他们的脸上写着耻辱两个字！

　　他们都是帝国的高级将领，这一次帝国腹地发生的一切，这些将领身边的人以及无数不认识的人纷纷都发邮件给他们，不用说也都知道，这些邮件肯定不是向以往那样充满赞美和崇拜，相反全部都是质疑和不信任！

　　这是从来都没有出现的过的现象，帝国的民众对于自己的子弟兵充满了质疑和不信任，一下子就好像是由帝国民众的宠儿变成了被怀疑的对象，这种屈辱感让每一个帝国军人都非常的难受！

　　“我知道你们心里很难受，觉得自己很冤枉！可是你们想过没有，那23万多亿枉死同胞不觉得冤枉吗？帝国民众失去了安全感不觉得冤枉吗？”

　　“今天我们还能坐在这里开会，这是因为帝国民众对我们还抱有期望，还没有对我们完全的失望，更是还希望我们能够为死去的族人报仇雪恨！”

　　“血债就要血来偿还！报仇不隔夜、隔夜不报仇！”

　　“各位，刘清泉陛下的话我想大家都应该是记在心里的，这是帝国亿万民众对我们的期许，这也是挽回我们军人荣誉和尊严的机会！”

　　“能不能重新获得帝国民众的信任，能不能肩负起保家卫国的责任，能不替那23万亿死去的族人报仇雪恨，这就要看我们接下来的表现了！”

　　张飞爱的话让下面无数的人默默的握紧了自己的拳头，心里面恨不得现在立刻跑去和波纳人决战，彻底的消灭波纳人，给帝国民众一个交代，将自己失去的荣誉和尊严给夺回来！

　　“下面由我来宣布我们帝国军方接下来的工作重点，现在大家手头上面无关紧要的事情全部停下来，我们要集中精力和力量去做两件大事！”

　　“第一件就是将猎户座旋臂这里，帝国的老家这里，进行重新的部署，将所有可能存在漏洞的地方都给补上，我们不能让帝国的民众连个安稳觉都不能睡，更不能让敌人在我们的家里们随意来来去去！”

　　“第二件也是最重要的一件，那就是报仇雪恨！这件事情关系到帝国民众对我们军人的信任，关系到23万多亿无辜死去的族人，更关系到我们帝国在整个银河系的声誉和尊严！”

　　“所以，不管波纳文明现在藏身在银河系的那个角落，我们哪怕是将整个银河系翻个底朝天也要将波纳文明给找出来，让后将整个波纳文明彻底的消失在银河系当中！”

　　钟南极接着开口，他宣布对帝国军方接下来的时间内的工作重点和重心进行调整，本来这一千多年来帝国军方很少有什么战事，所以日子过的很舒服，主要就是守卫下帝国各个星域，干一些缉查走私、打击海盗的工作！

　　现在发生了这样的事情，帝国军方根本就无法逃避这个责任，想要报仇雪恨、想要挽回自己的荣誉和尊严、想要赢回帝国民众的信任，这工作的中心自然要进行调整！

　　大会一直开了足足好几天，全程参与的刘永元都没有说一句话，这一刻他代表的是帝国民众，表达了对帝国军方的态度！

　　大会过后，帝国军方这边无数的宇宙战舰向着银河系各个角落飞去，在帝国宇宙天文科学研究院的帮助下，准备去到银河系各个星域、各个角落去寻找波纳文明的老巢，帝国的军人们迫切的需要一场大战来赢回自己的荣耀、赢回帝国民众的信任，同时也要让整个银河系正在看帝国笑话的所有宇宙文明知道一个被帝国军方念叨过无数次的话！

　　“犯我强汉者虽远必诛！”

　　要让所有的宇宙文明知道，这绝对不是一个口号，而是用无数敌人鲜血铸成的万里长城！


第774章 银河系的附属卫星星系

　　最近这段时间以来整个银河系所有的宇宙文明都疯了一般，因为北银河系的超级银河霸主大汉科技帝国正式向整个银河系发出了通告！

　　任何一个宇宙文明只要能够提供波纳文明老巢的信息，那么都可以到大汉科技帝国这里换取自己想要的任何的东西或者提一个要求，包括无数宇宙文明梦寐以求的空间科技，只要你能提供准确的信息，大汉科技帝国愿意接待你的科学家到大汉科技帝国去学习空间科技，至于能够学到多少就看你自己的本事！

　　空间科技，这可是通往高级宇宙文明的钥匙，更是弯道超车的神器，是纵横宇宙的资本，所有有野心的宇宙文明都梦寐以求的东西！

　　特别是银河系的这些银河霸主们，他们早就已经研究了无数年，始终不得其法，如果能够派遣科学家到大汉科技帝国哪里去学习空间科技，那么很可能自己也可以在空间科技上有所突破，拥有成为高级宇宙文明的可靠！

　　整个银河系100多个银河霸主都跟疯了一般，听到这个消息之后，不管是自己本文明的舰队，又或者是手下附属至于文明的舰队，一时之间整个银河系无数的宇宙舰队在银河系的每一个角落死命的搜寻起来！

　　相比起银河霸主们的野心，那些3级宇宙文明则更渴望于能够让帝国支持他们成为新的银河霸主，银河系的超级霸主大汉科技帝国是绝对有这个实力的，这一点毋庸置疑！

　　所有的3级宇宙文明更是疯狂无比，派遣了无数的宇宙飞船到银河系的各个角落去寻找波纳文明的痕迹，如果能够走运，发现了波纳文明……

　　大汉科技帝国的实力和信用是毋庸置疑的，整个银河系的超级霸主，拥有最先进的科技，最强大的实力，随便拿出一样东西出来也足够其他的银河霸主们眼红了！更何况是普通的宇宙文明，帝国身上掉根毛都能够压死他们！

　　整个银河系都沸腾起来，所有的宇宙文明都跟打了激素一般，以至于连一向猖獗的星际海盗们一下子都好像消失的无影无踪，这就更加让银河系的宇宙文明认定了是波纳文明在假扮星际海盗洗劫了无数的星系！

　　不管是出于自身报仇雪恨的需要又或者是想从帝国这里获取自己想要的东西，整个银河系此时都跟疯了一般，一个个宇宙文明都在自己的内部许下了重奖，驱动着无数的舰队、宇宙飞船、星际探险团队、星际商人等等满银河系的跑！

　　……

　　帝国这边除了在整个银河系悬赏之外，自身也派遣了无数的舰队到银河系的各个星域去探测，易小军和李方欣此时穿着普通的军装，上面没有星星也没有杠杠，就是非常普通的军装！

　　这一次猎户座旋臂发生的事情，易小军和李方欣代表军方成为了谢罪的羔羊，而且易小军、李方欣还要和欧阳人凤一样满银河系的跑去寻找波纳文明的藏身之地！

　　“老易啊，我们出来多久了？在正银河系跑来跑去的，我都要忘记时间了！”

　　李方欣此时递过一杯易小军最喜欢的云雾星产的云雾茶，有些疲倦的问，两个人的后面都站着好几个自己家族的后辈子弟，现在他们是隐退了，不过易小军的易家，李方欣的李家那可都是帝国当中赫赫有名的家族！

　　两个人因为这次事件不得不到整个银河系到处去跑，他们的子子孙孙自然是要有人跟着一起，很多事情其实很多时候都是他们两个后辈子弟在做，他们两个老家伙也就像以前一样下达命令就行了！

　　就拿这艘被他们两个命名为“将功补过”号的宇宙飞船来说，飞船的直径超过5000公里的庞然大物，至少需要几百万人才能开动，再加上一些其他的人员等等，需要上千万的人员，而这些全部都是两家的后辈子弟！

　　两家人都觉得脸上无光，老祖宗一向位高权重的，因为这一次的事情被连累，现在自然是要想办法将功补过，将波纳文明的老巢给找到，这样也算是给帝国民众一个交代！

　　“出来有2年的时间了吧，我们差不多都已经走了几十万光年的路程了！”

　　易小军接过李方欣递过来的茶，轻轻的喝一口，2年多时间一直在宇宙当中航行，只是偶尔到生命星球上面去休整一下，其实还是相当疲倦的！

　　“唉！也知道这个波纳那文明到底藏到哪里去了，整个银河系都差不多要被掀翻天了，可是到现在依然没有找到波纳文明的踪迹，该不会是跑出银河系去了吧！”

　　李方欣叹口气，一边看着外面的虚空，一如既往的群星点点，一开始看一看还觉得新鲜，可是一旦看久了，天天看了，也就觉得很没意思！

　　“老祖宗，这银河系离最近的仙女座星系足足有220多万光年的距离，在空间科技没有成熟的情况下，5级宇宙文明是根本不具备跨越如此漫长距离的能量，河系之间的距离实在是太遥远了！”

　　身为帝国天榜三十六家族之一的李家，一直以来都是人才辈出，这一次老祖宗出去找波纳文明，随身都携带了无数出自李家的各个学科的顶尖科学家！

　　说话的就是李家年轻一辈当中最有名气的宇宙天文科学家李易朗，李易朗的宇宙天文科学领域的成就放到整个帝国年轻一辈当中来说也算是佼佼者！

　　“跑到仙女座星系肯定是不可能的，不过刚刚李世祖倒是提醒了我，我们整个银河现在银河系的内圈、6条旋臂差不多都已经被整个银河系无数的宇宙文明给翻遍了，可是依然没有找到波纳文明！”

　　“我原先的时候一直怀疑波纳文明是不是分散隐藏在银河系的各个角落，可是刚刚倒是让我有了一个新的想法！”

　　“大家请看，这是我们银河系的星图，这个巨大的棒旋星系就是我们银河系，它的直径有十万光年，这银河系的内圈、还有6条旋臂都已经被银河系的无数宇宙文明给找遍了！”

　　易小军的身后，同样也是帝国年轻一辈当中非常有名气的宇宙天文学家易云平听到几人的谈话，脑海中猛的一闪，接着打开虚拟成像图，调出银河系的星图来！

　　“大家请看，其实我们银河系除了银河系的内圈和六条旋臂外，银河系其实还包括了很多卫星星系，大家比较熟知的大麦哲伦星系、小麦哲伦星系就是属于银河系的卫星星系，但是其实随着我们对银河系认识不断加深！”

　　“我们发现银河系的卫星星系远远不止大小麦哲伦星系这两个，整个银河系的卫星星系非常多，像大犬座矮星系、人马座矮椭圆星系、牧夫座矮星系、大小熊座矮星系等等，整个银河系拥有十多个卫星星系！”

　　“这些卫星星系距离银河系的距离差不多都是在几万光年-50万光年之间的距离，最近的是我们帝国科学家最近新发现的位于北银河系方向的室女座恒星系，仅仅只有3万多光年的距离！”

　　易云平指着银河系星图上面银河系附近的一些星云团不断的说出它们的名字并且将这些星团的名字给说了出来！

　　“大小麦哲伦星系是银河系所有卫星星系当中最大的，也是最容易发现的，所以它们的名气相对非常大，大家也都比较熟悉！”

　　“你的意思是说波纳文明很有可能会藏身到银河系周围的卫星星系当中去？”

　　易小军听到自己后辈子孙的易云平的话，看着星图当中一个个卫星星系的位置问道！

　　“对，我是怀疑波纳文明很可能就是躲避到了卫星星系当中去了，要不然整个银河系都翻遍了，为什么都还没有找到波纳文明的踪迹，除了这个解释我觉得没有其他任何的解释了！”

　　易云平点点头，整个银河系都找遍了，都没有波纳文明的踪迹！

　　“的确是有这种可能性，像大小麦哲伦星系这样的大星团，它们本身就拥有非常丰富的物质，如果不是因为受到银河系核心黑洞无与伦比的巨大吸引力的作用，它们本身就可以形成和银河系一个等级的河系，而不是成为卫星星系！”

　　“不过，银河系的这些卫星星系根据银河系其他银河霸主们科学家的研究认为，银河系的只有银河系的内圈和旋臂上靠近银河系中心5万光年范围的旋臂上面才能有生命的孕育，银河系的这些卫星星系根本就不适合生物的生存！”

　　“而且无数年来，如果这些银河系的卫星星系能够孕育出文明的话，那么他们应该也是会到银河系的内圈来与其他的宇宙文明进行交流，可是至今也没有听说银河系的卫星星系有文明到银河系内圈来过！”

　　“而且根据我们对银河系卫星星系的研究，因为受到银河系核心黑洞巨大的引力作用，这些卫星星系当中的宇宙物质没有文明银河系内圈这里稳定，很多都是以星际云团的方式存在！”

　　李易朗也接过话题点点头，同为帝国年轻一辈当中最优秀的宇宙天文学家，他在研究银河系的上面不会比易云平差！

　　“换句话说就是这些卫星星系当中虽然有恒星、行星之类的，可是因为不稳定性，所以这些恒星、行星普通来说都是不稳定的，而且从银河系的演化历史来看，从银河系的内圈往外去看！”

　　“整个银河系恒星的年龄是由长到短，银河系内圈有的恒星年龄都已经达到了上百亿年，几乎差不多和银河系寿命一样悠久！”

　　“而越往银河系的外围走，恒星的年龄就越低，我们太阳系太阳的年龄也才几十亿年，所以我们推断银河系的这些卫星星系当中恒星的年龄应该是非常小，基本上都是处于初期形成的不稳定状态！”

　　“这样的恒星太过于不稳定，所以根本就没办法说孕育出生命，更何况是但是宇宙文明！”

　　“可是我们都知道波纳文明是5级宇宙文明，他们有足够强大的科技可以在这些银河系的卫星系当中生存吧，而且据我所知，银河系的内圈当中也是有恒信才刚刚形成和诞生的，差异化的现象哪里都是存在的！”

　　李方欣听到这里的时候忍不住提出了自己的质疑，很显然李方欣这个上将也是靠真本领得到的，本身对于宇宙天文都有着一定研究！

　　“李世祖说的没错，什么东西都是不能一概而论的，我们也认为银河系的这些卫星系当中应该是存在一些年龄比较大，相对比较稳定的恒星，特别是像大小麦哲伦星系这样的大卫星星系！”

　　“他们本身的核心也是有小型的黑洞，甚至这个黑洞的质量比起恒星之源核心的黑洞质量还要大上万倍，我们研究认为如果不是银河系核心的黑洞，这个大麦哲伦星系本身就可以形成一个棒旋星系！”

　　“只是因为它距离银河系太近，本身的质量和银河系的中心黑洞比起来又小了很多，所以受到银河系核心黑洞的影响，原本的棒旋星系也被巨大的引力搅乱，变成了星云团结构！”

　　易云平这边听到李方欣的话，也是点头说道，他将大麦哲伦星系的历史演化图给播放出来，让人更好的理解大麦哲伦星系和银河系之间的关系！

　　“不过这些卫星星系的黑洞周围附近，因为离黑洞比较近，受到的影响力比较大，相对来说这些黑洞附近的星域是比较稳定的，而且因为黑洞巨大的吸引力，周围的物质也是非常的密集，有很大的可能性形成繁华的星系！”

　　“所以觉得波纳文明说不定就是躲避在银河系卫星星系当中，波纳文明的科技实力想必要打败本土土著是非常轻松的事情，占领下一个卫星星系并不是什么难事！”


第775章 元气与生命带

　　璀璨而繁华的银河系是一个古老而巨大的河系，直径超过10万光年，厚度也有好几万光年，是一个非常庞大的宇宙天体！

　　当然这个庞大是和银河系旁边的这些附属卫星星系相比的，要真是放到宇宙当中去，银河系也不过是沧海一粟罢了，根本就微不足道，现在我们在夜空当中随便找一个看不到星星的区域，利用最先进的望远镜去观望！

　　你就会发现原本暗淡空无一物的虚空当中，也有着璀璨的世界，当中任何一个发亮的点很可能都是和银河系一样璀璨的繁华河系，整个宇宙当中拥有无数像银河系这样的河系！

　　银河系的外围，通往银河系卫星星系小麦哲伦星系的方向，易小军和李方欣的“将功补过”号宇宙飞船在虚空之中飞速的前进，安装了帝国最新科技的曲速引擎和空间发动机，这艘宇宙飞船每一次的曲速飞行都能跨越好几百光年的遥远距离！

　　小麦哲伦星系距离银河系大概有20万光年的遥远距离，差不多等于横跨两个银河系，以“将功补过”号的强大曲速引擎也需要好几年的时间才能抵达！

　　“将功补过”号宇宙飞船上面，易小军和李方欣两人看着周围虚空之中越来越稀少的星星，越来黑暗的虚空，一边互相讨论着什么！

　　“老易，你说我们这一次能不能发现这个波纳文明？要是没有发现这个波纳文明，我们两个可就白跑了这几十万光年的距离了！”

　　此时，李方欣的宇宙飞船已经在虚空之中前进了好几年，离银河系是越来越远，正前方的虚空之中一团庞大而耀眼的星云越来越近，利用先进的望远镜可以看到这片星云当中无数的恒星正在诞生！

　　“我又没有未卜先知的能力，哪里能够知道！如果没有收获，你当是来这里散散心、旅旅游，这都退下来了，以后的日子还长着呢，总要给自己找点事情做来打发时间！”

　　易小军轻轻的一笑，似乎很享受这样的日子，带着旅游的心情一般！

　　“老祖宗，这一路上我和李易朗根据飞船上面收集到的各种各样的资料和信息，对我们帝国手中的银河系星图以及银河系周围的宇宙时空洋流图进行了更新，根据宇宙时空洋流学说的推断！”

　　“我们发现我们以前对银河系卫星系的认识可能存在着严重的错误，当然这是因为我们帝国发展时间还太短，对银河系还没有深入的进行研究，关于银河系卫星系的很多东西都是从其他银河霸主哪里获得的！”

　　“哦？是嘛，那些地方有错误啊，看来我们至少是已经收获颇丰了嘛，至少加深了对银河系的认识嘛！”

　　易小军听到自己后辈子孙易云平的话，高兴的一笑！

　　“以前我们银河系的宇宙文明都认为银河系的文明都是诞生在银河系直径5万光年的范围以内，超过5万光年的范围就没有任何的文明诞生！”

　　“可是我们一路走来，我们发现在距离银河系中心5万光年-7万光年的范围内确实是很少有文明诞生，即便是这些地区的有着不错的条件，可是这些区域就是没有任何的文明，可以说是银河系的文明荒漠带！”

　　“可是当距离过了8万光年之后，我们又发现了无数文明的痕迹，而且有些宇宙文明都已经发展到了3级宇宙文明，这大大的巅峰了我们的认知！”

　　易云平还是老样子将星图打开，整个银河系被划分成了三个局域，5万光年的范围是一块区域用绿色的颜色标志，5万光年-7万光年又是一个区域用红色的标志，8万光年往外走又是一个蓝色标志的区域！

　　“是啊！要不是我们一路往银河系的外围跑，我们根本就无法发现这一点，甚至于我们也会和银河系绝大多数的宇宙文明一样认为超过5万光年的范围之后就是真正的文明荒漠区域！”

　　“这个现象实在是太奇怪了，目前我们帝国当中的科学家们也都在积极的寻找这种奇怪现象的背后到底是怎么回事，目前获得比较多认可的解释是这样的！”

　　“我们都知道银河系的核心区域也是一片没有丝毫生命的星域，从银河系核心的区域开始，整个银河系如果按照有没有文明区域去花费的话，可以分成4个部分！”

　　“首先是银河系的核心区域，这一个区域直径只有5000光年的范围，不过因为核心黑洞巨大的质量导致了这一区域的空间其实是发生了折叠，这一区域的范围比我们想象中的还要大很多倍！”

　　“我们估计银河系核心区域的这里如果全部展开的话，它的直径是超过3万光年的范围，这一个庞大的区域当中蕴藏了银河系当中最为庞大的物质，也是银河系各个银河霸主们争夺的重点！这一区域我们称之为核心死亡区！”

　　“银河系的核心区域没有任何的生命，更谈不上诞生什么文明，接着第二个区域就是直径5万光年的范围，这一区域诞生的宇宙文明站到了银河系所有宇宙文明的99.99%以上，而且所有的银河霸主都是在这一区域内诞生的，所以我们可以叫它文明绿洲区！”

　　“接着是5万光年到7万光年的范围，这一范围虽然不像是银河系的核心区域毫无生机，这一区域还是诞生了很多生命星球，也拥有完整的生态链，可是就是无法诞生高智慧的种族和文明！这个区域我们叫它文明荒漠区！”

　　“最后就是8万光年到最外围的区域了，这里有生命星球也诞生了高级的智慧种族和文明，我们叫它文明的曙光区！”

　　“核心死亡区、文明绿洲区、文明荒漠区、文明曙光区，有意思！你继续说说看科学家们到底是怎么解释这个现象的！”

　　李方欣整个人看着虚拟的银河系星图划分，整个人露出非常感兴趣的神色，吩咐易云平继续说下去！

　　“根据科学家以前对银河系核心区域以及我们这一路上对文明荒漠区的考察，我们普遍认为是元气导致的这一切！”

　　“我们都知道银河系的核心区域内，生物只要进入这个区域内，体内的元气就会不断的流失，如果不及时的走出了，那么最终就会死亡在银河系的核心区域内，而且这种死亡是因为体内元气流失导致的死亡！”

　　“我们在银河系的文明荒漠区进行休整的时候，我们也都发现了我们体内元气的异常，而且我们也都发现在银河系的文明荒漠区内这些生命星球上面的动植物和文明绿洲区的相比，体内的元气更加的混乱而且元气含量要少很多，在这些生命星球上我们发现无数种奇奇怪怪的动物，这种动物的奇奇怪怪是表现在它们的行为上比较反生物学！”

　　“等我们过了银河系的文明荒漠区进入了文明曙光区之后，所有的一切好像又恢复了正常，这里的元气比较充沛，生命星球上动植物体内的元气也比较稳定！”

　　“元气是宇宙当中最神奇的存在！”

　　“我们研究发现，每一个强大宇宙文明最开始诞生的区域必定是元气充沛的区域，这也是为什么银河系的内圈当中诞生了几乎所有的银河系霸主的原因，因为银河系的内圈当中元气是整个银河系当中最充沛的！”

　　“这样的地方才能诞生出种族潜力足够高的宇宙文明，这才最终有了银河系内圈这里的100多个银河霸主！”

　　“即便是我们帝国初始的地球，还有南十字旋臂上面的阿比盖尔文明、阿德莱德文明，这三个诞生在银河系旋臂上的文明，我们研究发现，最初的母星也都是元气充沛的生命星球，所以这才有了这三个银河系的超级霸主！”

　　易云平这边轻轻的停顿一下，一口气讲了这么多，他都有点口干舌燥了！

　　“也就是说元气比较充沛、稳定的区域才能诞生高级的智慧种族和宇宙文明，元气稀少的区域根本就无法诞生出宇宙文明，甚至说即便是诞生出来了，他们的潜力也是相当有限的！”

　　李方欣听到这里的时候，算是听明白了，不过脑海中又有新的疑问！

　　“这银河系核心区域是因为核心黑洞巨大的吸引力，所以会导致元气的流失，根本就没有丝毫的生命，称之为死亡区域，那么文明荒漠地带这里的元气为什么会更混乱、更稀少呢？文明绿杖区域和文明曙光区域的元气为什么就相对充沛和稳定呢？”

　　“哈哈，老祖宗，这又是另外一个学术探讨的问题了，这很可能涉及宇宙时空洋流的运转，银河系的时空洋流在自己内部这个小水洼里进行循环的时候，银河系的元气也随之循环，有的地方元气多，而且稳定！”

　　“有的地方元气少，而且还相当混乱，这就好像是一颗生命星球上一样，有的地方有降水所以有森林、草原、湖泊、沼泽等等，有的地方几十年、甚至上百年都没有降水，所以才会大面积的沙漠、干旱地带！”

　　“我们银河系也可以这样去看待，银河系内部的元气循环导致了有的地方元气充沛，有的地方元气稀少！所以也就造就了银河系由内到外的4个泾渭分明的区域！”

　　李方欣身后的李易郎笑着回答了李方欣的这个问题！

　　“还有这样的说法啊！那是不是整个宇宙当中也有这样的循环呢？整个宇宙当中有的地方元气充沛，物质众多，所以文明无比璀璨，有的地方既没有元气又没有物质，所以就是一个个像死亡之海这样的荒芜区域！”

　　李方欣整个人一愣，接着脑洞大开的问。

　　“老祖宗，你这样说不是没有道理，根本宇宙时空洋流学说来推断，宇宙当中的物质、能量和神秘的元气都是通过宇宙时空洋流在整个宇宙当中进行循环，既然是循环，那么就很有可能会像您说的那样，造成有的地方异常的璀璨而繁华，有的地方贫瘠无比，荒漠一片！”

　　“不过，目前我们人类的活动范围还仅仅局限于银河系，连离得最近的河系都没有到达过，我们现在的认知范围还是太小了，以此推断出的很多东西，很可能其实是错误的，也许宇宙当中又是另外一番景象了！”

　　李易朗点点头，李方欣这样的说话是很符合目前帝国科学家的理论，但是李易朗这边也很清楚，目前人类探索过的宇宙区域实在是太小、太小了，连坐井观天都算不上，所以也不能真正的就这样去下结论！

　　“那些先不管，我们就假设这个理论也能适用于整个宇宙当中的话，我们银河系周围的光芒范围内到底是算繁华的绿洲呢？还是属于贫瘠的沙漠？宇宙当中真正的繁华绿洲又会是怎样的景象呢？”

　　李方欣这下到是像一个求知的科学家一般，脑海中竟然在思考、畅想这样的问题！

　　“我说老李，你能不能省点脑细胞啊，宇宙有多大我们到现在根本就不知道，如果把宇宙比喻成一个巨大人，我们现在所在银河系估计连分子当中的电子都算不上，你叫大家怎么去想象啊！”

　　易小军有些开玩笑式的说道！

　　“所以说嘛，高等智慧生命最可贵的地方就是想象力嘛，没有想象力的话怎么能够进化成为宇宙文明嘛，大家就发挥下自己的想象力去想一想，你觉得宇宙当中最繁华的区域会是怎么样的？”

　　“小易啊，你们年轻人的脑袋好用，充分发挥一下你的想象力，你觉得会是怎么样的？”

　　李方欣现在是有点痴迷了，顿时间觉得探索宇宙的奥秘也是其乐无穷，这路上反正也是无聊，干脆就以此打发时间也是不错的！

　　“我想象中的宇宙当中最繁华的区域应该是，哈哈，应该是什么都能修炼成精吧！”


第776章 终于找到波纳文明的老巢了

　　距离银河系十多万光年外的小麦哲伦星系这里，一艘宇宙飞船在虚空之中飞速的前进，每一次的虚空波动都能飞跃几百光年的遥远距离！

　　“小郎啊，我们距离小麦哲伦星系还有多远的距离？”

　　李方欣看着前方璀璨的世界，背后银河系的光芒已经没有前方那般璀璨了，此时从这个位置看向银河系，那是一个巨大密集星河横亘在光芒无边的虚空之中，而前方的小麦哲伦星系就如同是一个巨大的天幕一般，上面点缀满了无数耀眼的宝石！

　　根据银河系的演化历史，像小麦哲伦星系这样的卫星星系它的演化是属于最后的，所以这里的宇宙星际尘埃、物质等等都是最后聚集在一起的，银河系中心区域大把的恒星都已经上百亿年的高龄！

　　然而在小麦哲伦星系这里，无数的恒星还在不断的形成，每时每刻都有恒星被点亮，这里就好像是恒星诞生的摇篮一般！

　　“老祖宗，我们大概还有1万光年左右的距离就可以抵达小麦哲伦星系了！时间上的话，大概还需要1个月左右的时间！”

　　李易朗这一路上是一边沿途所过之处进行科学考察，一边又是时刻对飞船的位置和方向等进行定位、休整，很多时候你在几万光年外看到的场景，都是几万年前时候发生的事情，所以每时每刻都要进行星际定位，对航线等等进行校正！

　　“一路上有没有发生波纳文明的踪迹什么？”

　　李方欣点点头，到了如此近的距离了，按理说应该是要发现一些踪迹之类的了！

　　“暂时还没有，我们的各种电波、射线、光学仪器时刻都开着，有什么发现的话我们应该可以第一时间内就接受到的！”

　　李易朗摇摇头，对遥远宇宙进行探索，很多时候依靠电波、射线、光谱、引力波等等进行探测，可以在很遥远的距离上就掌握哪里的情况！

　　“老易，你看我们这剩下的路程是不是小心一些，我觉得不管这个小麦哲伦星系当中有没有波纳文明，我们还是尽可能的小心一些比较好！”

　　“你说的没错，根据目前的情况来看，这个小麦哲伦星系的核心黑洞附近的区域是一个繁华的星域，而且还相当的稳定，文明诞生的概率非常大，我们小心一些总是不会错的！”

　　“这样吧，发射一些无人探测宇宙飞船先过去探探路，同时我们尽可能的走一些偏远的路线，我估计这里有文明的话肯定是会防备着来自银河系的宇宙文明！”

　　易小军这边点点头，离小麦哲伦越近，对小麦哲伦的认识就越来越清晰，现在已经可以非常明确的肯定，在小麦哲伦星系这里的核心黑洞附近有一个繁华的星域，而且这个繁华的星域丝毫不会银河系任何一个繁华的星域差！

　　直径5000多公里的庞大宇宙飞船“将功补过”号上面，10多艘直径只有1公里的小型宇宙飞船从上面起飞，分别沿着10个方向在虚空之中快速的飞行，接着很快就启动了曲速引擎，随着阵阵的水波荡漾消失不见！

　　“将功补过”号到了这个时候开始将自己的速度给减慢，不着急赶路，而是慢慢悠悠的飞行，同时在等待前方探测宇宙飞船的消息！

　　半个月之后，“将功补过”号离小麦哲伦星系已经仅仅只有几千光年的距离，此时整个星空当中都被小麦哲伦星系给覆盖，璀璨耀眼的光芒组成一个繁华的世界！

　　“啧啧！这个小麦哲伦星系不愧是被誉为恒星的摇篮，云平兄请看这个区域，这里超过5000颗恒星在慢慢的形成，而且正在不断的被点亮，到小麦哲伦星系之后一定好好的去研究下这些恒星！”

　　“像这样刚刚形成被点亮的恒星在银河系那里实在是很少见，在这里到处都是啊！”

　　李易朗看着监控画面当中的星图，整个人兴奋的不行，光是想一想能够亲眼看一看恒星被点亮都让他激动恨不得立刻飞了过去！

　　“李兄，看来我们这一次是真的白来啊，这恒星演化初期的每一个阶段在这里都能看到，看到这片繁华的区域没有，这里有很多恒星质量非常大，刚刚被点亮没多久很快就燃烧完自己身上的物质！”

　　“还有这一片相对比较暗的区域，这里的恒星质量普遍偏小，而且根据我们的计算，很多恒星的质量甚至只有太阳质量的0.1倍都不到，按理说这样小的质量是很难被点亮才对，内部的压力不够啊！”

　　李易朗和易云平两人此时正在热烈的讨论着现在已经探测到的小麦哲伦星系，被这里无数的恒星给深深的吸引！

　　“滴滴！滴滴！滴滴！”

　　飞船上面传来一阵阵急促的滴滴声，惊动了整艘飞船上面的所有人。

　　“报告，前方探测的宇宙飞船发现了信号！”

　　“立刻进行破译！”

　　到了这个距离的时候，前方基本已经快要抵达小麦哲伦星系的探测宇宙飞船终于发送回一些有用的东西！

　　“哈哈！老祖宗，波纳文明真的藏身在这小麦哲伦星系这里，根据我们刚刚破译的信号，我们快要100%确定这些信号当中所包含的信息全部都是波纳文明的，皇天不负有心人啊！”

　　“我说我们银河系的所有宇宙文明将银河系都已经翻了个底朝天，可就是找不到波纳文明，原来他们是真的藏身到银河系的附属卫星星系这里来了！”

　　很快，易云平就高兴的笑着向易小军、李方欣汇报情况，运气非常不错，波纳文明竟然真的是藏身在小麦哲伦星系这里！

　　“哈哈！看来我们两个老家伙也算是可以真的将功补过了，当初一句话玩笑话没想到还真的是这样，这个波纳文明竟然还真的藏身在小麦哲伦星系这里！”

　　“立即将消息发送回帝国大本营，同时让帝国大本营组织人员对大麦哲伦星系、大犬座矮星系、人马座矮椭圆星系、牧夫座矮星系、大小熊座矮星系等等银河系的卫星星系进行探查！”

　　“我觉得波纳文明竟然可以藏身到小麦哲伦星系这里，那么其他的附属卫星星系当中说不定也可以还藏有波纳文明的余孽！”

　　“哼！这一次我们帝国是绝对不能放过波纳文明，要将他们所有的根系都给拔起！”

　　易小军整个人立刻站立起来，高兴的大笑，同时一笑做事周密的他很快就相到了其他的银河系附属卫星星系，说不定这波纳文明很可能就不止这一个藏身之地，所以必须对其他的附属卫星星系也进行查探，防止有漏网之鱼！

　　“命令所有探测的宇宙飞船注意隐身，我估计波纳文明对于银河系方向这边肯定是防守严密，我怕我们的探测宇宙飞船一旦暴露的话，这波纳文明警觉起来，到时候就非常不利于我们一网打尽！”

　　“我们的这艘宇宙飞船，我建议我们的航行路线也进行修改，最好不要走直线，波纳文明沿途肯定是有很严密的监控，虽然说我们这艘飞船是帝国目前最先进的宇宙飞船，不过我们还是慎重、小心一些！”

　　李方欣做事滴水不漏，首先想到就是让探测宇宙飞船注意隐身和保密，防止自己被波纳文明这边给发现！

　　“嗯，老李你说的没错！我们宁可多花一些时间也不要急着过去探查，反正现在也知道波纳文明藏身在这小麦哲伦星系里面，他们根本就别想跑掉！”

　　易小军点点头，开始下令让宇宙飞船绕路，同时每前进一段路都要提前发生很多探测器过去，这样虽然一下子速度慢了很多，不过却是很安全！

　　另外一边，银河系猎户座旋臂帝国大本营太阳系火星这里，刘永元和新任的内阁总理杨新江以及其他的内阁大臣、还有军方张飞爱、钟南极等重要领地人正在开会！

　　“各位，时间已经过去好几年，可是波纳文明就好像是从银河系蒸发了一般，不管我们是悬赏也好，还是自己派出去的无数队伍也好，到现在我们丝毫没有波纳文明的消息！”

　　“现在国民对我们的意见很大，认为我们政府和军方这边无所作为，忘记了23万亿无辜枉死族人的血海深仇！”

　　“我们的压力很大啊！”

　　新任的内阁总理杨新江有些感慨地说道，接过这样的一个位置，从一开始他就知道自己面临的最大的挑战是什么，那就是找到波纳文明，并且将波纳文明给消灭掉！

　　也只有这样才能让帝国的民众真正的信任自己，让政府、军方重新赢得帝国民众的信任和支持！

　　“这个波纳文明肯定也是很清楚，上一次的事情过后，整个银河系都没有他们洗劫的事情发生，肯定是收缩了自己所有的力量，龟缩在银河系的某个角落里，登上个一段时间，银河系的风头过了之后肯定还会出来的！”

　　“哼！这个波纳文明还真是狡猾如同狐狸一般！”

　　张飞爱这边也是很恼火，这段时间以来每一天他都能收到很多帝国民众寄给他的刀片，意思很明显，对于到目前为止还没有发现波纳文明表示不满！

　　“老张啊，这些年日子不好过吧？反正啊，我是天天被人寄番薯，收到的番薯都够我吃无数辈子了！”

　　内阁总理杨新江看到张飞爱鼻孔当中喷出的怒气，也是感慨的说道！

　　“陛下、总理，各位领导，我们国土安全局这边倒是有些收获，上次鲲鹏星系被泄密事件，帝国科学院这边对我们政府这边的意见很大，这些年来我们这边也是展开了严厉打击星际间谍的行动！”

　　“好几伙还真是让我们发现了波纳文明一个隐藏在我们帝国一千多年时间的传奇色彩的般的星际间谍，波纳文明以前附属宇宙文明布克族的人和我们帝国外表实在是太像了，这个星际间谍差点就老死在我们帝国！”

　　“要不是上次的事件，他们为了刺探出更详细的情报，行动上面有些着急，我们还真是很难挖掘出这个传奇色彩的星际间谍！”

　　负责国土安全的内阁大臣卫东方将自己这些年来的工作收获向大家做了一个通报，其中也有让大家先将这个消息公布给国民，多少让国民知道政府和军方这边也是做了很多工作的，并不算真的在尸位素餐！

　　“我知道你的意思，但是我觉得我们不能怎么做，国民等待了好几年，难道只是想等一个这样的交代吗？”

　　“我觉得我们宁可不说任何的话，也不要随便的去糊弄国民，大家的眼睛都是雪亮的！”

　　内阁总理杨新江摇摇头，他知道卫东方的意思，不过毫不犹豫的就拒绝了这种提议，大家的压力很大，不过绝对不能糊弄国民，否则政府的公信力更是会持续下降！

　　就在这个时候，一个人脚步匆忙的走了进来，脸上带着激动的表情，没有顾忌到在场的帝国大佬们在开会，或者说是事情太过于紧急，所以也没有太在意这些！

　　“发现波纳文明了！发现波纳文明了！”

　　“快说，波纳文明在哪里？谁发现的？”

　　刘永元、杨建新、张飞爱等人几乎是异口同声的问道！

　　“是已经隐退的易小军、李方欣上将，他们在我们银河系的附属卫星星系小麦哲伦星系这里发现了波纳文明的踪迹！”

　　来人一边将易小军这边发回大本营的资料给播放出来，虚拟的星图当中显示了发现波纳文明位置的地方！

　　“我说我们怎么一直都没有发现这个波纳文明呢，我们都已经将银河系给掀翻了都没有波纳文明，原来他们躲到附属卫星星系小麦哲伦星系这里去了，还真是会躲！”

　　“老易、老李可以啊！竟然跑到小麦哲伦星系这里去，而且他们怎么就能想到波纳文明会躲到哪里去，我怎么就没想到！”

　　会议室当中，所有的人一个个在哪里喃喃自语！


第777章 放眼宇宙

　　“这波纳文明竟然藏身在银河系的附属卫星星系小麦哲伦星系，难怪我们整个银河系无数的宇宙文明都找不到，根本就没人想到他们会藏身到小麦哲伦星系去啊！”

　　刘永元听到之后整个人也是一愣，自己无论怎么也没想到波纳文明会藏身到附属的卫星星系去！

　　“各位，波纳文明的老巢我们是找到了，下一步该怎么办？大家都说说看。”

　　刘永元看到大家嬉笑眉开的表情就知道，大家心中的压力肯定是松了一松，知道了波纳文明的老巢所在，要剿灭波纳文明就是很简单的事情了！

　　“怎么办？当然是将这个消息告知整个银河系，到时候根本就不需要我们动手，那些早就已经积累了很深仇怨的银河霸主们就会上去撕碎掉波纳文明！”

　　有人毫不犹豫的就说出了自己的方法，不过刘永元、杨建新、钟南极等人却是微微皱眉，很显然并不认可这种处理的方法！

　　“我们军方一切都听帝国这边的决定，我们早就已经做好了开战的准备，随时可以调动大军！”

　　张飞爱这边没有想太多，只是表明军方这边态度，无论帝国这边什么样的决定，军方这边都会无条件的无完成！

　　“我看啊，这个事情没有那么简单，这个小麦哲伦星系以及其他的银河系附属卫星星系，整个银河系都认为这些地方并不适合生存，可是现在波纳文明可以躲避到这些区域！”

　　“而且根据易小军将军、李方欣将军这边发回来的消息来看，这些区域也是相当繁华、资源丰富的区域！”

　　“既然整个银河系都不知道这些地方的秘密，那么如果我们现在将这个消息向整个银河系公布的话，那么很可能会掀起一场争夺附属星系的战争，到时候我们帝国要想独占这些星域就可能会比较麻烦了！”

　　内阁总理杨建新微微一笑，将自己心中的想法说了出来，作为领导帝国如此庞大帝国的内阁总理，他的能力相当强，目光也是很长远的！

　　帝国现在是占据着广袤的星域，特别是获得了银河系内圈原属于波纳文明的广袤而繁华的星域，这些星域足够帝国发展很长、很长的时间了！

　　可是人无远虑必有近忧，更何况谁也不嫌弃自己手中的资源多，能够多占一些资源自然是要想办法多占一些资源，对于银河系卫星星系这些广袤的星域，即便是没什么太大作用也可以先占着，更何况现在得知这里有大量的生命星球，那就更应该要尽可能的多占了！

　　“总理说的没错，银河系的附属卫星星系足足有十多个，这些广袤的区域，先不说能不能居住人，单单是无数的资源也是值得我们去争取的！”

　　刘永元也点点头，帝国历代皇帝，从刘清泉开始，到刘启贤，再到现在的刘永元，帝国从来都是没有停止过对外扩张，即便是一千多年吞噬了波纳文明的光芒疆域，帝国这1000多年来也一直没有停止对外扩张，只是扩张的速度有所放缓而已！

　　“现在看来，这些附属的卫星星系也是非常繁华，有无数的生命星球，这就更值得我们去争取了！”

　　“帝国军方这边能够出动多少的兵力出来？我们看看能不能就靠我们自己就灭了波纳文明，然后独占了这些星系，也可以学学波纳文明，将这些星域当成秘密的基地！”

　　“目前我们帝国拥有常备兵力合计280个星域军团，在保证拥有足够兵力保卫帝国安全的情况下，我们能够出动大概100个星域军团的兵力！”

　　张飞爱这边点点头，帝国目前还是底蕴太薄，和银河系的其他霸主相比，即便是经过了这一千多年时间的发展，兵力依然很少，仅仅只有不到300个星域军团的常备兵力！

　　“100个星域军团太少了，作为曾经的超级霸主，波纳文明保留的力量肯定还是非常强大的，而且这一千多年的时间，波纳文明休养生息，一边又大肆的抢掠，他们的力量肯定恢复很快，还有从前不久发生的事情上看，波纳文明的科技也是进步很大！”

　　“单单靠100个星域军团的话，还是太少了，和他们的军队拼一拼肯定是没有问题的，可是要灭掉波纳文明的话，根本就很难实现！”

　　内阁总理杨建新微微皱眉，脑海中开始思索办法起来！

　　“如果我们进行战争动员的话能够出动多少的兵力出来？”

　　刘永元这边也是微微点点头，100个星域军团的兵力太少了，不足以灭掉波纳文明，到时候再有漏网之鱼的话，帝国就后患无穷了！

　　“进行普通的战争动员我们能够出动500个星域军团，今天全面战争动员的话，1000个星域军团也不是问题！”

　　“不过那样的话一来会严重的阻碍我们帝国的发展，二来肯定是瞒不住银河系各个宇宙文明在我们帝国内的眼睛，到时候即便是我们不想让银河系的宇宙文明知道，也肯定会泄露消息出去！还不如将消息公布于众，让银河系所有的宇宙文明一起出手算了！”

　　内阁总理杨建新摇摇头，对于帝国内部的情况是了如指掌，很多数据都能随口说出来。

　　“这样吧，我们这边先让派人将小麦哲伦星系这边的详细情况收集过来，另外一方面我们派遣舰队到其他的附属卫星星系去看看，将所有的情况给摸清楚！”

　　“所有情况都摸清楚之后，我们再来召开大会，将帝国元老、科学院等等各个方面的人全部召集到一起共同商讨！我这边也去请示下老祖宗的意见！”

　　刘永元仔细的思考了许久，还是先决定将所有的情况给摸清楚再说，至于说到时候是真的将消息公布给全银河系，还是说自己怎么办到时候再商量！

　　众人听完之后纷纷微微的点头，现在收集的情报还是比较少，做出的决定会比较仓促，反正现在也知道波纳文明的老巢了，大家身上的压力就轻了很多！

　　……

　　自从知道银河系的附属卫星星系当中也是非常的繁华，也是一块宝地之后，帝国这边很快就组织起来了几十支探险舰队分别向银河系各个方向的十多个附属卫星星系进行探查！

　　另外一边，易小军、李方欣两人的“将功补过”号宇宙飞船也在不断的向帝国大本营这边发送回更加详细的资料，一个繁华而富饶的星域慢慢的展现在了帝国的面前！

　　小麦哲伦星系这里，虽然无数的恒星才刚刚形成，很不稳定，以至于无数的恒星系当中都是荒芜一片，根本就没有任何的生命星球！

　　可是在小麦哲伦星系的核心区域，因为小麦哲伦星系这里的黑洞质量很大，形成的繁华星域非常的富饶，无数的恒星早早的就已经诞生，此时正处在非常稳定的阶段，繁华出了一个无比繁华的世界！

　　这个因小麦哲伦星系核心黑洞形成的繁华世界，直径足足有500个光年，里面的恒星数量超过千万颗，有生命星球的恒星系数量也是达到几百万，是一个非常富饶的星系！

　　不过这里即便是在富饶，和当初波纳文明在银河系内部占据的广袤、富饶的星域相比也是微不足道，根本就无法相提并论！

　　这里毕竟是银河系的附属卫星星系，受到银河系核心黑洞的影响非常大，很多生命星球虽然有生命，但是也和银河系的生命荒漠带一样，根本就无法诞生出智慧的种族和文明，并不适合当家园使用！

　　只有一部分的恒星系当中的生命星球因为元气足够的稳定、也足够的充沛，这些星系才能诞生智慧种族和文明，不过这些文明和种族在很早以前就被波纳文明给征服了！

　　……

　　帝国虚拟网络的会议大厅当中，帝国元老、帝国科学院、帝国政府、帝国军方等等各个帝国内部重要的人员已经全部到齐！

　　这一次，由帝国皇帝刘永元和内阁联合召开的大会就是来商讨对付波纳文明的，关于波纳文明的老巢位置以及银河附属卫星星系的事情也被正式向帝国高层公布出来！

　　“波纳文明藏身在银河系的附属卫星星系小麦哲伦星系当中，我们军方的易小军上将、李方欣上将的探寻飞船发现的！”

　　“同时我们对这个小麦哲伦星系进行了详细的探查，我们发现这小麦哲伦星系当中有着非常富饶和繁华的星域，非常适合我们帝国独自占领下来，当作秘密的基地！”

　　“不过目前我们帝国的兵力还是面临不足，我们根本就没办法单独靠我们自己的力量去剿灭波纳文明，至少目前是不行的！”

　　“今天召开这个大会就是要来商讨这件大事，是选择将波纳文明的消息通告整个银河系，然后让银河系的其他银河霸主来分享银河系的这十多个附属卫星星系！”

　　“还是说我们帝国先放波纳文明一段时间，等我们帝国科技和实力变的更强大之后再来独自剿灭波纳文明，然后独占银河系的这些附属卫星星系！”

　　“这其中其实就是这些卫星星系的利益和我们与波纳文明之间仇恨的选择问题！”

　　帝国内阁总理杨建新向大会通报了具体的情况，将大致的问题说了出来，让大会进行投票选择，这种涉及到帝国的大事，一向都是需要帝国高层大会进行投票决定的！

　　刘清泉在第一时间就收到了易小军和李方欣的报告，这段时间以来也是一直在思考这个问题，此时他的脑海当中还在对两者之间进行取舍，沉思着！

　　银河系卫星星系如此庞大的资源，刘清泉这边自然是希望帝国能够独占，现在是用不上，将来子孙就可以不用为资源发愁！

　　可是刘清泉这边也很清楚，帝国民众这边希望政府和帝国军方能够尽快给出一个交代出来，时间都已经拖了好几年了，如果再拖下去对于帝国政府的公信力会是一个致命的打击！

　　况且刘清泉其实内心当中也是恨不得现在就立刻灭掉波纳文明，给23万多亿枉死的族人报仇雪恨！

　　一个是后世子孙无数的资源，一个现在政府的公信力和民众对政府的期许和信任，两个都非常重要！

　　刘清泉从收到消息的那天开始，其实也在一直在进行选择和仔细的思考，银河系现在几乎所有的星域都已经被人占领，资源都是有主的，而且未来这种趋势还会进一步加深，这十多个卫星星系的资源是非常宝贵的资源！

　　思考了很久，刘清泉最终还是有了决定，所以他缓缓的开口。

　　“各位，鱼和熊掌不可兼得！是时候进行选择了，不过再进行投票之前，我有几句话想说！”

　　“银河系的这十多个卫星星系拥有丰富的资源，而且现在银河系的霸主们也还没有将自己的目光投向这些地方，我们确实是可以先占领下来，不过这需要的时间将会非常久！”

　　“另外我想要说的是，我们的目光应该放长远一些，十几个附属卫星星系其实也仅仅只是沧海一粟，连银河系也只是沧海一粟，整个宇宙当中有的是无尽的资源，只要我们的科技能够发展到跨越河系之间的遥远距离，宇宙之大可以任我们索取！”

　　“我相信以我们帝国的科技发展速度，我们不需要太久的时间就能拥有这种能力，到时候我们可以到更加广袤的世界当中去，而不是局限于银河系这个小旮旯里！”

　　“而且目前我们帝国的民众正在期待我们的政府、我们的军方能够给予帝国亿万民众一个交代，希望我们能够给无辜枉死的23万多亿族人报仇雪恨！”

　　“这是无数民众的心声，是他们对我们政府的期许和信任，时间已经过去了好几年了，我觉得我们是时候给帝国民众一个交代了！”

　　刘清泉的意思很明确，那就是现在选择现在就灭了波纳文明，至于说资源的问题，应该将目光放眼宇宙！


第778章 银河系的老大

　　刘清泉的话让参会的帝国高层人员纷纷点头，如果帝国像银河系其他的宇宙文明那样，几亿年甚至是十亿年都没有太大的进步，被困住在银河系这个小旮旯里，那么十多个银河系卫星星系的如此庞大的资源，帝国自然是寸土必争！

　　毕竟帝国的人口增长非常快，未来会需要更加庞大的资源来满足帝国日益壮大的人口和发展需求！

　　可是帝国从建国开始到现在的时间也不补到4000年的时间，帝国就已经发展到了5级宇宙文明的顶峰，并且在空间科技上面有着卓越的成就，相信以这样的速度发展下去，很快帝国成为6级宇宙文明也是没有什么问题的！

　　关于这一点，在场的身为帝国高层的人自然是最清楚这一点，同时也是最有自信的一点！

　　只要帝国能够发展到6级宇宙文明，一统银河系都没有丝毫的问题，更何况还可以横跨河系之间漫长的距离去占领一个个和银河系一样庞大富饶的星系，宇宙之大可以任帝国索取，想要多少资源就有多少资源！

　　另外一个方面，帝国内部民众对帝国政府和军队的信任，这一点是非常重要的，帝国能够顺顺利利的发展几千年，其中一个非常重要的原因就是帝国民众对政府是非常信任的！

　　很多时候，政府要办一件事情，比如要移民一批人到一个新的星域当中去，政府一句话就由无数的民众响应，帝国几次对外的重大战争，政府一声令下，帝国的民众就非常的配合！

　　要钱捐钱，要物捐物，无数的热血男儿毫不犹豫就穿上了军装，政府的行政效率非常高，基本上的事情全部都是靠民众的配合都能很快就完成！

　　这其中最重要的原因就是帝国的民众对于政府非常信任，每一个政府工作人员出去班上都具有相当的公信力，说的话大家都愿意听！

　　当然，这也是政府自身办事公平、公平、公开，政府工作人员也是身正不怕影子斜，再加上帝国皇帝这边主管的廉政公署一直以来都是对帝国民众开放的，有任何的腐败、不作为、尸位素餐的政府工作人员都能很快被廉政公署这边给处理！

　　政府这个老虎被关进了笼子里，接受了无数帝国民众的监督，腐败现象非常少，不作为、尸位素餐的人早就被送回家里种红薯了！

　　对于这种帝国民众的信任，不管是帝国皇室家族、帝国政府、帝国军方，还是帝国内部各个家族、企业、组织、个人等等，都是非常爱惜自己的羽毛！

　　刘清泉的话意思很明确，帝国民众的信任绝对不能辜负，也是不允许辜负！前面没有找到波纳文明还好说，既然找到了就应该尽快给帝国民众一个交代！

　　虽然说政府这边考虑到以后资源的问题，从本质上也是为了帝国以后的千秋万载考虑的！

　　有了刘清泉的发言，后面的表决没有什么意外，大会全票通过了尽管组织大军消灭波纳文明的决议！

　　……

　　大会过后，帝国这边高速的转动起来，帝国的大军也在秘密的调动，同时帝国皇帝刘永元这边也通过虚拟的会议大厅召集银河系的各个银河霸主们将波纳文明的情况进行了通报！

　　“各位领袖，关于波纳文明藏身小麦哲伦星系这里的情报我已经将资料发送给大家了，我想大家也在事前都看过了，今天再一次把大家召集起来，目的很简单，那就是商讨组织大军彻底剿灭波纳文明余孽的事情！”

　　虚拟会议大厅当中，刘永元面带微笑，看着一个个在哪里低头沉思的银河霸主领袖，不用想也都知道，他们肯定是被帝国发送的情报给惊呆了，估计绝大多少的银河霸主们都还不知道银河系的附属卫星星系竟然也是有繁华的星域！

　　甚至可以说银河系绝对多少的宇宙文明都不知道银河系这边一过了8万光年还有一个文明的绿洲，传统的观念早就已经深印脑海中！

　　“尊敬的皇帝陛下，这波纳文明的余孽是一定要剿灭的，我黑岩文明这一千多年来有上万个繁华的星系惨遭毒手，被摧毁的一干二净，不彻底的剿灭波纳文明，我们睡个安稳觉都不行！”

　　“是啊！是啊！我科莫多文明也是有上万颗繁华的星系惨遭毒手，必须彻底的剿灭波纳文明！”

　　“波纳文明违犯了我们银河系所有宇宙文明的禁忌，这一千多年来摧毁了无数的繁华星系和生命星球，这些星系想要再一次的形成生命星球需要的时间都是以亿来计算的，他们罪不可赦！必须彻底灭亡！”

　　一个个银河霸主的领袖虽然脑海中还在计算着怎么去抢夺附属宇宙文明卫星星系的资源，可是对于波纳文明也是恨之入骨，一个个大声的嚷嚷着势要灭掉波纳文明！

　　“波纳文明的余孽是必须要灭掉，不然我们银河系所有的宇宙文明都没有一个清静，而且从大汉科技帝国这边提供的资料来看，波纳文明的科技发展速度非常快，如果给他们足够的时间，说不定他们将来就会成为6级宇宙文明！”

　　“那么到时候波纳文明会放过我们吗？肯定不会，他们会卷土重来，我们整个银河系的所有宇宙文明都将会经历异常浩劫，所以必须尽快灭掉波纳文明，对于其他的事情，可以先搁置起来，以后再议！”

　　来自南银河系的5级宇宙文明卡恩施文明的领袖发言了，他的意思比较明确，就是让大家先不要急着附属卫星星系，还是先团结一致灭掉波纳文明，否则将来波纳文明发展壮大之后，肯定会报复大家！

　　“说的没错，我也建议我们先不要去想太多，还是先团结一致灭掉波纳文明再说，至于其他的我们以后各凭实力说话！”

　　北银河系的超级霸主5级宇宙文明多恩文明的领袖也点点头，多恩文明是历史最悠久的超级霸主，对于领土扩张的兴趣一向其实都不大。

　　有了几个5级宇宙文明点头，其他的银河霸主们也是纷纷点头，同意了这一点！

　　“既然大家都愿意先团结一致对付波纳文明，那么在这里我代表我们大汉科技帝国向大家表个态，对于银河系的附属卫星星系我们大汉科技帝国不参与争夺！”

　　“我们现在只想灭掉波纳文明，为无数无辜枉死的族人报仇！”

　　刘永元满意的点点头，同时有带着丝丝的杀气说道，这一次波纳文明对帝国腹地猎户座旋臂偷袭的事情，整个银河系很快都知道了，看到刘永元咬牙切齿，也都能够理解这种感受，换做是自己也会如此！

　　“尊敬的陛下，不知道对于这一次联合出兵进剿波纳文明余孽，贵帝国这边有没有什么提议？还是说也像上一次一样？”

　　努巴巴文明的皇帝也是上道的立刻将话题引到出兵的事情上来，这些年努巴巴文明对于帝国可是非常的恭敬，甚至都恨不得抱着帝国的大腿喊大哥了！

　　其他的银河霸主们听到刘永元承诺帝国不去抢夺银河系的卫星星系一个个都面带笑容，彼此之间都似乎轻轻的松了一口气！

　　一千多年前所有的银河霸主们可是亲眼看到过帝国这边动用空间科技的大杀器，一次性就将直径几光年范围的星域所有的一切都给彻底的空间放逐了！

　　面对如此可怕的空间科技，这些银河霸主们可是没有丝毫的勇气，根本就不敢说和帝国动武，如果要是帝国加入抢夺银河系附属卫星星系的战争当中，那么毫无疑问，帝国这边肯定是要吃掉一大块的，最起码也要占到好几成！

　　现在一听帝国这边对于抢夺银河系附属卫星星系并不感兴趣，其他的银河霸主们自然是喜上眉梢，难以掩饰！

　　整个银河系当中以前是波纳文明的实力明显强于各个银河霸主，在整个银河系横行霸道，其他的银河霸主们都不太敢对波纳文明怎么样，因为波纳兽战阵实在是太强大了！

　　直到帝国这边出售空间科技武器，打破了波纳文明的王牌，波纳文明和各个银河霸主之间的实力对比缩小了很多，各个银河霸主们对于波纳文明也就再像以前那样害怕，也都敢和波纳文明杠一杠！

　　要是没有打破波纳文明手中的王牌波纳兽战阵，给几天银河霸主几个胆子也不敢正面和波纳文明对着干，更别说一起组织大军彻底的干掉波纳文明了！

　　现在帝国代替波纳文明拥有了傲视整个银河系群雄的实力，强大的空间科技甚至比起波纳文明来还要更可怕，一个个银河霸主甚至更加害怕帝国！

　　空间放逐、空间波动武器、空间折叠防护罩、空间封锁……整个空间系的科技足以镇压任何一个银河霸主！

　　而且更重要的是所有的宇宙文明都知道，这空间科技一直发展下去的话，大汉科技帝国时候绝对可以晋升到6级宇宙文明，到了那个时候大汉科技帝国就可以调出银河系这个小旮旯里，真正的纵横宇宙！

　　这才是所有银河霸主们最害怕同时也是最期待的事情！害怕是害怕帝国一旦成为6级宇宙文明之后会武力一统银河系，到时候各个银河霸主们估计也只能低头臣服，要么就被向波纳文明一样被灭掉！

　　最期待是因为整个银河系的所有银河霸主都很向往银河系之外的世界，都要跳出银河系这个牢笼到宇宙当中去看一看，去见识一下更广袤的世界！

　　对于未知世界的好奇和向往，这几乎是所有宇宙文明的共同点，没有好奇心和求知欲是根本发展不起来的！

　　整个银河系的霸主们一方面害怕帝国继续发展下去成为6级宇宙文明，一方面又想跟随帝国的脚步，再将来有机会到银河系之外的世界去看看！

　　所以对于帝国整个银河系的霸主们其实也都和努巴巴文明差不多，尽量去交好、巴结，绝对不敢有什么得罪的地方！

　　像召集所有银河霸主开大会这样的事情，以前整个银河系也就波纳文明有这个实力，大家也都愿意给波纳文明面子，现在换成了帝国这边，隐隐的整个银河系都以帝国为首，有点大哥大的意思！

　　不过银河系的霸主现在也是比较庆幸的一点，那就是帝国这边和波纳文明是不一样的，帝国做事非常的公道，也非常讲信誉，和帝国交往久了之后，整个银河系所有的宇宙文明都知道帝国内部秉持的三大原则！

　　所以不管是银河系的银河霸主们，还是普通的宇宙文明，几乎整个银河系的宇宙文明都是很喜欢跟帝国这边交往，知道帝国不会欺辱弱小，只要不得罪帝国，一般帝国是不会主动动手对付那个文明的！

　　听到努巴巴文明的皇帝的话，其他的银河霸主领袖也是一个个停止了彼此的议论，开始静静的等候刘永元的下文，帝国不去争夺银河系附属卫星星系，其他的都好说，大家心中也是猜测，估计是看不上这点资源！

　　多半啊是准备发展到6级宇宙文明之后到整个宇宙当中去纵横，宇宙当中有无穷无尽的资源，哪里还会在意这一点小水洼！

　　想到这里，一个个银河霸主的领袖都忍不住心里长叹一声，人比人气死人啊！这个大汉科技帝国才发展多少钱都已经放眼宇宙了，不再局限于银河系这个小水坑了！而自己文明的历史都是以亿年来计算，却还是在银河系这个旮旯抢食！

　　“各位，因为我怕走漏了风声，让波纳文明的余孽逃走，所以我觉得这一次我们只出动自己本土文明的精锐大军，而且全部都要秘密的调动，所有的一切都秘密行事，不要走漏了风声，否则让波纳文明再留下一些余孽，我估计他们会更疯狂的报复整个银河系！”

　　“波纳文明剩余的力量很小，我们就靠本土精锐大军组成的联军也是足够的！”


第779章 波纳文明的末日到了

　　银河系通往附属卫星星系小麦哲伦星系方向的虚空之中，一支支庞大的战舰群在虚空之中飞速的前进，这样战舰五花八门，上面打着各种各样的标志，不过全部都是直径5000公里以上的超级战舰！

　　甚至其中还有很多直径达到了8000公里级别的巨型战舰，以及少数直径上万公里的巨无霸，仔细看一看这战舰上面的标志，熟悉的人就会发现，这些战舰全部都是来自银河系当中赫赫有名的银河霸主！

　　超过2000个星域军团的主力战舰群在虚空之中浩浩荡荡的前进，所过之处无数的土著星球就遭了秧，这些银河霸主们的士兵对于沿途的那些土著可是没有丝毫的手软，犹如蝗虫过境一般，所过之处的土著文明全部被消灭的一干二净！

　　像这种现象在银河系当中实在是太普遍了，高级宇宙文明大军的出动，每一次都是伴随着无数低级宇宙文明的灭亡，特别是有些银河霸主本身就相当嗜杀，比如努巴巴文明，这个强盗立国的文明！

　　对于像帝国这样的超级霸主自然是低眉顺眼、言听计从的，一副人畜无害的样子，可是对于自己手下的附属宇宙文明以及其他的等级宇宙文明，他们骨子里的那种嗜血就体现的淋漓尽致！

　　根本就没有丝毫的同情心，随意的欺辱、杀害，很多时候也仅仅只是为了取乐而已！而且相努巴巴文明这样的银河霸主还不少，基本上银河霸主们就没有将那些低级的宇宙文明放在心上，跟蝼蚁一样看待！

　　帝国军方这一次派遣过来的指挥官是钟南极上将，以及副指挥官冉星空上将，此时两人正忍不住摇摇头，因为刚刚两人又亲眼看到了一个土著星球遭到了毒手，上面的土著被随意的杀害、取乐、甚至是被做成了食物！

　　“宇宙当中弱小就是罪啊！真是非常庆幸我们华夏民族有刘清泉陛下的带领，不然的话我们的命运估计也是很难逃脱这种下场！”

　　冉星空看着监控视频当中传来的画面，土著星球上面，各个银河霸主的士兵们此时正在进行各种各样取乐的项目来消除旅途当中的枯燥、乏味！

　　“是啊！弱小就是罪！我们是应该庆幸我们的地球是在猎户座旋臂上面，如果是在银河系的内圈，我们早就被人给奴役了，哪里还有现在纵横银河系的超级霸主大汉科技帝国啊！”

　　钟南极也是感慨一声，像这样的事情见多了也就麻木了，帝国这边也是灭掉了无数的宇宙文明，不过很多时候也是为了扩张的需要，但是像这种单纯的屠杀等级宇宙文明的人来取乐这种事情，帝国是从来不会干的！

　　虽然帝国这一次还是联军的统帅，不过对于联军士兵的这种行为却是没办法去阻止，这种现象，或者说是传统在银河系的各个银河霸主军队当中早就已经司空见惯了！

　　“不用去理会吧，我们还有多久能够抵达小麦哲伦星系？”

　　钟南极摇摇头，将画面切换掉，换成了一副巨大的银河系星图，上面一条红色的线直奔着小麦哲伦星系这里而去，可以看到此时联军已经差不多要离开银河系的范围了！

　　“联军当中各个银河霸主的曲速引擎技术参差不齐，我们的速度受到了很大的影响，我们都已经在虚空之中前进了好几年了，估计至少也还要差不多5年的时间才能抵达小麦哲伦星系这里！”

　　冉星空有些无奈的摇摇头，以帝国的曲速引擎技术根本就不需要怎么久，可是其他的银河霸主，即便是他们的宇宙战舰上面安装了自己文明当中最先进的曲速引擎技术，可是和帝国的相比还是相差太远了，有的甚至还达不到6级曲速引擎的水准！

　　“慢慢走吧，另外先派遣10个星域军团的兵力到小麦哲伦星系这里去，注意隐蔽，一定不能泄露踪迹，让他们先收集小麦哲伦星系这里的情况！”

　　钟南极点点头，这一路走来钟南极心中的激情澎湃都差点被磨灭了，实在是太慢了，路上花费的时间太久了！

　　要知道易小军和李方欣等人可是仅仅花了几年的时间就抵达了小麦哲伦星系，现在带着其他银河霸主的拖油瓶，在帝国大军看来就跟蜗牛的速度没什么区别！

　　浩浩荡荡的舰队在虚空之中飞速的前进，只是这种速度在浩瀚无垠的宇宙面前根本就微不足道，几年之后，2000多个星域军团的联军终于抵达了小麦哲伦星系的外围，走过了二十多万光年的遥远距离！

　　不过这二十多万光年的遥远距离对于广袤无垠的宇宙而言根本就好像没有动一般，没有强大的科技想要纵横宇宙根本就是痴心妄想！

　　宇宙当中能够走自己所在的母河系的宇宙文明实在是太少了，基本上所有的宇宙文明都会困在自己的母河系当中，直到最终消亡在历史的长河中！

　　小麦哲伦星系的外围，多达2000多个星域军团大军的出现，终于是惊动了隐藏在小麦哲伦星系的波纳文明！

　　“天啊！我们波纳文明的末日到了！他们到底是怎么发现我们波纳文明藏身在小麦哲伦星系的！”

　　当波纳文明的领袖博蒙塔得知消息时，整个人瞬间都惊呆了，多达2000个星域军团的庞大兵力已经杀到了小麦哲伦星系这里，可是波纳文明竟然一无所知，就好像当初波纳文明10个星域军团的兵力杀到了猎户座旋臂一样！

　　只是上次波纳文明至多给帝国这边制造一些伤害和损失，根本就无法动用帝国的根基，可是这一次，面对银河霸主们的2000个星域军团的庞大兵力，波纳文明绝对是不可能再侥幸的逃跑了，波纳文明的末日到了！

　　博蒙塔整个人心如死灰，自己将成为波纳文明历史上最后一个领袖，并且要亲眼见证波纳文明在自己的手中灭亡！

　　“不！不！波纳文明一定不能就这样被人给灭亡了，也绝对不允许在我的手中灭亡！”

　　博蒙塔整个人很快又疯狂起来，整个人双眼猩红，双手仅仅的抓紧！

　　“波纳文明立刻进去最高动员战备，所有波纳人准备誓死一战一吧！”

　　“另外让波纳文明传承种子这边启动吧，银河系我们是待不下去了，让他们向三角座星系出发吧，希望伟大的波纳文明先祖能够庇佑他们度过264万光年的遥远距离，能够在三角座星系这里继续繁衍下去！”

　　博蒙塔深深的吸口气，声音越说越小，他很清楚三角座星系哪里是什么地方，这是离银河系第二近的河系，距离银河系足足有264万光年的遥远距离。

　　波纳文明的传承种子人数并不多，只有不到1万亿的波纳人有资格列入种子当中，这是波纳文明为了防止被发现而设置的，波纳文明也一直在研究这方面的技术和设备，这是从博蒙塔的话语当中也可以知道博蒙塔都并不觉得他们能够抵达三角座星系！

　　小麦哲伦星系这里，波纳文明称为欧克奇星域的繁华星系当中，当银河系联军已经杀过来的消息公布之后，整个波纳文明的人都陷入了深深的绝望当中，一千多年的时间过去了，波纳文明当初逃走的人其实已经有些习惯了欧克奇星域这里的生活！

　　没想到幸福如此短暂，银河系联军再一次的杀了过来，所有人都知道波纳文明这一次没有地方可以逃了，只能奋起反抗！

　　只是如今的波纳文明虽然经过千年时间的修养和发展，实力有所恢复，可依然绝对不会是2000个星域军团联军的对手，更何况其中还有掌握了空间放逐这种大杀器的大汉科技帝国，可以说还未战波纳文明这边已经认输了！

　　“波纳文明完了！凭借我们手中几百个星域军团的兵力，即便是没有大汉科技帝国的大军，我们也不可能是其他银河霸主联军的对手！”

　　“大汉科技帝国！要不是你们，我们波纳文明怎么会流落到这种地步，我恨呐！”

　　“哈哈！我们是伟大的波纳文明，是纵横银河系的超级霸主，我们就是输也要让你们付出惨痛的代价！”

　　博蒙塔心里很清楚波纳文明手中还有多少的力量，此时他悲哀的发现，自己现在能够做的就是垂死挣扎而已！

　　“通知下去，给所有的生命星球安装炸弹，我们波纳文明灭亡了也不能便宜了别人！”

　　最终博蒙塔下达了这样的一道命令，然后带着波纳文明所有的舰队、普通宇宙飞船、宇宙飞行器组成的大军，浩浩荡荡的迎上银河联军，准备誓死一战也要崩掉联军的几颗牙齿！

　　“哈哈！伟大的波纳文明子民们，现在我们波纳文明真的是要亡国灭种了，不过我们没什么好害怕的，我们曾经辉煌过，我们骄傲过，我们的祖先纵横银河系！”

　　“现在我们波纳文明不过是比这些文明先走一步而已，银河系的大灾难已经降临了，他们尚未可知，很快他们也要被人给灭绝！”

　　博蒙塔的声音在波纳文明的每一个角落响起，一时之间无数的波纳人互相之间拥抱，亲人之间互相的倾诉、永别！拖家带口的，整个波纳文明所有的人都走上战场，无数的人甚至驾驶着自己的小型宇宙飞行器，携带着炸弹，准备进行自杀式袭击！

　　双方浩浩荡荡的大军在不断的接近，波纳文明一方举整个文明武装起来的数量非常的庞大，多达几万个星域军团的数量！

　　只是其中真正的主力战舰军团也不到300个，其他的全部都是拖家带口、全家上战场的波纳人，到了这个时候了，波纳文明人选择骄傲而光荣的战死在战场上！

　　虽然数量比起银河联军来要更庞大无比，可是小麦哲伦星系这里虚空之中似乎都能听到无数波纳人的颤抖声、哭喊声，如果投降可以活命，估计他们会毫不犹豫的就选择投降！

　　只是双方都清楚，这是绝对不可能的事情，骄傲的波纳人绝对不可以卑躬屈膝的苟延残喘，失去骄傲和尊严的波纳人就不是波纳人！

　　更何况银河霸主的联军也是绝对不会接受波纳人的投降，双方之间早就已经有着血海深仇了，特别是这一千多年来波纳文明在银河系各个星域当中进行疯狂的洗劫，犯下的杀戮实在是太重了！

　　当然银河系的各个银河霸主之间在无数的岁月当中彼此之间的仇恨一点也不少，原先彼此还能非常冷静的一起何谈、交易、联盟之类的！

　　现在这一切都完全不可能，因为银河系新的超级霸主大汉科技帝国是绝对不会同意波纳文明投降的，有仇报仇、有恩必报的帝国说的难听点就是睚眦必报！

　　“唉！曾经纵横银河系的超级霸主波纳文明很快就要灭亡了，曾经的他们是多么的骄横跋扈、不可一世，整个银河系当中横行霸道！”

　　“没想到今天，波纳文明也会有灭亡的一天！这要是放在一千多年前，我是无论如何也不敢想象！”

　　“可不是嘛，银河系当中无数的宇宙文明起起落落，每时每刻都有文明被灭绝，也同样有文明在诞生，只是一想到强大如波纳文明这样的超级霸主也有灭亡的一天，心中就忍不住感慨万千！”

　　“银河系的历史有上百亿年，可是我们银河系当中历史最久的多恩文明也不过才十多亿年，漫长的银河系历史当中也不知道有多少强大的宇宙文明被湮灭其中！”

　　联军当中，看着做垂死挣扎的波纳文明，看着曾经不可一世的超级霸主此时举整个文明也只能有这么一点力量的时候，一个个银河霸主们都忍不住在哪里叹息！

　　这种叹息并不是为波纳文明要灭亡感叹难过，只是有些兔死狐悲的感觉，心中不自觉的就会相当自己的身上，想到自己的文明是不是有一天也会是这样的结局！


第780章 神龙战阵发威（上）

　　银河系的附属卫星星系小麦哲伦星系欧克奇星域外面的繁华虚空之中，无数新生的恒星在激情的释放自己的爆满的活力，这里的恒星非常的狂暴，时而爆发强大的耀斑，时而又有一大块区域突然暗了下去，非常的不稳定！

　　虚空之中，无数的宇宙战舰、宇宙飞行器绵延十多光年的广袤范围，黑压压的就如同漫天的萤火虫一般，将星光都给全部遮蔽住，一股大战前的肃杀之气在虚空之中不断的蔓延，整片的虚空似乎都要被这股气息给凝固了一般！

　　波纳文明一方，虽然人多、宇宙飞行器也多，但是却人多势弱，除了打头的不到300个星域军团的主力战舰外，其他的宇宙飞船、宇宙战舰之类的全部都是参差不齐，虽然虽多和庞大的主力战舰相比，却是如同蚂蚁一般，不值一提！

　　另外一边，浩浩荡荡、气势汹汹的银河联军虽然数量远不及波纳文明一方，不过全部都是各个银河霸主手中的主力战舰，体积至少都是5000公里以上的庞大战舰，此时这些庞大的，根本就没有任何因为波纳文明一方的数量众多而又丝毫的害怕，相反反而冲刺的更快！

　　“波纳兽战阵！”

　　博蒙塔看着虚空之中的一切，计算着双方的距离，当时双方大军的距离不到2000个天文单位时，博蒙塔毫不犹豫的下令！

　　随着他的一声令下，无数的波纳文明宇宙飞船开始在虚空之中组合，波纳文明的战舰更是训练有素，在很短的时间内一头头晶莹剔透、流溢着庞大能量、散发着来自宇宙深处的凶兽在虚空之中不断形成！

　　同时波纳文明普通的宇宙飞船之类的也开始在虚空之中慢慢的形成一只只巨大的波纳兽，庞大的能量在虚空之中荡漾，离的近的一些年轻恒星被这些强大的能量波及到，瞬间就爆发出耀眼的耀斑，接着整颗恒星近半的面积上很快又黑暗了下去，爆发出史无前例的太阳黑子！

　　除了恒星，那些行星、小行星、陨石、彗星之类的天体被庞大的能量波及，整个星球都被巨大的能量震动的火山迸发、地龙翻身、甚至小型的天体直接被强大的能量震的粉碎再次化作虚空之中的星际尘埃！

　　整片的虚空波纳文明一方，原本浩浩荡荡的战舰群消失不见，转而变成了一只只巨大的波纳兽，数量多达百万只，整个虚空都被这些波纳兽给照亮，宛如群星降世，无比璀璨耀眼！

　　“啧啧！波纳兽战阵啊，今天过后就将成为银河系当中的绝响了！”

　　冉星空看着虚空之中发生的一切，整个人都忍不住感叹！

　　“波纳文明确实是了不起，能够将能量科技运用到如此地步，可以说差不多已经做到了5级宇宙文明能量科技的极限了吧！”

　　“我们帝国即便是经过这些年的发展，说实话在能量科技方面和波纳文明相比还是略微有些差距，他们掌握的重物质聚变的科技能够产生非常强大的能量，这种技术我们到现在也都还没有掌握！”

　　钟南极点点头，对于波纳文明的科技他是有着深入的了解，这个波纳文明在能量科技领域内却对是银河系当中最牛的存在，甚至有很多银河霸主的科技都是学习波纳文明的，比如努巴巴文明，努巴巴文明的能量科技也是相当不错，能够让能量形成爆炸性的伤害，不过和波纳文明相比却是小巫见大巫了！

　　“既然波纳文明都摆出了波纳兽战阵，我们也是时候将我们自己的神龙战阵亮出来了，也好检验下我们神龙战阵的威力！”

　　冉星空这边也是心里痒痒的，这波纳文明的波纳兽战阵估计将会是银河系当中的绝响了，现在自然是要把握机会，让帝国的神龙战阵上场比较一番，否则以后帝国的神龙战阵在银河系是没有机会出现了！

　　“嗯！”

　　“神龙战阵！”

　　钟南极点点头，随即下达了帝国大军这边组成神龙战阵的命令！

　　虚空之中，银河联军一方，随着钟南极的一声令下，帝国200个星域军团的庞大军团开始在虚空之中不断的组合，庞大的能量开始流转，形成一道道强大的能量光柱！

　　这些能量光柱在虚空之中不断的连接一艘艘庞大的战舰，形成一个个类似于血管网络一样的东西，接着一个巨大的怪兽在虚空之中诞生！

　　这个怪兽非常的奇怪，蛇身、角似鹿、头似驼、眼似兔、项似蛇、腹似蜃、鳞似鱼、爪似鹰、掌似虎、耳似牛，身上的鳞片清晰可见，庞大的身躯上面散发着恐怖的气息！

　　看到这个奇怪的怪兽，熟悉帝国文化的人一看就知道，这是银河系超级霸主大汉科技帝国的文化和精神图腾——神龙！

　　巨大的神龙战阵在虚空之中慢慢的形成，它的体积非常的庞大，长度足足有上百个天文单位，直径也是有十几个天文单位，身上晶莹剔透、流光溢彩、庞大的能量不断的向四面八方波动开来，一颗颗离的较近的恒星被能量波及都忍不住痛快的爆发出可怕的太阳耀斑和太阳黑子，庞大的如同木星一般的气体星球甚至被强大的能量直接给吹爆！

　　神龙战阵一组合完成，一声巨大的龙吟声似乎透过了虚空向四面八方扩散而去，它巨大的身躯在虚空之中蜿蜒、盘旋、飞舞，似乎在为自己的诞生而庆祝、嬉戏！

　　巨大的爪子在虚空之中挥舞带起一圈圈庞大的能量波动，神龙的尾巴在虚空之中摆动，带起阵阵的空间涟漪，露出时空当中的五彩流光，不过很快又消失不见；它长长的完全由能量形成的龙须在虚空之中飘荡，就如同是巨大鞭子一般在抽动虚空，带起无数的涟漪！

　　帝国大军所处的虚空，原本200个星域军团的庞大战舰群很快消失不见了，取而代之的是2万头威严不可一世的真龙，它们在虚空之中飞速的前进，气势逼人！

　　“天啊！这到底是怎么回事！为什么大汉科技帝国的战舰群当中突然会出现这些怪兽，这些奇奇怪怪的东西到底是什么？单单的看一眼，它们的气势就让人不寒而栗！”

　　“这……这……到底是什么鬼东西？气势如此惊人，能量如此庞大，惊人还能如此的灵活矫健！”

　　“神龙，大汉科技帝国的图腾神龙，没想到大汉科技帝国惊人也掌握了这种强大的能量场阵技术，而且看这个栩栩如生的神龙，上面的鳞片都清晰可见，比起波纳文明的波纳兽战阵还要可怕！”

　　“不愧是银河系的超级霸主，短短几千年的时间，他们惊人也可以学习波纳文明将能量科技应用到如此的地步，我们欧科贝文明研究波纳文明的波纳兽战阵无数年都没有什么头绪，他们惊人能够在短短千年的时间内就研究出来，而是好像还要更恐怖，实在是太可怕了！”

　　看到虚空之中己方战斗群当中突然变化出来的2万条神龙，整个银河联军一方都是一阵的骚乱，有熟悉帝国文化的人一眼就认出了这是帝国的图腾，同时所有的银河霸主们都被这神龙战阵上散发的恐怖气息给折服，纷纷感叹帝国的强大和可怕！

　　“尊敬的钟南极指挥官阁下，贵帝国不愧是银河系的超级霸主，潜力巨大的伟大文明和伟大种族，没想到你们也有自己的强大战阵，实在是可喜可贺！”

　　“是啊！是啊！有了大汉科技帝国的神龙战阵，我们这一次肯定是可以彻底的剿灭波纳文明的余孽，还给银河系无数宇宙文明一个安宁！”

　　“不知道贵帝国的这种战阵科技可不可以和大家分享一下，条件可以随便开，我们就愿意倾家荡产来换取！”

　　“……”

　　虚拟的指挥大厅当中一个个银河霸主们的指挥官一个个恨不得立刻抱着钟南极的大腿喊666，他们都是识货的人，一看就知道这神龙战阵的强大和可怕，单单是散发的气息就让无数的人心惊胆战，一旦真正动气手来肯定是神威似狱、恐怖无比！

　　“哈哈！大家过誉了！这个神龙战阵我们帝国也仅仅只是刚刚学会不久，根本就不值一提，我们现在还是先将波纳文明的余孽给剿灭再说，至于说其他的事情，我们以后有的时间商量！”

　　“这一次我们帝国将会冲在最前方，希望大家都积极作战、努力杀敌，争取将波纳文明所有的余孽全部一举荡平，给我们银河系无数的宇宙文明死去的族人报仇雪恨！”

　　“如果有人出工不出力，在一旁看着我们拼命厮杀而不顾的话，到时候就别怪我大汉科技帝国这边翻脸不认人！”

　　钟南极先是哈哈一笑的一句话带过了关于神龙战阵的事情，接着板着脸下达了作战指令，钟南极很清楚以波纳文明的强大实力！


第781章 神龙战阵发威（下）

　　这些银河霸主的军团到时候怕损失惨重，肯定会有人在战斗时候阳奉阴违、不会全力去战斗，所以钟南极这边自然是要好好的提醒一下他们！

　　“不会！不会！肯定不会！我们和波纳文明也是仇深似海，恨不得啖其肉喝其血，哪里会出工不出力，我们一定紧跟您的步伐奋勇杀敌！”

　　其他的银河霸主们指挥官一听到钟南极的话一个个连连保证，帝国的强大有目共睹，他们可不想在这样的小事上面得罪帝国！

　　波纳文明一方，博蒙塔看着监控画面当中一条条气势汹汹、神威如海的庞大神龙战阵，整个人都忍不住一愣，接着冷冷的一笑！

　　“哼！画虎不成反类犬！竟然你们也学我们搞了个战阵出来，我倒是想要看看到底是你们的战阵厉害还是我们文明的波纳兽战阵厉害！”

　　“这一次，我们波纳文就是被灭亡了，我们也要让你们知道我们波纳文明可是纵横过银河的超级文明霸主！”

　　“进攻！”

　　双方的大军都义无反顾的向着对方杀了过去，犹如两团无比庞大的萤火虫群一般，很快就会在虚空之中碰出无数的带着鲜血的火花！

　　“神龙战阵，能量攻击准备，目标，1800个天文单位远的波纳兽战阵！”

　　帝国的神龙战阵率先掀开了大战的序幕，只见虚空之中帝国一方的2万条神龙在虚空之中突然之间不断盘旋，身上强大的能量不断的波动开来，一条条神龙战阵的头部，巨大的龙目狰狞恐怖！

　　神龙的头部漫长的龙须在不断的荡漾，神龙战阵上面庞大的能量开始不断的汇聚到神龙的头部，身躯的部位为之一暗！

　　接着神龙巨大的头颅张口了它那巨大的血盆大口，突出一道耀眼而炽白的光柱，光柱犹如擎天利剑一般将虚空都给切割成两半，带着无比恐怖的气息向着虚空深处波纳文明波纳兽战阵的方向攻击而去！

　　光柱所过之处，强大的能量摧枯拉朽，有一颗恒星非常的不幸，被强大的能量击中，瞬间这颗恒星直接被巨大的能量给打爆，狂暴的能量向着四面八方蔓延而去，而光柱似乎没有任何阻挡的继续向着波纳文明一方带着庞大的能量攻击而去！

　　“天啊！1800个天文单位，他们的攻击距离怎么如此遥远！”

　　不管是波纳文明一方，还是联军一方，当看到虚空之中神龙战阵发出的攻击时，所有的人都忍不住被深深的惊呆了，如此遥远的距离绝对是超过了所有人的认知！

　　要知道波纳文明的波纳兽战阵的最远攻击距离也不过才1000个天文单位，帝国的神龙战阵足足是对方两倍的攻击距离！

　　2万头神龙战阵在虚空之中不断的蓄能、攻击，身上的气势和能量也随着这种攻击和蓄能在哪里不断的起伏！

　　联军一方其他的宇宙文明战舰一个个都在哪里仔细的看着，此时他们也只能看着，如此远的距离，距离他们的攻击范围还需要很长的时间，能够欣赏一番帝国神龙战阵的恐怖攻击也是非常不错的！

　　“空间波动攻击，预备，蓄能！蓄能完毕，攻击！”

　　接连释放了好几个波次的能量攻击之后，神龙战阵再一次的将自己另外一个王牌招式给动用出来！

　　只见虚空之中，庞大的神龙战阵上面，庞大的能量在哪里不断的积蓄起来，巨大的能量波动向着四面八方扩散！

　　接着这些庞大的能量开始向着神龙战阵的头部不断的汇聚过去，身上的亮度慢慢的暗淡下来，可是头部这边却是在哪里不断的变的更加耀眼！

　　接着神龙头部巨大的双眼当中，能量流转、仿佛真的是神灵一般的眼睛一般，一道道无形之中的波动在哪里荡漾！

　　接着两道虚空波动从神龙的双目之中射出，犹如两道直线划过水面一般，虚空荡漾开来，露出里面五彩的流光！

　　空间波动所过之处所有的一切都被瞬间分割成了两半，一颗颗庞大的星球被空间波动波及，瞬间就被切西瓜一般就被切成了两半，接着受到流体静态平衡的影响，又开始不断的坍缩形成两颗新的小球体！

　　“空间波动攻击竟然也能达到如此远的距离！天啊！大汉科技帝国是绝对不可招惹的对象，我们要是对上他们，根本就不用打，连对方的一个毛都摸不到就已经被摧毁的一干二净！”

　　银河霸主们的指挥官一个个看的口呆目瞪对于帝国成名的空间科技攻击手段，他们实在是太清楚不过了，一瞬间就认出了这种威震银河系的强大科技手段，心中也同时生出了不可敌对的想法，并且牢牢的记住在心里！

　　时间在慢慢的流逝，波纳文明一方的波纳兽战阵群当中，博蒙塔默默的计算着帝国神龙战阵攻击降临的时间！

　　“防御！”

　　等到差不多的时候博蒙塔毫不犹豫的下令防御，这种联合防御的手段是波纳文明这最近一千多年来研究出来的新型科技手段，上次在猎户座旋臂的时候就在帝国的面前出现过一次，这一次面对空前强大的神龙战阵攻击，自然是毫不犹豫的选择使用出来！

　　只见一只只庞大的波纳兽战阵上面，强大的能量在飞速的流转，很快在波纳兽战阵的前方形成一道强大的能量盾，单单是看这个能量盾的厚度就知道它的防御力绝对是非常惊人！

　　虚空的深处，一道道耀眼而庞大的能量带着无可匹敌的气势冲了过来，瞬间降临到波纳兽战阵的上面，波纳兽战阵前面的能量盾就如同是纸糊的一般，瞬间破碎，接着光柱瞬间又攻击到波纳兽战阵的庞大的身躯上面！

　　强大的能量光柱一瞬间爆炸开来，竟然还加入了努巴巴文明的能量爆炸科技在里面，一只只庞大的波纳兽战阵瞬间就被这强大冲击力给打爆，庞大的能量失去控制再发生了第二波爆炸！

　　“Bang！”

　　由百万艘战舰组成的巨大波纳兽战阵在虚空之中爆炸开来，一瞬间然如恒星爆炸，强大而耀眼的能量、无比耀眼的光芒向着四面八方扩散而去！

　　第一波攻击，帝国一方的神龙战阵发出了2万道光柱攻击，一瞬间就将波纳文明一方过万的波纳兽战阵给打爆，整片的虚空之中，犹如无数的恒星在哪里爆炸开来，就好像是整片的宇宙面临末日一般，恒星爆炸将所有的一切变成了初始的混沌一般！

　　“天啊！太可怕了！我们波纳文明最新科技的波纳兽战阵其实根本就不害怕攻击的，可是他们的能量攻击竟然能够像努巴巴文明的能量攻击一般爆炸开来！”

　　“宇宙神不保佑我们波纳文明啊！”

　　博蒙塔本来心中还带着那么一丝丝的侥幸，期许着自己波纳文明的新科技能够让波纳文明有那么一丝的胜算，可是看到神龙战阵的攻击之后，瞬间彻底的死心了！

　　“敌人的空间放逐都还没有使用，单单是这种强大的能量攻击我们波纳文明也是无法承受住啊！彻底的没有戏了！”

　　似乎是为了印证博蒙塔心中的一切，一波波的能光柱攻击过后，直接就消灭了波纳文明2成的波纳兽战阵，接着降临的是更加恐怖的空间波动攻击！

　　只见一道道利剑带着庞大的空间波动犹如在水面上飘动一般，这些空间波动不断的接近波纳兽战阵群，接着这些空间动荡竟然散裂开来，形成一张巨大的网，一张完全有空间裂缝组成的网！

　　网的中间赫然是一只只波纳兽，犹如被网中的困兽一般，然后巨大的波纳兽战阵上面无数的空间裂缝出现，整只波纳兽化作无数的碎片一般，分别被禁锢在一块块的空间碎片上面，接着慢慢的沉陷到时空的汪洋当中去！

　　“空间放逐！是空间放逐！”

　　无数的人看到这一切忍不住惊呼，波纳文明一方更是吓的面无血色，大惊失色，如果说前面的能量光柱让波纳文明感觉绝望的话！

　　那么这空间放逐就让波纳文明的所有人都感觉深深的无力，千年前的那两次空间放逐直接将纵横银河的超级霸主给打落，对于空间放逐波纳人有着深入骨髓的恐惧！

　　“解散战阵！我们和敌人血战吧，杀一个够本，杀两个赚一个！”

　　看到虚空之中发生的一切，仅仅是被帝国这边神龙战阵的能量攻击、空间波动攻击，波纳文明一方的波纳兽战阵就已经损失了多达4成的力量，在这样下去，还没到达自己的攻击范围，波纳文明的所有一切都会被帝国给消灭干净！

　　所以博蒙塔毫不犹豫的下令解散波纳兽战阵，准备依靠庞大的数量和敌人进行赤膊血战，誓死也要让银河联军一方付出惨痛的代价！

　　波纳文明一方一只只晶莹剔透的波纳兽战阵不断的暗淡下来，接着在虚空之中消失，变成了无数的战舰为了自己波纳文明的尊严进行了最后的一战！


第782章 疯狂的银河霸主们

　　小麦哲伦星系欧克奇星域外的这场大战结果没有丝毫的意外，波纳文明精锐的不到300个星域军团的大军在帝国神龙战阵的攻击之下本身就已经死伤惨重，接下来分解之后，又面临数量多达2000个星域军团的银河联军的进攻！

　　波纳文明除了这200多个星域军团的主力战舰外，其他的都是一些不足为虑的宇宙飞船、宇宙飞行器之类的，根本就不是如狼似虎一般的银河联军的对手，被杀的溃不成军！

　　“启动生命星球上面的炸弹，希望我们的种子能够度过漫长的河系距离，再未来的某一天再杀回银河系，为我们波纳文明无数的死去的族人报仇，重振我们波纳文明的辉煌历史！”

　　“今天，我们波纳文明是败了，嘿嘿，不过银河系的大灾难也已经降临了，你们这些宇宙文明的末日也快了！”

　　“哈哈！”

　　伴随着和欧克奇星域这里无数的生命星球被引爆在虚空之中化作星际尘埃和垃圾，同时波纳文明的第一议长博蒙塔的战舰也自爆，波纳文明在银河系的历史彻底结束了！

　　虚空之中，当波纳文明最后一艘自杀式小型宇宙飞船被一束光柱击毁，所有的战斗都停止下来，钟南极和冉星空看着虚空之中无比庞大的残骸区，时不时的残骸区当中还有无数的爆炸，将残骸不断的向四面八方扩张！

　　“总算是彻底灭掉了波纳文明，给无数死去的族人报仇了！”

　　冉星空重重的松了一口气，波纳文明的被消灭干净，帝国心中的一块心病彻底的去除！

　　“嗯！将所有的情况向帝国大本营汇报，请求下一步的指示！”

　　钟南极点点头，波纳文明彻底被灭亡，帝国政府和帝国军方给了帝国民众一个完美的交代，大家也不用担心再收到刀片、番薯之类的东西了！

　　同时心中也是忍不住一阵阵的感叹，曾经纵横银河系的超级霸主波纳文明就这样消亡在银河系的历史当中，就如同以往无数的宇宙文明一样，从此仅仅留在银河系的历史当中，成为后世文明笑谈的对象！

　　另外一边，当帝国的大军完成剿灭任何等待帝国大本营指示的时候，100多个银河霸主的大军连对波纳文明的一声感叹声都没有，这些大军立刻就转头冲向欧克奇星域当中，准备去瓜分波纳文明遗留的财产！

　　甚至有几个宿仇的文明还没到达欧克奇星域这里的时候就已经彼此之间摩擦出了火花，互相之间小小的干上了一架！

　　只是当他们冲进欧克奇星域的时候，一个个都傻眼了，所有的生命星球已经全部被波纳文明自己给摧毁的一干二净，波纳文明从银河系当中掠夺了无数年的财富是否跟着波纳文明一起消亡在宇宙当中，还是说波纳文明将这一些庞大的财富隐藏在了某个星域当中，这成为了银河系当中最大的历史谜团！

　　波纳文明纵横银河系的历史有好几个亿年，占据着银河系内圈最广袤的星域，曾经被银河系无数的宇宙文明公认的，波纳文明的财富至少占到了银河系整体财富的几成，从银河系当中掠夺了多少的财富，没人知道，一千多年银河联军并没有从波纳文明的老巢当中收刮到多少财富！

　　毫无疑问这些庞大的财富肯定是被波纳文明转移到了他们现在的老巢欧克奇星域当中，可是现在整个欧克奇星域当中所有的生命星球、甚至是普通的行星都被摧毁的一干二净，根本就没有找到波纳文明的庞大财富！

　　那么这些庞大的财富到底哪里去了？这个谜一样的财富在后世一直吸引了无数的星际寻宝人前仆后继的去寻找！

　　“我擦！波纳文明也太狠了，将所有的生命星球都给摧毁了！我们这不是白忙活一场了！”

　　“太可恶了，波纳文明无数年掠夺的庞大财富到底哪里去了，从这些星际尘埃当中根本就没有发现任何东西，肯定是藏到哪里去了，可恶！”

　　“心狠手辣的波纳的文明，这果然是波纳文明一贯的作风，自己得不到的东西别人也别想得到，只是波纳文明那些庞大的财富到底是哪里去了呢？”

　　无数兴冲冲的冲进欧克奇星域想要争夺波纳文明庞大财富的银河联军，一个个嘴里将波纳文明骂个不停，因为他们什么也都没有得到！

　　“帝国大军听令，全体返航，准备返回银河系大本营！”

　　钟南极这边很快就收到了大本营下达的命令，帝国不参与争夺波纳文明的财产，也不打算去争夺银河系卫星星系，所以大军这边一胜利，帝国大本营这边就下达了班师回朝的命令！

　　帝国的大军调转方向，没有去管那些跟疯了一般的银河霸主联军，开始在虚空之中不断的跳跃，向着银河系帝国的大本营返回！

　　帝国这边是已经看到了小麦哲伦星系这里将会是一个巨大的火药桶，银河系的这些霸主们争夺波纳文明的财富会非常的疯狂，所以还是早早的退出为好！

　　只是没有相当，银河联军这边根本就没有找到自己想要的波纳文明的财富，他们将整个欧克奇星域所有的恒星系都翻了个遍，都没有任何的发现！

　　甚至这些红着研究的联军们还将整个麦哲伦星系的每一个恒星系都仔细的进行了搜查，实在是不甘心，这一次银河霸主们愿意出兵清缴波纳文明的余孽，一个方面是和波纳文明确实是有着不共戴天的血海深仇。

　　今天不把波纳文明给打死，将来就很可能会被恢复实力的波纳文明给干掉，所以必须将波纳文明的余孽给清剿干净！

　　另外一个方面自然是看上了波纳文明无数年积累的庞大财富，这是一笔无比庞大的财富，足以让这些银河霸主们为之疯狂的财富！

　　可是现在，好像只能空手而归了，自然是心里非常的不甘心，整个小麦哲伦星系都被他们不断的翻找，每一寸虚空都去探测，他们相信波纳文明肯定是将自己无比庞大的财富隐藏到某个地方去了，内心的甘心驱使他们疯狂的搜寻小麦哲伦星系的这里的每一寸虚空！

　　……

　　另外一边，各个银河霸主们自从从帝国这边获知了关于银河系卫星星系的消息之后，一个个银河霸主们都是在积极的备战，不断的扩大自身的军团！

　　因为他们已经看到了一场大战即将上演，一场争夺银河系附属卫星星系的大战！

　　在大汉科技帝国皇帝刘永元承诺不参与银河系卫星星系的争夺，这更是让这些银河霸主心中暗暗一喜，只要不是对上帝国，他们彼此之间其实实力相差并不会太过于悬殊，对于这些卫星星系，每一个银河霸主都有自己的打算！

　　“我们努巴巴文明的目标很简单，那就是十多个卫星星系当中我们必须抢夺到一个，我们的目标就是小熊座矮行星系！我们全力以赴的只争夺这一个星系！”

　　野心勃勃的努巴巴文明想要单独占领一个卫星星系，很显然努巴巴文明非常的自信，除了少数几个5级宇宙文明，根本就没几个宇宙文明值得努巴巴文明礼让三分的！

　　“我们阿德莱德文明和阿比盖尔文明这一次将摒弃前嫌联手共同占据大熊座矮行星系，希望其他的银河霸主们将目标选择别的卫星星系！”

　　只要有足够的利益，世仇都可以联手起来，南十字旋臂上面的两个银河霸主非常明智的选择联手一起想要占据一个银河系的卫星星系，他们很清楚，自己的实力和出身在银河系内圈的银河霸主要相差一大截，不联手根本就没机会在这一次盛宴当中分一杯羹！

　　“哈哈！真是笑死人了，就凭你们两个出身旋臂上的土包子也想占据大熊座矮星系，也不撒泡尿照照自己，你们够资格吗？大熊座矮星系我们奥卡文明看上了，识相点的赶紧滚回你的南十字旋臂上去，不然有你们的好看的！”

　　北银河系另外一个实力强大的奥卡文明根本就没有给阿比盖尔文明和阿德莱德文明一点面子，也同样盯上了大熊座矮星系，毫不客气就怼上了他们！

　　出身银河系内圈的银河霸主们占据着银河系内圈的繁华地带，拥有的生命星球非常众多，人口庞大、实力强劲，根本就不是出身南十字旋臂的阿比盖尔文明和阿德莱德文明可以相比的，即便是科技上没有太大的差距，可是比较底蕴没银河系内圈的霸主深厚。

　　这种差距在此时此刻体现的淋漓尽致，阿比盖尔文明和阿德莱德文明联手都还被奥卡文明呛得不行，直接就被怼上了！

　　一个个银河系霸主还没有开始真正的动手就已经向整个银河系所有的宇宙文明宣布了自己的目标，能够单靠自己的气势就让其他的银河霸主拱手相让自然是最好的！

　　不过这肯定是不可能的，即便是南银河系的超级霸主卢蒙奇文明也被好几个联盟给怼上了，实力不够的银河霸主们自然是非常明智的选择联手争夺蛋糕！

　　实力强大的银河霸主自然是想要靠自己的实力去单独占据一个卫星星系，从小麦哲伦星系前线这里的发送回来的消息来看，这些卫星星系可谓是非常的富饶，欧克奇星系的繁华和富饶却对不会输于任何一个星域！

　　再加上其他的无数资源等等，整个银河系的霸主们都在摩肩接踵的准备争夺、瓜分完银河系的附属卫星星系！


第783章 欺我北银河系无人？

　　浩瀚的银河系并没有因为波纳文明的灭亡而变的安宁起来，相反因为银河系卫星星系的重大发现，银河系再一次变的更加动乱起来，一个个银河霸主都在积极备战，准备瓜分银河系的卫星星系！

　　银河系的卫星星系数量多达十多个，大大小小、繁华贫瘠各有所不同，像大小麦哲伦星系这样的繁华星系自然是吸引了实力强劲的超级霸主去争夺，次一等诸如大小熊座矮星系这样的卫星星系也是被一个强大霸主或者联盟给吸引了！

　　大熊座矮星系这里，无数新生的恒星在不断的被点亮，无数的物质围绕着中间的核心的黑洞形成了一个繁华的世界，一个仅仅略微次于小麦哲伦星系欧克奇星域的繁华世界！

　　这个繁华的世界吸引了足足将近15个银河霸主前来争夺，其中有北银河系的奥卡文明、阿比盖尔文明和阿德莱德文明的联合、卡桑文明和苏拉特文明的联合等等单单是被银河系这里的银河霸主都吸引了超过10个！

　　更是还有来自南银河系的强大的宇宙文明，实力毫不逊色于努巴巴文明的巴洛达文明和南云神国以及乌庚文明和贝默铎文明的联合！

　　这不单单是小熊座矮星系这里的情况，银河系的十多个卫星星系几乎每一个卫星星系都吸引了十多个银河霸主们的争夺，特别是像大麦哲伦星系、大小熊座矮星系这样的广袤星系更是吸引了实力强劲的超级霸主前来争夺！

　　大熊座矮星系这里，虚空之中十多个银河霸主的联军在虚空之中浩浩荡荡的前进，彼此之间都互相对峙、堤防，每一个银河霸主都派遣了上百个星域军团的庞大兵力过来，势必要狠狠的咬下一口肉！

　　“巴洛达文明、南云神国，你们两个不好好的去争夺你们南银河系的附属卫星星系，怎么好好的跑到我们北银河系这里争夺？是不是欺我北银河系无人啊？”

　　奥卡文明这边非常的强势，同时也非常明智的先准备将南银河系的这几个霸主给赶出去，巴洛达文明和南云神国都是南银河系实力强劲的文明，奥卡文明单独对上一个还可以，同时对上两个就不行了！

　　更何况这大熊座星系这里吸引了十多个银河霸主，除了奥卡文明和南云神国外，还有十多个对手需要对付，其实甚至还有几个联盟更是难啃的骨头，想要独占这个小熊座星系可不是一件简单的事情！

　　说这番话自然是说给其他十几个北银河系的霸主听的，这南银河系的人都跑到我们北银河系来抢食了，大家是不是应该联手起来先将他们给赶出去再说？

　　意思非常明显，北银河系其他的银河霸主自然也是听懂了奥卡文明的意思，一个个接着附声，大声的跟着质问！

　　“就是！你们到底什么意思？欺我被银河系无人吗？”

　　“信不信现在我们就联合起来先灭了你们再说？”

　　“识相点就赶紧滚回你们南银河系去，现在滚回去多少还能跟着去抢到点东西，否则到时候竹篮打水一场空！”

　　“哼！我们北银河系可不是被人随意欺凌的，赶紧滚！”

　　参与争夺的北银河系霸主们都很清楚，此时如果能够将南银河系这几个霸主给吓走，大家彼此之间就少了一个竞争对手，自然是再好不过的事了！

　　不过巴洛达文明、南云神国、乌庚文明和贝默铎文明也不是那么好吓退的，他们4个文明敢到北银河系这里来抢食，自然也是有着足够的信心和底气，老早的时候就已经彼此约定好了共同联合起来面对北银河系这边十一个霸主的进攻！

　　打退北银河系霸主的进攻之后，彼此之间再来争夺这个大熊座矮星系，到时候就再更凭自己的本事和实力说话了！

　　银河系分南北两半，一般情况下北银河系的人不会到南银河系去抢食，南银河系的霸主也很少主动到北银河系这里来惹事，因为彼此都知道，你如果实力不够，远离自己的大本营的话，肯定会被人揍的满地找牙！

　　不过这一次，巴洛达文明、南云神国、乌庚文明、贝默铎文明也是没办法之下才到北银河系这里来抢食！

　　南银河系这里整体的实力比起北银河系来说要强上一些，不仅仅是银河霸主的数量要更多，而且很多都是实力强劲的霸主！

　　单单是5级宇宙文明霸主南银河系就有3个，北银河系这里算是波纳文明和帝国也堪堪持平，可是谁都知道波纳文明已经被灭掉了，大汉科技帝国又不参与卫星星系的争夺，只在自己的一亩三分地上折腾，多恩文明又是一个对于扩张领土并不太热衷的霸主，这一次多恩对于遥远的银河系附属卫星星系也是兴趣了了，根本就没有参与进来！

　　所以一下子北银河系这里没有5级宇宙文明参与争夺，实力最强劲的也不过才是努巴巴文明、奥卡文明这样的4级宇宙文明巅峰的霸主！

　　所以努巴巴文明盯上了小熊座矮星系，准备想要独占这个繁华的星系，奥卡文明也盯上了大熊座星系，北银河系强大的霸主彼此都是默认不去同时争夺一个繁华，互相之间都盯着一块肉！

　　毕竟在他们看来，这北银河系这里少了5级宇宙文明的超级霸主参与进来，他们的机会就非常大，可以很轻松的就占据像大小麦哲伦星系这样的繁华星系！

　　可是这种情况在南银河系哪里就完全不一样了，南银河系本身就有3个实力强劲的5级宇宙文明，卢蒙奇文明、卡恩施文明、欧科贝文明，他们可都是会参与进这一场的争夺，各自都盯上了南银河系方向几个不输于大小麦哲伦星系和大小熊座矮星系的繁华星域！

　　5级宇宙文明超级霸主盯上的肥肉，基本上都是很难虎口夺食的，即便是能够抢到也是需要非常惨重代价的，需要联合其他的霸主一起对抗，到时候又要和人分享蛋糕，所以对于像巴洛达文明、南云神国这样实力仅次于5级宇宙文明的霸主自然是不甘心的！

　　他们实力强劲，自然想要独自占领一个附属卫星星系，可是南银河系这边银河霸主的数量本身比北银河系多，而且很多实力强大的霸主，其中不逊色于努巴巴文明的就好些个，都是野心勃勃的！

　　所以最终南银河系的一些实力强劲的霸主们将目光投向了北银河系这里，如果说南银河系这边的争夺会是一片血海的话，北银河系这里就相对轻松简单多了，没有5级宇宙文明参与进来，最多也不过是和自己实力差不多的对手，有什么可怕的！

　　更何况北银河系这里的附属卫星星系丝毫不会南银河系那边的差，一番比较下来，很多实力强劲的南银河系霸主都跑到北银河系这里来抢食！

　　“哈哈！北银河系可不就是没什么人嘛，大猫小猫三两只，要不然哪里轮得到你奥卡文明来抢夺这个大熊座矮星系！”

　　“你们北银河系的软蛋识相点就赶紧滚蛋，否则我们不介意让你们尝尝我南云神国的神火的滋味！”

　　没有丝毫的客气，来自南银河系的几个霸主丝毫也给北银河系霸主一点面子，直言北银河系这里无人！

　　“哼！你们有本事的话将这些话当面对着大汉科技帝国说说看，一招空间放逐就灭了你们，还敢说我们北银河系无人，以前你们南云神国好像被波纳文明狠狠的揍过好几次吧，被打的跪地求饶，最终还是卢蒙奇文明出面调和，你们南云神国赔上了一大笔财富才算了事吧！”

　　“就是！有种去找大汉科技帝国说这句话去，保证你们没事！”

　　“被波纳文明打的跪地求饶的懦夫，也好意思在我们面前叽叽歪歪，我们黑岩文明虽然实力不算强，可是和波纳文明打了无数年也没有跪地求饶过，啧啧，你们竟然还敢到北银河系这里，简直就是找死！”

　　“没错，你们是在找死，赶紧滚蛋，省得脏了我们的手！”

　　北银河系的这些霸主们也不是好惹的，毫不犹豫的就跟南银河系这边的几个霸主给怼上了，这一次北银河系是没有5级宇宙文明参与进来抢夺，可是当大家一提到大汉科技帝国的时候，南银河系几个霸主就瞬间无声了！

　　当在提到波纳文明的时候，一个个死命的在哪里恶心南云神国，南云神国在实力不算强的时候得罪过波纳文明，双方经过了一场惊世大战，南云神国被波纳文明狠狠地修理一场，很是灰头土脸，一直都是整个银河系其他银河霸主们用来恶心南云神国人的话题！

　　现在北银河系的霸主们看到南云神国嚣张的不行，蔑视北银河系无人，自然是不断的揭南云神国的这个伤疤，让南云神国的人气的不行！


第784章 新的银河霸主

　　“哼！就好像你们以前没有被波纳文明给按在地上摩擦一般，你黑岩文明不是被波纳文明打的割地赔款过？你奥卡文明以前不也是以波纳文明小弟自居么，50步笑百步，真是可笑！”

　　“多说无益，还是手底下见真功夫吧！”

　　南云神国的人气得不行，直言开战！

　　大熊座星系这里，一方是十一个北银河系的银河霸主，以奥卡文明为首；另外一方则是来自南银河系的巴洛达文明、南云神国、乌庚文明、贝默铎文明，双方很自然的就以自己出身的南北银河系互相对峙起来！

　　他们都很清楚，只有先将对方的这些霸主们给打败才能有机会来竞争这块巨大的蛋糕，所以不用任何的协议都彼此默契的达成了以南北银河系为界限的联盟！

　　“咻咻！”

　　也不知道是谁先开的火，一道道强大的光柱在虚空之中不断的闪现，一时间整个虚空都下起了光雨一般！

　　北银河系这边是一个银河霸主，多达1500个星域军团的庞大兵力，各种各样的攻击没有丝毫吝啬的向着南银河系方向的4个银河霸主攻击而去！

　　南银河系的4个霸主都是实力强劲的霸主，特别是巴洛达文明和南云神国，这两个文明已经发展到了4级宇宙文明巅峰，实力比起努巴巴文明来丝毫不差！

　　乌庚文明和贝默铎文明也是实力强大的银河霸主，要不然也不敢联合着到北银河系这里来称王称霸虎口夺食！

　　4个南银河系的霸主每一个都是有200个星域军团的强大兵力，加起来也是800个星域军团的庞大力量，丝毫都不会惧怕对面1500个星域的北银河系霸主们，很显然是有备而来，而且实力强大，非常自信自己能够抢夺到大熊座星系！

　　虚空之中，强大的能量光柱纵横，更有无形之中一道道空间波动互相攻击而去，这是从帝国这边购买的空间武器，更有诸如导轨炮、磁能武器、光磁武器、射线武器等等各种各样的武器在虚空之中肆虐，带着一团团巨大的火花！

　　巴洛达文明阵营的一方，200多个星域军团的巴洛达文明战舰正在酝酿巴洛达文明纵横南银河系的绝招，只见从巴洛达军团的阵营当中一道道强大的闪电蹦出，这些强大的闪电在虚空之中飞速的前进！

　　一边前进的同时这些闪电开始在虚空之中不断的扩张，形成一张巨大的闪电网，所过之处北银河系这边银河霸主军团的阵营当中一阵骚动，一艘艘强大的战舰只要被扫中，战舰上面的能量防护罩就跟纸糊的一般，瞬间破碎！

　　接着闪电攻击到战舰上面，强大的电流瞬间贯穿整艘战舰，上面所有的士兵瞬间就被电成了焦炭，同时飞船上面无数的电器元器件之类的精密东西瞬间就被摧毁的一干二净，整艘战舰虽然没有爆炸开来化作一团火焰，不过却是变成了一艘鬼船！

　　巴洛达文明作为南银河系当中声明响当当的霸主，这种强悍的闪电攻击就是他们最强大的王牌绝招，攻击力将近达到9级，而且还是群攻的招式，非常的可怕！

　　就好像是宇宙神的鞭子一般，一个鞭子抽下去就一大片的区域被笼罩，范围内的战舰很难幸免，几乎都是被强大的电流给摧毁的干净！

　　同时另外一个区域，南云神国军团所处的虚空之中，南云神国的大军也在不断施展南云神国的王牌决招——净世火！

　　南云神国和卢蒙奇文明一样都是一个以宗教立国的文明，南云神国的王牌的绝招——净世火也同时是银河系当中名声非常响亮的恐怖攻击手段，比起努巴巴文明的能量爆炸技术、巴洛达文明的闪电攻击也都丝毫不差！

　　只见虚空之中南云神国的大军阵营当中，一道道灰白色的直线向着对面北银河系银河霸主的联军攻击而去！

　　这种灰白色的直线看起来好像并不起眼，可是它仿佛具有超高的温度一般，整个虚空似乎都被烧融了一般，隐隐之间以直线为中心荡起了一圈圈的波纹！

　　一颗比起地球要大小好几倍的行星不幸被一道灰白色的直线攻击到，直接这颗星球上面瞬间燃气了无比可怕的火焰，将整颗星球都给燃烧起来，巨大的星球以肉眼可见的速度在哪里不断缩小，无数的粒子流在虚空之中飞速的扩散，直到最终这颗星球变成了一个小上百倍的金属球之后在，这种可怕的火焰才能量耗尽，停止了燃烧！

　　无数到灰白色的直线集中北银河系联军一方的战舰，一瞬间上面的能量防护罩就被打破，接着战舰上面燃烧起熊熊的大火，直到将正艘战舰烧融成了一颗金属球之后大火才慢慢的熄灭！

　　每到看到虚空之中这种灰白色的直线过来时，北银河系一方银河霸主们的大军就会发出一阵阵的骚扰，纷纷在哪里躲避这种可怕的攻击，不想被这种火焰烧的连渣渣都不剩下！

　　南银河系的4个银河霸主虽然数量比起北银河系的十一个银河霸主们要少了近一半，可是双方真正的打起来的时候，南银河系的这4个银河霸主竟然丝毫不会处于下风，双方竟然斗的是旗鼓相当，不相上下！

　　大熊座星系的外围之中，双方的大军在哪里死命的厮杀，各种各样的攻击不断的被施展出来，每时每刻都有无数的战舰葬身于此，直到双方都打的精疲力竭、损失惨重的时候才稍微停火，各自修整！

　　双方一次交战，北银河系的霸主们丢下了多达400个星域军团在战场上面，南银河系这边也是有近200个星域军团的庞大兵力变成了虚空之中尘埃和垃圾！

　　这是一场款日持久的争夺战，双方一般在大熊座星系这里进行激烈的争夺，他们的大后方也同时还有源源不断的兵力在支援过来，对于像大熊座星系这样的繁华星系，没有人愿意拱手相让，都恨不得一家独占吞食下去！

　　整个银河系十多个卫星星系外面的虚空之中，一场场旷世大战在爆发，一下子整个银河系所有的关注都集中到了这些地方，每一天都有来自银河系的各个银河霸主的大师在向帝国这边采购海量的军火！

　　每一处卫星星系的外围，银河霸主还没有进入卫星星系当中好好的看就已经争夺起来，非常有默契的各个银河霸主们都将战场放在星系的外面，不想战争将繁华的星系给摧毁，要知道小麦哲伦这里所有的生命星球都被波纳文明给摧毁，让整个银河系无数的宇宙文明都心疼不已！

　　大熊座星系的外围，战争已经打了整整好几年了，来自南银河系的4个宇宙文明最终还是败下阵来，带着残余的军团开始逃回自己的南银河系，这大熊座矮星系这里毕竟是离北银河系更近！

　　北银河系这边的银河霸主们可以说是拥有本土作战的优势，调兵遣将的速度不是远在南银河系的这几个霸主可以相比的，更重要的是北银河系这里有十一个银河霸主，人多势众！

　　来自南银河系的巴洛达文明、南云神国虽然实力强大，又拥有强悍的攻击手段，不过终究是双拳难敌四手，不得不宣布在这一次的大熊座矮星系的争夺战当中退出！

　　不过北银河系这边的十一个银河霸主们虽然战胜了来自南银河系几个抢食的，可是自身也是损失惨重，将近1000个星域军团的庞大兵力葬身在了大熊座星系的外围，可谓是惨胜，彼此这后面彼此之间还要互相征战，最终才能决出这大熊座矮星系归谁所有！

　　大熊座矮星系外围的虚空之中，十一个来自北银河系的银河霸主按照自己的阵营分别在一处虚空之中默默的舔着伤口，在等到大本营新一波支援大军的到来，默默的积蓄力量，准备在下一轮的争夺当中战胜其他的对手，最终获得这个大熊座矮星系！

　　后面的战阵还会更加的残酷，大家都是北银河系的霸主，彼此早就打了无数年，知根知底，都争夺彼此不是好惹的，后面不付出一定的代价是别想占有这个大熊座矮星系！

　　可是就在这时，从大熊座星系的当中飞出无数的战舰，这些战舰直径也都达到几千公里级别的庞大战舰，数量竟然多达近1000个星域军团的庞大兵力，这些战舰一出来毫不客气的就对北银河系霸主的舰队展开了攻击！

　　北银河系的舰队刚刚大战过后，本身就已经损失惨重，现在一下子又面临1000个星域军团的庞大兵力围攻，虽然这些战舰的实力并不怎么样，可是最终还是败退，不得不撤回银河系！

　　当他们撤退之后，大熊座矮星系这里出现的这些舰队正式向整个银河系宣布了他们的对大熊座矮星系的所有权，并且同时宣布他们成为银河当中新的银河霸主——自由联盟！


第785章 成为银河霸主的劫数

　　自由联盟，当初由波纳文明手下无数实力强大的3级宇宙文明组成的强大联盟，一千多年前趁着银河霸主联合进攻波纳文明之际，果然的选择了叛逃波纳文明，并且接着本身对波纳文明非常的熟悉，还随带着掠夺走了波纳文明大量的财富！

　　接着自由联盟就好像是从银河系当中蒸发了一般，彻底的消失不见，这一千多年的来时间都没有任何关于他们的消息！

　　没想到这个自由联盟竟然躲到了大熊座矮星系这里，显然他们也是知道银河系的卫星星系是一个繁华的所在，可以成为他们立足于银河系的资本！

　　一千多年的时间，自由联盟在大熊座矮星系这里默默的发展，本身来说当初组成自由联盟的那些文明都是实力强劲的3级宇宙文明，很多甚至都已经发展到3级宇宙文明的巅峰，距离4级宇宙文明也只差一步之遥！

　　现在自由联盟这些文明联合在一起，在远离银河系的大熊座星系这里安安静静的发展了一千多年，不出意外，他们真的晋升到4级宇宙文明！

　　虽然从他们的战舰可以看出，自由联盟的科技水平也只是刚刚晋升到4级宇宙文明的水准，虽然能够造出几千公里级别的大型宇宙战舰，可是很少能够达到5000公里这个级别，更别说8000公里级别的这种超级战舰了！

　　这一次要不是因为北银河系的这些霸主和南银河系的霸主火拼的两败俱伤，单单靠自由联盟本身的这1000个星域军团根本就不是他们的对手，战舰、攻击手段、防御等等方面，刚刚晋级4级宇宙文明的自由联盟和传统的老牌霸主相比相差很远！

　　不过虽然有差距，可是自由联盟确实实打实的成为了4级宇宙文明，拥有称霸银河系的资格，和老牌霸主间的差距只需要一些时间就可以追赶上来，并不是那种瓶颈一般的差距，很快就可以突破的那种！

　　自由联盟的人显然也是非常聪明的，知道韬光养晦的道理，也知道自己自由联盟刚刚晋升到4级宇宙文明，实力还很弱小，这一次要不是因为大熊座这里实在是隐藏不住了，估计自由联盟的人不会如此匆忙的就重新出现在银河系的舞台上面！

　　因为知道这个大熊座矮星系在这几年迟早都会暴露在银河系所有宇宙文明的视野当中，所以自由联盟的人也是经过进行的策划，一边让他们在哪里不断火拼，等到双方精疲力竭、两败俱伤的时候，自由联盟就出来获取渔翁之利！

　　非常轻松就打败了北银河系十一个霸主剩下的残兵败寇，成功的保住了大熊座矮星系，并且正式非常底气十足的向整个银河系宣布自己的身份！

　　“这波纳文明藏身在小麦哲伦星系当中，这个自由联盟竟然也藏身在大熊座矮星系这里，还发展到了4级宇宙文明，成为银河系新的霸主！啧啧！真是了不起啊，波纳文明原先家里的一群狗都能够成为新的银河霸主！”

　　“是啊！当初我们怎么就没有发现银河系的卫星星系是可以居住的呢，要不然我们也可以到这些星系当中去发展到4级宇宙文明，在银河系内圈这里，稍微有苗头就会被那些银河霸主给消灭的一干二净！”

　　“没错！这银河系最近万年诞生银河霸主，一个大汉科技帝国，一个自由联盟，全部都是在银河系的外围诞生的，可见这银河系的内圈已经是没有我们的机会了！”

　　“现在银河系的外圈也没有我们的机会了，现在这些银河霸主们不是在争夺银河系的附属卫星星系嘛，听说战争打的非常惨烈，争夺的非常激烈，每一个附属卫星星系这里都会有十多个银河霸主参与争夺！”

　　“难道我们这些文明就真的没有机会了吗？现在连银河系的附属卫星星系也都要进入银河霸主们的怀中，我们以后想要再晋升到4级宇宙文明可就希望渺茫了！”

　　“可不就是这样！哎，希望这些银河霸主们彼此剧烈争斗起来，也许我们还是有一线机会的！”

　　银河系当中无数的宇宙文明得知自由联盟晋升到4级宇宙文明之后，那些实力强大的3级宇宙文明忍不住一个个捶胸顿足，恨不得自己也是自由联盟当中的一员，同时又纷纷的感叹生不逢时，从此之后机会渺茫！

　　“可恶的自由联盟！一群走狗也想当主人，痴心妄想！我奥卡文明是绝对不会答应的，我们一定会继续出兵剿灭这个什么自由联盟！”

　　奥卡文明显得有些气急败坏，本来好不容易将来自南银河系的强劲对手给挤走，只需要再将北银河系的这些霸主给打败，奥卡文明就可以独占大熊座矮星系这个繁华星系了！

　　非常的不甘心，本来算盘都已经打的叮叮响了，突然跑出了自由联盟将自己剩下的大军给灭了不说，还宣布大熊座矮星系是他们的，而且还要和自己平起平坐！

　　同时奥卡文明也是很清楚，这个大熊座矮星系能够滋养自由联盟成为新的银河霸主，可见这大熊座矮星系也是一个相当繁华的星域，绝对值得自己去全力争夺，现在放声出来自然也是说给其他十个北银河系的银河霸主听的！

　　“没错，我们阿德莱德文明和阿比盖尔文明也是绝对不会承认的，这大熊座矮星系我们势在必得，我们也会继续出兵！”

　　来自南十字旋臂的阿德莱德文明和艾比盖尔文明也跟着发声，出身在南十字星旋臂这样的地方，本身来手底蕴就要弱于出身银河系内圈的霸主，但是他们离大熊座星系的距离却是最近的，所以更是不甘心，绝对不愿意放手的！

　　这个两个霸主在南十字旋臂这里为了一个繁华的星域都可以打上无数年，现在大熊座星系这样的繁华星系自然是拼了命也要去争夺，这银河系无主的星域可是越来越少了，可是这两个霸主的地盘仅限于南十字旋臂，这让他们很是捉急！

　　“我们黑岩文明也是不会放弃的，这个什么自由联盟，以前不过是一群给波纳文明当附属宇宙文明的走狗罢了，哪里有资格和我们一样称霸银河系，必须出兵剿灭！”

　　“没错，没错，我们卡桑德文明也是绝对不会就这样便宜了自由联盟，银河霸主可不是那么容易就可以当的，自由联盟，根本就没有这个资格！”

　　参与大熊座矮星系争夺的十一个北银河系霸主一个个嚷嚷着，心里非常的不甘心，这输给其他的银河霸主多少面子上是过得去的，也没什么！

　　可是现在竟然被一群以前大家根本就看不起的附属宇宙文明给打败了，并且还扬言要和大家平起平坐，自然是不甘心！

　　当然真正最重要的是这银河系附属卫星星系的争夺从一开始就认准了方向，现在大熊座星系自己争夺不利，根本就不可能说再跑去争夺别的附属卫星星系了，只能认准了这大熊座矮星系一条路走到底，要么就放弃这一次的盛宴，回家流着口水看别人吃肉！

　　这可能吗？不可能，这些银河霸主哪一个不是从弱小一路杀出一条血路成为银河系霸主的，根本就不是服输的主，更何况自由联盟这边虽然已经达到了4级宇宙文明，可是毕竟时间比较短暂，各个方面都还很弱，正是最佳的时期去扼杀他们！

　　否则，多给自由联盟一些时间，他们肯定可以很快就能追赶上来，到时候想要灭掉一个银河霸主可就难了！

　　北银河系这边十一个银河霸主再一次的商量好又组织起大军向着大熊座矮星系这里进攻而去，势必要灭掉自由联盟！

　　至于其他的银河霸主们则是对此不问不顾，因为他们此时也在忙着争夺银河系附属卫星星系，根本就没有多余的精力说参与进来再去灭掉自由联盟！

　　单单从这一点就可以看出自由联盟这边也是选择了一个非常不错的时机，趁着银河系的银河霸主们在不断争斗的时候在银河系舞台上亮相，现在他们唯一需要面对的劫数就是十一个北银河霸主再一次的联合进军！

　　只要能够挡住了这一波十一个银河霸主的进军，自由联盟就可以算是真正的历经磨难，成为的涅槃成为真正的银河霸主，能够得到银河系其他的银河霸主的承认，而不是单单自己宣布成为银河霸主，而没有任何一个银河霸主承认！

　　这就好比是当初帝国宣布成为银河霸主出现在银河系的舞台上，虽然第一时间内努巴巴文明因为被帝国的空间科技给折服，很快就得到了旧银河霸主的承认！

　　可是帝国真正被银河霸主们所认可也是经过和波纳文明在恒星之源外的一场大战，帝国干脆利落的干掉了波纳文明5个星域军团的大军，成为的守住了自己的恒星之源！

　　从那场大战之后，整个银河系其他的银河霸主们才算是真正的承认了帝国的地位，现在自由联盟也是如此，这是必须经历的洗礼和考验！


第786章 南银河系大变

　　银河系卫星星系的争夺战是一场旷日持久的战争，没有一个银河霸主会轻易的认输，这里面的合纵连横、背叛、坚持、计谋层出不穷，上演了一副星际时代的战国争霸，而且还要更加的精彩！

　　北银河系这边除了大熊座星系这里因为出现了自由联盟导致了第一波所有银河霸主的大军几乎全军覆没外，其他的每一个附属卫星星系的争夺也是异常的激烈！

　　因为北银河系这边少了5级宇宙文明参与到这场争夺大战当中，所以很多实力强劲的南银河系霸主都跑了过来，甚至在几个卫星星系的争夺当中打败了北银河系的霸主，取得了暂时性的胜利！

　　不过北银河系的霸主显然是不会就这样轻易认输，这里距离北银河系更近，他们调兵遣将比起南银河系的霸主速度要更快，拥有本土作战的优势，暂时性的胜利并不能决定到底谁胜谁输！

　　经过了几十年漫长的征战，北银河系这边小熊座矮星系是最先决出了胜负啊，北银河系的超级霸主努巴巴文明凭借自己深厚的底蕴、强悍的能量爆炸科技，在损失了超过300个星域军团的庞大兵力成功拿下了小熊座矮星系！

　　随着努巴巴文明这边拿下小熊座矮星系，渐渐的北银河系的这边的争夺战也开始慢慢结束，实力不行的银河霸主只能吞着口水看别人享受一个巨大的星系，每一个银河系的卫星星系都是资源丰富的繁华星系，拥有无限的可能！

　　毕竟这些星系都还非常的年轻，无数的恒星都在慢慢的被点亮，未来光明一片，本身来说现在也是价值非凡，核心黑洞附近的繁华星域也是不属于银河系内圈的膏肥之地！

　　相比起北银河系这边渐渐落幕的争斗，南银河系这边还处于白热化的争斗当中，即便是有5级宇宙文明参与的争夺，其他的银河霸主们也是不会轻易认输，往往联合起来第一个干掉的就是5级宇宙文明！

　　南银河方向大麦哲伦星系的外面的虚空之中，卡恩施文明和卢蒙奇文明以及其他近20个南银河系的霸主在这里已经整整打几十年，双方交战过后留下的残骸笼罩着一片又一片广袤的星域！

　　大麦哲伦星系是整个银河系附属卫星星系当中最大的一个，而且根据科学家们的估计也是最繁华的一个，绝对是要比小麦哲伦星系更富饶很多，而且比起普通的卫星星系，大麦哲伦星系一个都要顶很多个！

　　富饶的大麦哲伦星系吸引了南银河系近20个超级霸主参与进来争夺，其中更是有两个5级宇宙文明卡恩施文明和卢蒙奇文明，争夺的非常激烈！

　　两个5级宇宙文明的超级霸主并没有占到丝毫的便宜，其他的南银河霸主往往都是联合起来第一个对方的就是他们两个，也就是靠着自己深厚的底蕴、强大的实力才能一直坚持下来，始终都不认输！

　　“尊敬的教皇陛下，我觉得你们卢蒙奇文明和我们卡恩施文明应该联手起来先将大麦哲伦星系这里清场，最后我们之间再来争夺这大麦哲伦星系的归属吧，这样打下去我们两个最终都很可能空手而归！”

　　卡恩施文明这边的领袖最终还是不得不向卢蒙奇文明这边申请联合，先将其他的银河霸主给驱赶出去再说！

　　“我非常同意您的提议，北银河系那边都已经差不多决出归属了，我们南银河系这边也是时候加快进度了！”

　　卢蒙奇文明的领袖教皇陛下也是点点头，同意了卡恩施文明这边的提议！

　　远在大麦哲伦星系这边，卢蒙奇文明和卡恩施文明暂时联合在一起之后，开始酝酿新一波的进攻，两个5级宇宙文明联手实力非常恐怖，拥有能够击败对面十多个银河霸主联军的实力！

　　一场惊世大战过后，卢蒙奇文明和卡恩施文明在付出了惨重的代价之后成功的将对面十多个银河霸主的联军暂时性的击败，本以为可以松一口气！

　　可是就在这时，从大麦哲伦星系的内部飞出了无数的战舰，这些战舰全部都是直径8000公里以上的超级主力战舰！

　　这些战舰全身漆黑，上面没有任何的标志，数量又非常的众多，超过2000个星域军团的庞大兵力第一时间内就将两个南银河系超级霸主剩下的大军给包围！

　　这些战舰实力非常的强悍，发出的攻击是一种银河系从来都没有的攻击手段，异常的恐怖，卢蒙奇文明和卡恩施文明的战舰甚至都没有好好的来得急对抗一番都被很快的干掉！

　　与此同时在南银河系的每一个附属卫星星系当中，都有同样的战舰从中不断的涌出，将已经精疲力竭的南银河系各个霸主的舰队非常轻松的就收拾的一干二净！

　　南银河系的巨变震惊了整个银河系，所有的宇宙文明都忍不住停止了彼此的争夺，将目光投降南银河系这边，这些新出现的战舰到底是隶属于哪一个文明！

　　所有人都很清楚能够轻松几百南银河系所有银河霸主的大军，这个神秘的躲藏在南银河系卫星星系的宇宙文明的实力绝对是达到了5级宇宙文明，而且应该是5级宇宙文明当中最顶尖的超级霸主！

　　连一向不怎么过问银河系内部纷争的大汉科技帝国和多恩文明也都立刻表示了高度的重视，纷纷派遣舰队前往南银河系这边了解详细的情况！

　　同时作为现在银河系的超级霸主，大家默认的老大，帝国皇帝刘永元召集了整个银河系所有银河霸主的领袖通过虚拟技术进行开会！

　　虚拟会议大厅当中，一个个银河霸主领袖纷纷准时降临，南银河系的霸主们一个个脸色发黑，面无表情，很显然谁都没有想到会出现这样的变故，出现了一个神秘而强大的5级宇宙文明，最关键是在南银河系的方向！

　　未来如果这个神秘而强大的文明向着银河系的内圈进攻过来，最先受到攻击的就是南银河系的这些霸主们！

　　虽然和这个神秘的文明只是短短的交手，不过整个南银河系所有的银河霸主都很清楚，这个神秘的文明非常的强大，他们的战舰体积庞大，攻击力非常的恐怖，完全不是银河系主流的能量攻击手段！

　　北银河系的霸主们此时相对比较安定一些，毕竟这个神秘的文明是在南银河系方向，即便是将来进攻银河系内圈也是从南银河系开始，而且北银河系这里有大汉科技帝国这个超级霸主在，根本就不虚任何人！

　　“各位，今天把大家召集过来是因为南银河系所有的卫星星系当中都出现了无数的强大宇宙战舰将南银河系霸主们的大军给干掉，从这些战舰的外形和攻击手段来看，我们可以断定这是出自同一个文明！”

　　“下面让卢蒙奇文明这边向大家详细的说一下情况，有劳陛下了！”

　　刘永元率先开口，接着让卢蒙奇文明这边将关于这个神秘文明目前南银河系这边掌握的情况先向大家说一下！

　　“各位，这个神秘的文明绝对拥有5级巅峰的实力，根据我们卢蒙奇科学家的研究我们发现这个神秘的文明应用的科技并不是我们银河系主流的能量科技，而是一种类似于化学科技当中的手段！”

　　“我们的战舰和他们进行战斗的时候根本就感觉不到多少能量的波动，可是我们的战舰很快就仿佛生锈了一般，很快就被腐蚀的一干二净，非常可怕！”

　　“而且根据我们南银河系这边的统计，这个文明单单是在大麦哲伦星系这里出现的军团数量就超过2000个星域军团，再加上其他大大小小附属卫星星系的当中出现的战舰，合计起来超过5000个星域军团的庞大兵力！”

　　当卢蒙奇文明的领袖爆出了5000个星域军团的庞大兵力时，所有的人都震惊了，就连刘永元都一副难以置信的样子！

　　所有人都很清楚拥有5000个星域军团的庞大兵力，而且看样子是随随便便就出动的，具体到底有多庞大的兵力，外人根本就不知道，可是单单是出现的这5000星域军团的庞大兵力就足以让所有银河霸主们感到震惊了！

　　曾经纵横银河系的超级霸主波纳文明在最巅峰的时候也就只保持了400多个星域军团的常备兵力，当然也能随时武装起上千个星域军团的兵力，可是离5000个星域军团的庞大兵力还相差甚远，要知道这些可都是主力战舰，不是附属宇宙文明用来滥竽充数的那种！

　　所以一听到5000个星域军团时，所有都不淡定了，这个神秘的宇宙文明实力实在是太强大了，谁知道他们还有多少的力量没有展示出来呢！

　　“各位，我们还发现这个神秘的文明应该也是参与到了最前一千多年来银河系当中的洗劫行动，因为他们的战舰和我们掌握的很多参与洗劫的战舰一模一样！”


第787章 河外星系的入侵？

　　“最近一千多年来在银河系各个星域当中洗劫一个个繁华星系的，不仅仅是波纳文明，还有这个神秘的文明，而且根据我们的了解，越是到后面，所有洗劫当中这个神秘文明参与的次数就越多！”

　　卢蒙奇文明的教皇再一次爆出了一个让所有人惊呼的消息，这个神秘的文明竟然也是最近千年频繁参与洗劫的文明之一，难怪有很多宇宙文明都觉得和波纳文明的手段有所差别！

　　“这个文明的战舰防御技术怎么样？”

　　多恩文明的领袖紧锁着眉头，然后轻轻的问！

　　“他们的防御技术很一般，也是能量防护罩这种，我们卢蒙奇文明的战舰也能轻易的攻破这种防御！”

　　听到这里，银河系的霸主们才微微的松了一口气，不怕敌人攻击强大，就怕敌人的防御也很恐怖，这样的话根本就没办法打，就像以前的波纳文明，现在的大汉科技帝国，都是攻击防御非常厉害，让人不想和他们正面对战！

　　“各位，根据科学家们对银河系的研究，银河系的宇宙文明全部都是由内往外慢慢的出现的，因为这跟银河系的演化有着密不可分的联系，而且银河系卫星星系当中的情况也证实这种说话！”

　　“北银河系这边卫星星系当中但是的宇宙文明都还非常的弱小，无数的恒星也才刚刚诞生，所以问题就来了！”

　　“这个南银河系卫星星系当中新出现的这个神秘的5级宇宙文明，它到底是怎么来的，是卫星星系当中土生土长的文明呢，还是说从哪里来的！”

　　“为什么这个文明一直以来都不愿意出现在我们银河系的舞台上面，即便是到了现在他们依然不愿意和我们进行对话，而且他们还参与进最近千年内星系的洗劫行动当中，他们的到底是想干什么！”

　　“有太多、太多关于这个什么文明的疑问了，我觉得我们银河系的霸主们有必要联合起来共同对付这个神秘的文明！”

　　来自南银河系的5级宇宙文明欧科贝文明领袖一连说出了一连串的问题，让在场的银河霸主们都忍不住点头，最后欧科贝文明提议银河系的霸主们要联合起来对付这个神秘的文明！

　　“银河系附属卫星星系是绝对不可能诞生如此强大的宇宙文明，而且他们的实力是如此的强大，应该有足够的自信出现在银河系的舞台当中，可是他们没有，而且还选择洗劫我们的星系，更重要的直到现在他们都还不愿意和我们进行对话！”

　　“单单从这些方面来说我们可以断定这个文明和我们银河系所有的宇宙文明是敌对的，我同意欧科贝文明的提议，我们必须联合起来共同对抗这个什么的文明！”

　　卡恩施文明的领袖也跟着发言，一口断定这个文明和银河系的所有宇宙文明是敌对，大家应该要联合起来共同对付！

　　“没错！必须联合起来对付这个神秘的文明，现在他们已经占据了南银河系方向所有的卫星星系，以他们强大的实力来看，他们的下一步肯定向银河系的内圈进兵，我们南银河系和北银河系的所有人可是唇亡齿寒的关系啊！”

　　“必须联合在一起才能对方这个神秘的文明，他们非常强大，如果不联合在一起我们银河系恐怕会被他们给慢慢蚕食的一干二净！”

　　来自南银河系的霸主们纷纷嚷嚷着，此时他们已经感觉到了巨大的压力，这个神秘而强大的文明迟早都是会向着银河系的内圈进攻，而南银河系的霸主们首当其冲！

　　“尊敬的卡恩施文明领袖，你刚刚说这个神秘的文明绝对不可能是银河系卫星星系当中诞生的本土宇宙文明，那么请问这个文明到底是来自哪里？”

　　北银河系这边的银河霸主显然对于联合一起对抗这个文明的兴趣不大，因为这些年来的争夺战争让大家都比较疲倦了，需要好好的休养生息！

　　“我觉得这个文明应该不是我们银河系本土诞生的文明，很可能他们是来自河外的其他星系，比如仙女座星系！”

　　多恩文明领袖这边深深的吸一口气，将自己心中担忧的事情给说了出来！

　　他的话再一次让在场所有的宇宙文明大吃一惊，竟然说这个文明来自河外星系，说话的还是银河系当中历史最悠久的多恩文明！

　　“怎么可能！距离我们银河系最近的河外星系仙女座星系的距离可是足足有240万光年的遥远距离，他们是怎么度过的？”

　　“天啊！我们银河系难道要面临河外星系的入侵？”

　　“来自河外星系？多恩文明为什么会如此断定！”

　　一个个银河霸主纷纷被惊呆了，实在是难以接受这样的说话，宁可相信这个文明是银河系本土诞生的文明也不愿意相信这个说话！

　　“你为什么会有这样的判断？”

　　刘永元这边听到之后心中也是掀起了滔天巨浪，来自河外星系的宇宙文明，说话的是多恩文明，应该绝对不是空穴来风！

　　“对啊！对啊！你为什么怎么肯定他们是来自于河外星系，他们为什么就不能是我们银河系内圈逃出去的文明慢慢发展起来的！”

　　“多恩文明是银河系历史最悠久的文明，肯定是知道一些我们都不知道的事情，还请多恩文明这边不要有什么隐瞒啊，这可是关系到我们银河系无数宇宙文明生死存亡的大师！如果真的是来自河外星系的文明，那么我们银河系要面临河外星系的入侵吗？”

　　其他的银河霸主们也是跟着嚷嚷着要多恩文明拿出证据和说话来。

　　“我们多恩文明也不是乱说的，首先这个文明的攻击手段是完全异于我们银河系主流的能量科技，这种以化学腐蚀手段的攻击手段我们银河系好像从来都没有出现过吧！”

　　“第二这个神秘的文明到现在都不愿意和我们进行对话，一开就知道是有问题的，自由联盟的人是我们银河系本土诞生的，所以他们到了4级宇宙文明立刻就向我们整个银河系宣布，虽然我们不愿意承认，可是我们对他们也是知根知底，也就不用害怕什么！”

　　“这个什么的文明倒好，发展到了5级宇宙文明巅峰了，一直都没有出现在银河系的舞台上，这说明什么，说明他们以前其实根本就没有抵达银河系，他们应该是在一千多年前抵达了我们银河系，并且很可能准备入侵我们银河系，所以根本就不愿意和我们对话！”

　　“还有第三点，他们和波纳文明一样丧心病狂的对一个个繁华星系进行洗劫，根本就不遵守我们银河系所有宇宙文明共同墨守的规矩，没有丝毫珍惜生命星球！”

　　“通过以上几点我就可以断定说这个什么的宇宙文明绝对不是我们银河系本土诞生的宇宙文明，既然不是银河系本土诞生的，那么肯定是来自河外星系了！”

　　多恩文明的领袖将自己心中的推测给说了出来，其他的银河霸主们听到之后也是纷纷点头，多恩文明的推测还是非常有道理的！

　　一个是科技体系和现在银河系主流的科技体系完全不一样，要知道科技的发展在一个很小的区域内往往都有共性的，落后的宇宙文明会向先进的宇宙文明学习，慢慢的导致了都向着一个方向发展！

　　另外一个是不愿意和银河系的文明进行对话，而且都已经如此强大了还一直躲躲藏藏的，绝对有问题！

　　还有就是对银河系所有宇宙文明认定的规矩根本就不遵守，和波纳文明一样肆意的洗劫一个个繁华的星系，摧毁了无数的生命星球！

　　综合下来基本可以断定这个文明肯定不是银河系本土诞生的宇宙文明，而是来自河外星系的宇宙文明！

　　“来自河外星系？而且还不愿意和我们银河系的宇宙文明进行对话，他们是想入侵我们银河系吗？”

　　一个个银河霸主领袖的脑海中都忍不住这样想到，同时也都深深的感觉到一股无形之中巨大的压力向着大家而来，特别是来自南银河系的霸主们，如果真的入侵银河系，南银河系可是首当其冲！

　　前面短暂的交手，南银河系的霸主们都真的这个神秘的文明非常强大，攻击力非常的恐怖，而且拥有的战舰数量根本就真的到底有多庞大！

　　所有的宇宙文明仿佛感觉到有一股阴云正在向着银河系笼罩过来，压的大家喘不过气，山雨欲来风满楼啊！

　　“伟大的大汉科技帝国，尊敬的皇帝陛下，你们大汉科技帝国是我们银河系当中实力最强大的宇宙文明，现在我们银河系很可能面临来自河外星系的入侵，我觉得贵帝国应该要站出来带领我们银河系共同对抗外敌！”

　　来自南银河系的卢蒙奇文明对着刘永元说道，他的话让所有的银河霸主纷纷将目光投向刘永元！


第788章 岩泉文明

　　虚拟的会议大厅当中，一个个银河霸主将目光投向刘永元，特别是来自南银河系的霸主们，眼神之中更是带着无比的期盼！

　　这个时候了，他们心里很清楚，只要帝国愿意出手，那么大家能够非常轻松就打败这个神秘的文明，毕竟掌握了空间科技的帝国几乎已经一只脚迈进了6级宇宙文明当中，需要的仅仅只是时间，空间科技都已经入门，毫无瓶颈！

　　刘永元往四周看了看，脑海中在不断的计算着，良久，缓缓开口。

　　“我们帝国于银河系是生死与共的，银河系繁荣鼎盛，我们帝国也一样繁荣鼎盛，所以我们帝国是不会坐视银河系被外人文明入侵的，在关键的时刻我们帝国永远是会大家一起奋战的，这一点还请大家都放心！”

　　刘永元先是给了一个承诺，这让一个个银河霸主，特别是南银河系的霸主们纷纷叫好，悬着心也更踏实下来。

　　“不过，我们现在需要做的就是先获取更多关于这个神秘文明的信息，如果这个文明是从我们银河系内圈出去的，那就是属于我们银河系内部之间的事情，我们帝国也不好插手！”

　　“如果这个文明真的是河外星系过来，准备入侵我们银河系的，那么我们帝国绝对会毫不客气，银河系是我们银河系人的，绝对不能让外来河外文明占领！”

　　刘永元说话的时候铿锵有力，让人信服，一个个银河霸主们纷纷点头，只要大汉科技帝国这边愿意站到自己一边，那么大家也就没什么好害怕的！

　　“帝国深明大义我等佩服！我觉得我们南银河系这边可以先派遣使团前往附属卫星星系这里去和这个文明进行正式的接触，如果对方愿意和我们进行对话，那么我们就可以了解到更多信息，再来决定我们是否一起出兵！”

　　卢蒙奇文明领袖这边对着刘永元深深鞠躬表示感谢，同样是5级宇宙文明，彼此之间的差距也是非常巨大的，强如帝国这种一脚都已经踏进了6级宇宙文明当中，接着就是南银河系卫星星系这种神秘的文明、波纳文明这个级别，然后才是卢蒙奇文明、多恩文明这个级别，最垫底则是卡恩施文明和欧科贝文明这种！

　　每一个级别之间的差距都是非常明显的，实力也相差非常的悬殊！

　　“我看啊，我们正面派遣使团前往，另外我们还可以悄悄的发射探测器过去，多方面收集信息，尽可能的多了解一下这个文明！”

　　卡恩施文明这边点点头，也跟着想办法！

　　“我觉得我们还应该在南银河系外围这边新构筑防线，对这个方向进行严密的监控，密切注意这个神秘文明的一举一动，一旦有什么风吹草动也可以第一时间内迅速行事！”

　　“我也非常支持，我们南银河系这边是不是可以先成立一个小的联盟，大家先联合起一部分力量驻守在外围这边，一旦有动静也能给我们争取一些时间！”

　　“我们南云神国支持这种提议，这个神秘的文明虽然实力强大，不过只要我们团结起来也不用害怕他们！”

　　一个个南银河系的霸主们显得很积极和主动，北银河系的霸主们则是不疼不痒，反正那个神秘的宇宙文明要攻击到北银河系这边都还需要打败南银河系的无数宇宙文明，更何况北银河系这边可是有帝国和多恩文明两个实力强劲的霸主！

　　……

　　南银河系通往银河系附属卫星星系的方向，一支舰队在虚空之中不断的前进，舰队规模不大，也就一万多艘直径8000公里的战舰，它们就是南银河系这边卢蒙奇文明带头组建起来的代表银河系这边前往卫星星系这里进行接触的使团！

　　这些战舰一路不断的往大麦哲伦星系这里飞去，同时一边时刻不停的向着大麦哲伦星系这里发射信息，内容无非就是正式的外交通牒，希望能够和这个神秘的文明彼此认识一下！

　　使团在虚空之中不断的前进，战舰上面安装了帝国这边生产的空间折叠防护罩，这给予了足够的自信，这种空间科技的防护罩，如果在空间科技上面没有什么成就是根本就打不破的，想要一时半会儿摧毁这些战舰可不是一件容易的事情！

　　大麦哲伦星系的外围，使团战舰越是到了这个地方的时候，速度就开始慢慢的降低，似乎在等待这个神秘文明的回应！

　　大麦哲伦星系内，岩泉文明的领袖哈罗此时正在看着监控画面当中的发生的一切，来自银河系内圈文明的使团很早的时候就已经被岩泉文明发现了，只是岩泉文明这边也一直在纠结到底要不要和银河系的文明进行接触！

　　“领袖，这个使团已经到了星系的外围，速度已经开始减低，很明显是在等待我们的回复，我们到底要不要和银河系的这些文明接触？”

　　哈罗这边也是召集了大会，正在紧急的进行讨论！

　　“银河系的宇宙文明这一千多年来我们也摸索的差不多了，整体发展水平来说并不高，以前实力最强大的波纳文明倒是值得我们注意一下，不过这个波纳文明已经被人给灭亡了，而带头灭亡波纳文明的就是这个大汉科技帝国！”

　　岩泉文明的情报负责人将银河系巨大的星图打开，上面一个个势力的划分，其中重点标志出大汉科技帝国的疆域！

　　“这个大汉科技帝国非常的不简单，他们走上宇宙文明的历史不过才4000多年的样子，可是现在已经成为了银河系当中最厉害的文明，而且他们还掌握了恐怖的空间科技，一千多年前，我们刚刚抵达银河系的时候！”

　　“这个文明和波纳文明进行了一场惊世大战，他们的空间武器非常恐怖，有着一种叫空间放逐的攻击手段，可以直接将几光年范围内所有的一切都放逐到空间汪洋当中去！”

　　“空间放逐？空间科技？详细的说一说！”

　　哈罗听到这里的时候微微点头，这已经不是他第一次听到这些了，不过依然是非常有兴趣，岩泉文明也是研究了无数年的空间科技，可是一样毫无所获，甚至也都怀疑空间科技存在的真实性！

　　“大家请看这段视频，这是我们好不容易才收集到的！”

　　情报负责人点点头将一份视频播放出来，赫然是在银河系内圈原先波纳星域发生的一场大战，波纳文明一方无数的战舰被帝国的空间放逐直接消灭的一干二净，这个视频在银河系流传比较广泛，岩泉文明虽然一直没有和银河系的文明接触，但是还是能够收集到的！

　　“嘶！确实是非常可怕，这空间科技果然不愧是被语言为通往高级宇宙文明的钥匙！”

　　看完视频岩泉文明的领袖哈罗忍不住倒吸一口气！

　　“大家都说说看，我们到底要不要和银河系的这些文明接触，还是说按照我们一开始制定的计划行事？”

　　哈罗看向四周，在场参会的都是岩泉文明真正的大佬，大权在握的实权人物，同时岩泉文明人特有的两根触角在头上不断的乱动，显然哈罗也是犹豫不决！

　　岩泉文明确实如同银河系霸主们所猜测的那样，他们是来自河外星系仙女座星系的强大宇宙文明，而且还是仙女座星系当中最强大的文明，实力强劲几乎一统了整个仙女座星系，所以做事也是一向非常霸道！

　　在仙女座星系奴役着无数的宇宙文明，从来就没有和人平等对话的习惯，所以当初还没抵达银河系的时候，岩泉文明就制定了一个全面入侵银河系、彻底占领、奴役银河系的计划！

　　这一千多年来的时间，岩泉文明一边是进行休养生息，同时又不断的采伐南银河系这边附属卫星星系当中的资源，在银河系的内圈进行洗劫活动等等，时刻都在为入侵银河系内圈做准备！

　　他们可是岩泉文明，对于银河系附属卫星星系这样贫瘠的地方根本就看不上，要知道在仙女座星系当中，岩泉文明可是一家独占了整个仙女座星系的内圈，可谓是霸道至极！

　　“有什么好说的，整个银河系值得我们关注的也就这个大汉科技帝国，也就是他们手中的空间科技很吓人，可是这空间到底怎么样我们从来都没有亲身试过，仅仅只是因为这一个视频我们岩泉文明就被吓退了，这还是我们岩泉文明吗？”

　　“而且我们岩泉文明是必须的要入侵银河系内圈的，这些卫星星系哪里能够满足我们的发展需求，我觉得我们可以先试探一下他们的反应，不管怎么说先打上一架看看他们的反应！”

　　“这个大汉科技帝国是北银河系的霸主，我们这边又是南银河系的方向，我们在没有触动他们利益的情况下，我想我们是可以把握好这种尺度，其实我们军方是很想和这个大汉科技帝国交手，我们倒是想要看看空间科技是不是真的有传言之中的那样厉害！”


第789章 蚂蚁进化而来

　　岩泉文明军方的大佬一看就知道是强硬的鹰派人物，当然岩泉文明在仙女座星系说一不二，横行霸道惯了，这种习惯很自然的也就一直带到了银河系这边。

　　军方的意见得到了岩泉文明高层很多人的支持，参会的人都忍不住点点头，空间科技传言的很厉害，可是仙女座星系那边从来都没有任何一个宇宙文明在空间科技方面有过一点成就，所以也就只是传言而已！

　　不过岩泉文明的领袖哈罗却是没有和其他人一样，虽然也很自信岩泉文明的实力可以横扫整个银河系，不过这个掌握了空间科技的大汉科技帝国却是让他不得不高度重视起来！

　　“银河系的内圈我们是必须要占领的，我们需要足够的资源，而且我们的时间也非常的急，我们到现在也已经修养了一千多年的时间，也时候开始的我们计划的第二步了！时间不等人！”

　　“我看这样吧，既然他们愿意和我们进行接触，那么我们就和他们进行对话，如果能够不战而屈人之兵，他们识相点把银河系的内圈让出来的话，我们也可以省下很多力量为下一步的计划做准备！”

　　“当然我也知道这基本上是不可能的事情，所以军方这边还是要做好准备，按照计划占领银河系内圈，先灭它几个所谓的银河霸主再说，让他们知道害怕了，很多事情就好办了！”

　　哈罗这边脑海中仔细的考虑，入侵银河系的内圈是岩泉文明必须要做的事情，因为银河系的内圈才有足够多的资源供岩泉文明开展下一步的计划。

　　其他的人纷纷点点头，反正都已经出现在银河系文明的视野当中，进行对话也没什么，至于计划还是按照制定的去执行，这是岩泉文明必须要去做的，必须获得足够的资源去执行下一步的计划！

　　“先和银河系内圈的文明进行对话！”

　　……

　　大麦哲伦星系的外围，南银河系的使团战舰上面，来自卢蒙奇文明的蒙虎力正在紧张的看着一切，生怕大麦哲伦星系内的神秘文明一炮就干掉了自己，那自己就死的太不值得了！

　　“现在还没有收到他们的回复吗？”

　　蒙虎力很紧张，几乎都是时刻不停的在问这个问题。

　　“没有，对方没有一点回应，按照道理来说，他们应该早就已经获得了我们发送过去的信息，如果是想和我们进行对话，他们应该早就已经回复了，我看我们是不是直接冲进去算了！”

　　手下的人摇摇头，使团舰队这边时刻不停的向着大麦哲伦星系这里发射信息，一直都没有得到回应！

　　“在等等吧，虽然我们的战舰都安装了空间折叠防护罩，不过也不敢保证就绝对安全，如果这样直接贸然的冲进去，说不得就会被人给直接摧毁，那我们就白白的送了性命！”

　　蒙虎力摇摇头，使团都已经到了大麦哲伦星系的外围了，只要一个曲速飞行就能进入大麦哲伦星系当中！

　　“滴滴！滴滴！”

　　“收到回复了！收到回复了！”

　　就在这时，手下的人激动的差点跳了起来，这个神秘的文明终于回复了！

　　虚拟的对话视频当中，一道人影闪现出来，蒙虎力忍不住仔细的看了过去，这个人长着绿色的皮肤、有蓝色的眼睛，头上光溜溜的有两根长长的触手，头部比较尖锐，看起来有点像是蚂蚁一般！

　　不过这个蚂蚁却是非常大，足足有近2米的高度，身躯上面长着一些坚硬的角质层，看起来很是就像是盔甲一般！

　　“我们是代表整个银河系所有宇宙文明前来和贵文明进行对话的！”

　　蒙虎力首先开口，用的是卢蒙奇文明的语言，他相信对方肯定是知道自己的语言的，同时蒙虎力的态度也是很强硬，代表整个银河系所有宇宙文明，将自己的身份抬的很高！

　　“来者是客，我们岩泉文明欢迎来自银河系的客人！”

　　岩泉文明的人既然准备和银河系本土文明进行对话，倒也是对使团表示了欢迎，发送了路线指引给蒙虎力这里，只要按照这个指引就可以抵达岩泉文明现在位于大麦哲伦星系当中的大本营！

　　与此同时，从大麦哲伦星系当中飞出一支庞大的舰队，数量多达一个星域军团的庞大兵力，这些战舰在虚空之中接引蒙虎力的使团！

　　蒙虎力的使团跟顺着接引的舰队飞入大麦哲伦星系内，一个神秘而强大，来自遥远河外星系的文明慢慢的战线在银河系文明的面前！

　　大麦哲伦星系当中，岩泉文明的宇宙飞船在虚空之中飞行，非常有规律，所有的宇宙飞船在虚空之中都沿着固定的航道飞行，绝对没有随意胡乱飞出来的那种，完全不同于银河系内的宇宙文明。

　　同时猛虎力的舰队一路走来，看到岩泉文明非常特别的开采资源的方法，往一颗颗庞大的星球上喷射一些不知道是什么的液体上去，接着整颗庞大的星球慢慢的就变成液体了一般，然后一艘艘庞大的宇宙飞船直接将整颗星球给抽取的一干二净！

　　来到岩泉文明在大麦哲伦星系内的核心之地，看到的所有一切更是让蒙虎力等人大吃一惊，这里恒星当中，无数密密麻麻巨大的如同巢穴一般的东西围绕着恒星在哪里旋转，这些圆形的如同蚂蚁窝一般的东西非常巨大，每一个都足足有木星般大小！

　　可以看到这些巢穴上面有无数的洞口，洞口当中来来往往无数的宇宙飞船，就好像是无数的蚂蚁在自己的老巢当中进进出出、忙忙碌碌！

　　太空之中无数宇宙飞船组成一条条锁链一般连接这恒星当中一个个巨大的蚂蚁巢穴，秩序井然，不会出丝毫的差错！

　　大麦哲伦星系核心的星域，岩泉文明安排来接待猛虎力等人的母蠕星系，蒙虎力等人的战舰停泊在奥尔特云带的太空港口当中，接着蒙虎力等人换乘小型的宇宙飞船向着一个巨大的巢穴当中飞去！

　　这些一看就是人工建筑的巨大巢穴，当蒙虎力等人进入之后才发现里面竟然别有洞天，最核心竟然是一颗生命星球，外面的全部都是壳，也知道是用来什么技术来建设的如此巨大的壳，而且也不知道为什么要建这样壳！

　　蒙虎力这边沿途所见到、所看到的一切全部都第一时间内发送回银河系大本营这边，卢蒙奇文明这边也是第一时间内将所有的一切都进行了共享，很快银河系的科学家们就推断出了岩泉文明人到底什么进化而来的！

　　这个岩泉文明人是由一种蚂蚁一样的生物进化过来，他们喜欢阴暗的环境，所以将生命星球改造成了巢穴的样子，同时岩泉文明人应该还分为两种，一种是低等的岩泉人，就像是蚂蚁当中的工蚁一样，只负责生产、建设！

　　另外一种则是他们当中真正的精英，更高级的一种岩泉人，类似于蚁后这样的高级品种，只是这岩泉文明的人进化的更高级！

　　所有的岩泉文明人都是有一些蚁后这样的高级进化体诞生出来，诞生出来的岩泉人根据各自进化的不同，最终又分成了两种、甚至多少种，其中最简单、最低级的就是用来生产、战斗的普通岩泉人，还有更高等级的则诞生了科学家、政治家这样的。

　　普通的岩泉人的大脑非常简单，智力地下，但是高级的岩泉人却是有着质变，他们才思敏捷、大脑聪明，甚至连寿命也都非常漫长，可以说只有这种高级的岩泉人才能算是真正的岩泉文明人！

　　低级的岩泉人数量非常众多，几乎占到了岩泉人人口当中99.99%以上，高级的岩泉人数量非常稀少，每一个都是岩泉文明的珍宝，同样在岩泉文明当中拥有莫大的权力和崇高的地位，他们才是岩泉文明的精华所在！

　　岩泉文明的社会也正如蚂蚁一般的社会，处于社会顶层的就是这些高级进化的岩泉人，他们掌握着岩泉文明的一切，而低级的岩泉文明人则毫无怨言的遵循着自己的使命，进行生产、劳作、战斗等等！

　　这种社会架构非常的稳定，低级的岩泉人从来也都不会说像其他的宇宙文明人那样产生叛乱之类的，整个社会所有的一切都像是一个巨大的蚂蚁王国一般，高效、有力！

　　所以岩泉文明人从弱小开始，才能慢慢的一步步走到了仙女座星系所有文明的最顶峰，并且一统整个仙女座星系！

　　现在也不知道是什么原因，这岩泉文明竟然横渡240万光年漫长的距离来到了银河系这边，而且竟然还想彻底的霸占整个银河系！

　　随着对岩泉文明的了解越来越多，整个银河系无数的宇宙文明也都被这个岩泉文明给深深的震撼，没想到宇宙当中竟然还有这样奇特的文明诞生，而且他们竟然还能发展到现在这样强大地步，不得不感叹宇宙的神奇！


第790章 让出银河系的一半

　　银河系卫星星系大麦哲伦星系母蠕星系，猛虎力趁着小型的宇宙飞船慢慢的靠近一座巨大的巢穴，这个用生命星球为核心建造的巨大巢穴，无数的宇宙飞船进进出出但却没有丝毫的紊乱，一切都井然有序！

　　低等级的岩泉人就好像是被植入芯片的机械一般，沿着自己早就已经被安排好的命运不知辛劳的在为这个庞大的文明做贡献，高等级的岩泉人则是无忧无虑一般，非常心安理得的享受着无数低等级岩泉人创造的财富和一切！

　　巢穴内部，是一条条巨大的通道，四通八达，连接着未知的区域，就真的是如同一个巨大的蚂蚁窝一般，飞船的速度很快，一路上的道路早就已经被清理出来专门用来给蒙虎力等人飞行！

　　很快，蒙虎力的宇宙飞船就飞到了抄袭的核心，这核心是一颗生命星球，已经完全被岩泉文明人改造过，到处都是各种各样的真菌，有一些真菌非常的巨大，宛如一颗颗巨大大树，形成一片片茂密的森林一般。

　　还有的真菌就好像是路灯一般，散发着莹莹之光，将身边周围的一切给照亮；还有的真菌五颜六色，给不算明亮的世界带来了无比妖艳的色彩！

　　各种各样的真菌，种类超乎蒙虎力等人的认知，这完全是一个由真菌构成的世界，无数低等级的岩泉人在真菌的世界当中不断的忙碌，而高等级的岩泉人则非常悠闲的在哪里休憩！

　　这是一个别样的世界，一个崭新的世界，纵然以蒙虎力的见识和阅历，见识过无数宇宙文明风采的他，仍然忍不住发出一阵阵的感叹！

　　岩泉文明对于蒙虎力等人还是相当重视的，给予了应有的待遇和安排，而且在蒙虎力等人休息几天之后，岩泉文明的领袖哈罗接见了蒙虎力等人！

　　“尊重的岩泉文明领袖，我是卢蒙奇文明外交官蒙虎力，受整个银河系所有宇宙文明的委托特来拜见哈罗阁下！”

　　蒙虎力表现出了自己应有的尊重，这个岩泉文明实力强大，自己虽然是代表整个银河系的无数宇宙文明而来，不过依然必须得要保持尊重！

　　“嗯！蒙虎力先生远道而来，辛苦了！”

　　哈罗高傲的微微点点头，身为岩泉文明的领袖，曾经一统了整个仙女座星系岩泉文明的领袖，哈罗保持着自己应有的高傲！

　　“尊敬的哈罗阁下，我们银河系这边希望能够和贵文明建立对话机制，而且我们也很想加深对贵文明的了解，这样也有利益今天我们之间的相处！”

　　哈罗的傲慢让蒙虎力非常不爽，身为卢蒙奇文明的外交官，蒙虎力不说在南银河系这边，就是整个银河系当中走到哪里也都是要被人亲切接待的，即便是去大汉科技帝国，帝国的皇帝刘永元也都从来不会如此傲慢！

　　所以蒙虎力也就直接见门开山，直言银河系的众多宇宙文明对岩泉文明这边不放心，希望能够加深了解！

　　“对话机制？这个提议倒是不错！”

　　“至于说加深彼此的了解，我觉得这个提议也是很不错的，我们岩泉文明也正想好好的和银河系的霸主们彼此互相了解一番呢！”

　　哈罗依然还是一副傲慢的样子，眼中根本就没有银河系的这些银河霸主们，同时将自己的姿态提高到了和整个银河系所有宇宙文明对等的地步上！

　　“既然哈罗阁下也愿意加深彼此之间的了解，那么哈罗阁下能否跟我们讲一讲贵文明的历史呢？岩泉文明能够发展到如此强大，想必也是一个伟大的文明，肯定有着非常悠久的历史，我们整个银河系无数的宇宙文明也都是非常好奇！”

　　蒙虎力的意思很简单，就是要让哈罗先通报一下子自己的出身。

　　“历史我也是非常喜欢的，既然大使先生有兴趣，那我就跟你说一说！”

　　哈罗微微点点头，开始缓缓的讲解起岩泉文明的历史来。

　　“在距离银河系240万光年之外的仙女座星系，这是一个非常富饶而繁华的星系，因为它核心黑洞巨大的质量和引力，造就了仙女座星系的繁华，仙女座星系拥有的恒星数量是你们银河系这里的两倍以上！”

　　哈罗用满是回忆和自豪的语气开始缓缓的讲解，让一开口蒙虎力的心中就是一颤，这个岩泉文明果然是来自河外星系！

　　“在8亿年前，在仙女星系内圈一个叫做岩泉星的星球上，我们岩泉文明的祖先慢慢的进化，最终进化出了一个伟大的文明，我们岩泉文明虽然刚刚开始的时候非常的弱小，可是我们岩泉文明非常的团结，而且我们整个社会是一个高度精密的社会，所有的一切资源都能得到充分的利用！”

　　“我们一步步崛起，一步步壮大！仅仅2万年左右的时间，我们就从最初始的社会阶段买入了1级宇宙文明，接着5万年的时间我们就成为了2级宇宙文明，一统了我们母星所在的星系！”

　　“接着再过了5万年，我们岩泉文明达到了3级宇宙文明，我们统一了母星系所在的那个繁华星系！”

　　“再过了1亿年左右的时间，我们岩泉我们历经磨难，终于成为了4级宇宙文明，称霸仙女座星系，接着我们岩泉文明开始了征服整个仙女座星系的历程，我们用了整整5亿年终于统一了整个仙女座星系，将整个仙女座星系的内圈给霸占！”

　　说到这里的时候哈罗整个人无比的自豪，同时身上霸气侧漏，似乎在俯视整个银河系一般，也好像银河系这里就是他们岩泉文明的老巢仙女座星系一般，非常的自信，丝毫也无所顾忌！

　　蒙虎力这边停止哈罗讲述岩泉文明的历史，内心之中掀起了滔天巨浪，2万年左右达到1级宇宙文明，5万年左右的时间成为了2级宇宙文明，12万年左右达到了3级宇宙文明！

　　这样的速度即便是放到整个银河系当中和无数宇宙文明相比也是属于最顶尖的一类，要知道卢蒙奇文明这边可是足足花费了百万年的时间才成为3级宇宙文明，后面更是花费了2亿年的时间才成为4级宇宙文明！

　　发展的速度快，本身就说明了一个问题，这个岩泉文明的种族潜力非常巨大！这也难怪后门岩泉文明能够统一整个仙女座星系，现在银河系当中根本就没有任何一个霸主敢说自己能够统一银河系！

　　以前的波纳文明不行，现在的大汉科技帝国也不行，他蒙虎力出身的卢蒙奇就更不行了！

　　“这就是我们岩泉文明的历史，一个辉煌文明的历史！怎么样？大使先生有何感谢？”

　　哈罗这边得意的笑着问道，满脸的自信，能够一统一个河系，这是岩泉文明最骄傲的地方，所以到他们来到银河系之后，其实打心里就瞧不起银河系本土的宇宙文明，认为银河系本土的宇宙文明不过是一些大猫小猫三两只而已！

　　岩泉文明这边只需要先修养一阵子，接着很快就可以统一整个银河系，接着利用银河系内圈庞大的资源开始实施岩泉文明第二步计划！

　　“贵文明确实是一个伟大的文明！种族潜力也是相当的高！能够一统仙女座星系，让人震撼无比！说实话，银河系还没有那一天文明能够做到这一步！”

　　蒙虎力点点头，好不吝啬给予了很高的评价！

　　“没有哪一个文明能够做到？据我所知，你们银河系现在最强大的宇宙文明是大汉科技帝国吧，他们不是掌握了可怕的空间科技吗？他们应该是可以统一整个银河系的吧！”

　　哈罗微微一笑，很是受用蒙虎力的赞美之词，不过也想从侧面敲打出一些关于银河系的信息，特别是关于大汉科技帝国的信息！

　　一千多年来，岩泉文明这边对于这个银河系当中唯一一个掌握了空间科技的超级霸主可谓是高度重视，认为大汉科技帝国是岩泉文明在银河系当中唯一一个值得正视的对手，哈罗更是对这个大汉科技帝国做过深入的研究，无比的重视！

　　“大汉科技帝国的空间科技确实是相当可怕，他们的实力也非常强大，也确实是拥有统一银河系的实力，不过他们发展的历史还是太短了，各方面的底蕴太薄弱了，特别是他们的人口数量还非常少，甚至连目前占据的地盘都需要很长的时间才能消化完毕！”

　　蒙虎力摇摇头，整个银河系所有银河霸主都知道大汉科技帝国的一个致命点，那就是发展历史太短，底蕴不足，人口稀少！

　　蒙虎力的话让哈罗心中更是松下来，历史上岩泉文明也遇到过科技发达的对手，不过岩泉文明依靠人山人海的战术，硬生生的将对方给耗死，最终才实现了仙女座星系的一统！

　　岩泉文明科技方面的实力并不算特别强大，至少和帝国、波纳文明这样的对手相比有着差距，可是岩泉文明真正的优势并不是在科技方面！

　　岩泉文明最大的优势就是对资源的高度利用，社会能够非常高效的运转，同时岩泉文明的人口可以在非常短的时间内呈几何倍数爆炸，生存和持续能力非常强大，这才是他们纵横仙女座星系的资本！

　　“据我所知大汉科技发展到现在，他们的历史也应该不到万年吧，这个不知道是不是真的？仙女座星系也是诞生过无数非常优秀的宇宙文明，不过还没有一个文明可以在短短万年的时间内发展到如此地步吧！”

　　哈罗也点点头，帝国的历史哈罗这边也是研究过无数次，每一次观看帝国的历史都忍不住震撼，和帝国的发展历史相比，岩泉文明的历史丝毫都要显得黯淡无光！

　　“根据他们自己编写的历史来看，他们确实是只有1万年左右的历史，真正进入星际宇宙文明当中也不过才4000多年，确实是一个非常可怕的种族和文明，短短几千年的时间竟然已经发展到了这样的地步，我们银河系所有的宇宙文明认为他们将来肯定可以成为6级宇宙文明！”

　　蒙虎力也是点点头，同时也扯起了虎皮，将大汉科技帝国说成有可能成为6级宇宙文明，话外之意是告诉哈罗，我们银河系可是有人的，可不是那么好惹的！

　　“哈哈！也许吧！”

　　哈罗轻轻的一笑，没有否认也没有赞同，不过蒙虎力依然从他的话语当中读出了特别的味道，似乎不太认同！

　　“尊敬的哈罗阁下，贵文明竟然一统了仙女座星系，怎么又跑到我们银河系来了？你刚刚不是说我们仙女座星系比银河系要繁华一倍以上嘛！”

　　蒙虎力也没有继续去深究，转头问起了这个银河系无数宇宙文明都非常关注的问题，这个岩泉文明到底来银河系做什么！

　　“我们岩泉文明发展的速度非常快，仙女座星系毕竟是一个小水洼，根本就不能困住我们岩泉文明发展的脚步，我们岩泉文明想到更广阔的宇宙世界当中去闯荡，到银河系这边的不过是我们岩泉文明当中非常小的一支了吧！”

　　“我们向仙女座星系周围千万光年范围内的所有河系都派遣了队伍过去，我们岩泉文明要成为一个真正纵横宇宙的文明，而不是被困在一个小小河系当中的小青蛙！”

　　哈罗说话的时候没有丝毫的停顿，就好像这是真的一般，不过蒙虎力依然听出了一些不一样的东西，这个岩泉文明难道真的是向着四面八方扩张？要纵横整个宇宙？

　　“怎么说来你们岩泉文明是在我们银河系这里重复仙女座星系的伟业了？”

　　蒙虎力同时也是非常紧张的问道，哈罗话里的意思很明确，他们是来对外扩张的，虽然说的很好听，纵横宇宙嘛，说难听就是对外扩张！


第791章 南北分歧

　　“哈哈，没错！还请大使先生向整个银河系所有的宇宙文明转告，如果大家愿意让出银河系的一半出来，我们还是可以相安无事，交个朋友的！”

　　哈罗大笑一声，绿色的皮肤都因为大笑而变的有些狰狞，非常的自信，张嘴就要银河系的宇宙文明让出银河系的一半来！

　　“银河系的一半？这绝对不可能！”

　　蒙虎力斩钉截铁的直接回应，这个岩泉文明实在是太猖狂了，在仙女座星系称王称霸就算了，到了银河系竟然还如此大言不惭！

　　“呵呵！有没有可能这不是你说了算的，你只需要把话带到就可以了，如果不答应的话，到时候我们岩泉我们要的可就是全部的银河系了！”

　　哈罗根本就无视蒙虎力的话，丝毫没有在意，似乎整个银河系都是已经是他的囊中之物了，唾手可得，视整个银河系空无一物一般！

　　“既然这样的话，那我也给哈罗阁下，给岩泉文明一个忠告，你们最好打哪里来就会哪里去，否则客死他乡可就不太好了！”

　　蒙虎力也很强硬，身后是整个银河系的宇宙文明，根本就无惧他哈罗！

　　“哈哈，很好，希望你们的实力和你们说话一样硬气，如果太弱小了，征服起来都没有一点快感！”

　　哈罗也毫不在意蒙虎力的话，高兴的丢下一句话就走了！

　　……

　　银河系100多个银河霸主再一次召开了大会，虚拟的会议大厅当中，一个个银河霸主的领袖纷纷降临，脸上的神色都不太好看，卢蒙奇文明这边已经向大家通报了蒙虎力上报的情况，这个岩泉文明竟然野心勃勃的要征服整个银河系！

　　“各位，详细的情报资料大家都已经看过了，这个来自仙女座星系的岩泉文明竟然在2亿年前就已经统一了仙女座星系，现在正在对周边的河系进行扩张，我们银河系距离仙女座星系240万光年，算得上是非常近的距离了！”

　　“而且他们已经直言不讳，根本就毫无所惧的向我们宣战，要求我们让出银河系的一半给他们，大家都说说看，我们该怎么办？”

　　刘永元神色严峻，统一了一个河系2亿年，这样的文明是何等的强大，单单想一想就觉得压力山大，要知道如果一个文明统一一个河系，坐拥一个河系庞大的资源和广袤的星域，它的人口、经济、军事、科技等等各个方面都会非常的恐怖！

　　要知道一个银河系是何等的广袤，拥有的资源是何等的丰富，以此为基础建立起来的庞大宇宙文明，光是想想都心生无法抗拒的念头出来！

　　“怎么办？当然打了，他们都要我们让出一半银河系来了，难道我们就真的让一半给他们？即便是现在让一半给他们，将来也会要求另外一半，没得说，必须干掉他们！”

　　“想要入侵我们银河系，也不看看自己有没有一口好牙！”

　　南银河系的银河霸主们没有丝毫的犹豫，他们处在第一线，这个时候必须让整个银河系团结一致，共击外敌，否则最先遭殃的就是他们这些南银河系的霸主们！

　　“我觉得我们还是可以和他们先谈谈嘛，让出一点地盘给他们也没什么嘛！”

　　来自北银河系的霸主克塔克文明的领袖弱弱地说道，他的话让整个南银河系的霸主们纷纷怒目直视，克塔克文明一向都是胆小怕事，现在能够牺牲别人的利益换来平安，克塔克文明自然是最愿意的！

　　其实这种想法也是北银河系这边霸主们的想法，反正一时半晌也打不到北银河系，先让南银河系的霸主们和这个岩泉文明拼个你死我活，说不定还是坐收渔翁之利！

　　所以北银河系这边的银河霸主们一个个都低头沉思，似乎不愿意出头，而南银河系这边的霸主们则是一个个急的不行！

　　“各位，这南北银河系可是唇亡齿寒啊！这个岩泉文明狼子野心，他们会满足于只占领银河系的一半？”

　　“是啊！是啊！这个时候我们整个银河系就应该要团结一致，不能先内讧起来！”

　　“岩泉文明可是霸占了整个仙女座的文明，他们实力强大，胃口巨大，一半的银河系是满足不了他们的！”

　　“尊敬的陛下，你们大汉科技帝国是我们银河系最强大的文明，您应该是看的更远，更明白的，我们银河系不能在这样的问题上犯糊涂啊！”

　　一个个南银河系的霸主纷纷的对着北银河系的霸主们嚷嚷着，希望能够劝说北银河系这边同南银河系这边共同对抗岩泉文明！

　　“你们南云神国、巴洛达文明不是很厉害嘛，前不久还到我们北银河系这边来抢夺附属卫星星系呢，那实力可是强大的很，4个文明联手把我们十一个北银河系的霸主都打的喘不过气来，你们还需要怕什么！”

　　北银河系的奥卡文明领袖有些阴阳怪气地说道，心里很是不爽，更不愿意出兵去和岩泉文明对抗，心里的小算盘打的叮叮响！

　　“就是啊，你们南云神国的净世火我们可是知道它的厉害，巴洛达文明的雷电也是厉害的不行，哪里还需要文明北银河系这边帮什么忙，你们自己完全就行了，我们还是很有信心的！”

　　接着又有北银河系这边的霸主回声，上一次南银河系的霸主到北银河系这边抢食也是让北银河系这边的霸主们心里非常的不爽，现在正是借题发挥，意思很明显了，让南银河系这边自己去和岩泉文明拼个你死我活，自己准备坐收渔翁之利！

　　一时之间整个虚拟的会议大厅当中，南北银河系的霸主领袖们就像是泼妇一般在哪里互相对骂起来，恨不得能够亲自当面干上一架才罢休！

　　“陛下，这个时候你们帝国一定要出面才行，我们银河系已经到了危难的时刻，这个岩泉文明敢如此狮子大开口，肯定也是有这样的实力和底气的，如果这个时候帝国也都见死不救的话，我们银河系也就危险了！”

　　“是啊！多恩文明，你们是银河系最古老的文明了，也应该知道这些道理，我们银河系必须团结一致才能渡过危机，平时我们打打杀杀也都是我们兄弟之间的事情，可是绝对不能让外人占领了我们银河系啊！”

　　卢蒙奇文明、卡恩施文明、欧科贝文明三个文明的领袖找到刘永元和多恩文明领袖，努力的劝说，希望这两个北银河系的大哥能够带头！

　　其实刘永元心里也是和北银河系大多数的霸主一样，打着自己的小算盘，打算先让南银河系这边和岩泉文明干上几架看看再说，真要是不行了，到时候在支援过去。

　　这个岩泉文明即便是再厉害了，打都没有打一架，仅仅只是放声出来，整个银河系要是都是吓的赶紧抱团在一起，那可就真的太好笑了！

　　多恩文明的领袖倒是沉思不语，脑海中在不断的思考。

　　“这个岩泉文明难道就是银河系的大灾难？可是根据他们自己所说，岩泉文明的历史也才8亿多年而已，比我多恩文明的历史还要短暂，基本上不可能说是历次银河系大劫难的罪魁祸首才对啊！”

　　“难道是这个岩泉文明在说谎？也不是没有这种可能，一统一个河系绝对不是一件容易的事情，没有漫长的岁月根本就很难做到，除非是诞生了6级宇宙文明，可岩泉文明的科技水平来看他们也就是5级宇宙文明巅峰，连空间科技都没有入门，根本就不可能是6级宇宙文明！”

　　“他们不好好的在仙女座星系待着，偏偏跑到银河系这里来，难道真的是来纵横宇宙的？还是说其中有什么隐情，我们所不知道的！”

　　“银河系距离下一次的大灾难根据我们多恩文明无数年的推算来看已经很快了，这个时候出现这个岩泉文明，难道是大灾难的开始？”

　　“我们多恩文明无数年在研究躲避大灾难的方法，放弃了一次次扩张的机会，该来的终究还是要来的！”

　　“嗯，南银河系的霸主们说的不错，整个银河系都是唇亡齿寒，到时候多一分力量的话，躲过大灾难的机会也就更大，这个时候要帮他们一把！”

　　想到这里，多恩文明的领袖缓缓的向刘永元这边开口说道。

　　“陛下，各位领袖，大家都知道我们多恩文明是银河系所有宇宙文明当中历史最悠久的宇宙文明，我们拥有10多亿年的历史！”

　　刘永元听到多恩文明领袖的话，也微微点头，没想到他在这个时候将起历史来，心中也是非常多的疑惑，示意他继续说下去！

　　“我们多恩文明的历史是绝对没含有一丝的水分，我们从最初始的原始社会算起，我们多恩文明已经拥有了12亿1298万2765年的历史，我们多恩文明都已经经历了银河系自身转了好几个圈！”

　　“在银河系内圈都还是死寂一片的时候，我们都已经发展起来了！”


第792章 大灾难

　　虚拟的会议大厅当中，本来正吵的非常热闹的银河霸主们，听到多恩文明领袖在哪里讲起自己文明的历史时，一个个也都立刻停止了争吵，在这样的场合下，多恩文明讲历史，多半是有什么特别的事情，绝对不会只是单纯的讲历史！

　　“那个时候，整个银河系的内圈，无数的生命在繁衍，而我们多恩文明是最早一个成为宇宙文明的，而且也是最早成为银河霸主这个级别的！”

　　“我们多恩文明根本就没有花费什么力气，我们就占领了一片、又一片广袤的星域，因为都是无主之地，每一颗生命星球上都还没有文明，全部都是还是一些动物之类的！”

　　“这样的情况一直持续到了11亿前年，银河系内圈这里大量的文明开始出现、开始诞生，无数的文明开始了进化道路，不过这个时候出现的很多宇宙文明因为科技发展没有人指引等等，很多时候它们都自己消失在了历史的长河当中！”

　　“只有少数的足够优秀的宇宙文明才慢慢的发展起来，不过当时我们多恩文明为了能够独占整个银河系，所以对于那些文明进行了打压，这样的打压一直持续了1亿多年，无数的宇宙文明还没有成长起来就已经被我们多恩文明给灭掉了！”

　　多恩文明的领袖言语中丝毫带着无比的向往，整个银河系一家独大，打压所有的宇宙文明，这是何等的快意，根本就不是现在的多恩文明能够相比的！

　　不过，银河系其他的银河霸主们听到这里的时候却忍不住一阵阵寒意，没想到这个一向不显山不漏水的多恩文明在以前也是一个彻彻底底的刽子手，也不知道灭掉了多少的文明。

　　“到10亿年前，银河系内圈这里更加的繁荣，无数强大的宇宙文明和种族被宇宙孕育出来，其中就有现在在这里的一些银河霸主，每一天、每一刻，在银河系的内圈这里都有文明被孕育出来，可以说整个银河系的内圈无数的宇宙文明在爆炸一般的出现！”

　　“我们银河系现在的文明数量根本就不及当时文明数量的1/10，每一颗生命星球上都孕育出了文明，有的生命星球上，在同一颗生命星球上竟然能够同时诞生出10多个完全不同种族的文明！”

　　“那时候宇宙文明大爆炸一般的发展起来，不像现在，强大的文明霸占了广袤的星域，根本就没有什么太多的文明诞生了，那个时代诞生的文明数量实在是太多了，以至于我们多恩文明想要打压、消灭都觉得非常疲惫！”

　　“不过真正让我们多恩放弃对后来宇宙文明打压的并不是因为这种文明种族的大爆发，而是我们多恩文明经过无数年对银河系内圈的考证之后，我们发现了银河系一个巨大的秘密，所以我们多恩文明放弃了对其他文明的打压，转而收缩了地盘专心发展和研究！”

　　多恩文明领袖的话深深的吸引了在场的每一个银河霸主的领袖的注意力，历史悠久的多恩文明可是亲眼见证了银河系文明种族的大爆发，同时大家有非常的好奇，多恩文明到底发现了银河系的什么秘密，竟然让多恩文明转头收缩了地盘专心发展和研究！

　　“银河系的巨大秘密？到底是什么秘密？”

　　刘永元也是非常的好奇，直接就向多恩文明领袖问道！

　　多恩文明的领袖笑着对刘永元点点头，接着又缓缓开口。

　　“大家都知道我们银河系的寿命已经有100多亿年，可是我们银河系现在的宇宙文明历史最悠久的就是我们多恩文明，我们的历史也不过才12亿年！”

　　“那么银河系100多亿年的历史当中就没有孕育出宇宙文明吗？这显然是不可能的，在场的银河霸主们在自己的疆域于多多少少都发现了一些史前文明的遗迹，像黑岩文明境内的赫里斯神像、南云神国境内的圣墟、我们多恩文明境内的时空之门等等！”

　　“整个银河系当中有很多这样的史前文明遗迹，这些遗迹有的历史已经有19亿年，还有的甚至达到了40亿年，这一切都已经很明确的告诉我们，银河系在它漫长的历史当中，时时刻刻都在孕育无数的宇宙文明！”

　　“可是我们现在都知道我们这些宇宙文明都可以说是后来文明，那么那些史前文明到底去哪里了？像制造赫里斯神像、南云神国圣墟遗迹、时空之门遗迹的这些宇宙文明，哪一个的科技水平都有5级宇宙文明的水平，甚至更高！”

　　“可是这些宇宙文明全部都消失在银河系当中，只留下这样的一些遗迹，那么这些宇宙文明到底去哪里了？”

　　多恩文明领袖的话让一个个银河霸主们不寒而栗，银河系流传的一些东西难道是真的！

　　“我们多恩文明对着遗迹进行了无数年的研究，同时对银河系各个星域进行考察，因为我们多恩文明是最早诞生的文明，所以我们对于银河系文明的诞生是最清晰的，我们慢慢的发现了银河系当中的一个巨大的秘密！”

　　“银河系每过20亿年左右的时间，银河系当中无数的宇宙文明就会面临一次灭顶之灾，也就是大灾难！”

　　大灾难三个字从多恩文明领袖的口中说出来效果完全就不一样了，所有的宇宙文明领袖听到这里的时候都忍不住倒吸一口气，银河系流传的大灾难竟然是真的！

　　“因为我们多恩文明发现了这个大秘密，银河系每隔20亿年的历史就会有一次大灾难和大灭绝，历史上无数的强大宇宙文明都这样消亡了！”

　　“所以我们多恩文明就转头开始研究躲避这个大灾难的办法，而对于银河系当中争霸的事情没有什么兴趣，因为大灾难过不去，一切都是浮云！”

　　多恩文明作为最早出现的文明又是第一个银河霸主一向对于在银河系争霸都兴趣了了，原来竟然是在家里研究躲避大灾难的方法，一个个银河霸主们瞬间就明白了！

　　“这个大灾难到底是什么？”

　　卢蒙奇文明的领袖也是好奇的继续问，现在听到多恩文明领袖的话，瞬间就觉得实在是太可怕了，银河系的大灾难如果度不过去，就会像以往银河系的无数宇宙文明一样，成为一段历史，消失在银河系的历史长河当中！

　　其他的银河霸主们也是一个个紧张的等待着多恩文明的下文，希望能够从中获取一些有用的信息出来。

　　“这个大灾难到底是什么，我们多恩文明也不知道，这也正是我们多恩文明非常痛苦的一件事情，我们研究了无数年，可是很多时候因为不知道这个大灾难具体是什么，所以无数年的历史当中都是白白的浪费掉了！”

　　多恩文明领袖摇摇头，多恩文明只是肯定有大灾难的发生，至于这个大灾难以什么样的形式出现就不知道了。

　　他的话让其他的银河霸主们一个个低头沉思，似乎也都开始为这个大灾难着急，一时连岩泉文明的事情都忘记去讨论了！

　　刘永元的心中也是掀起了滔天巨浪，久久无法平息，银河系的大灾难，似乎冥冥之中自有定数一般，每20亿年的历史就会席卷一次银河系，让无数的宇宙文明消亡，接着银河系又继续繁衍下一批次的文明，似乎永远都这样一般！

　　现在的关键点是什么？一下子一向都是一个文明当中最优秀的人才之一的领袖们也都不知道该怎么继续去问多恩文明了。

　　“多恩文明领袖，请告诉我，距离下一次的大灾难还有多久的时间？”

　　似乎想到了什么，南银河系的5级宇宙文明霸主欧科贝文明的领袖非常严肃而认真的问，其他的银河霸主领袖听到之后也一个个竖起了自己的耳朵，纷纷看向多恩文明领袖，生怕错过其中的关键点。

　　“银河系每20亿年左右发生一次大灾难，根据我们多恩文明无数年的推测和计算，距离下一次的大灾难时间仅仅只有不到10万年！”

　　“啊！10万年，只剩下10万年？”

　　一个个银河霸主领袖听到之后，纷纷难以置信，这个数字实在是太短了，要知道在以亿年来计算的漫长历史相比，10万年不过是转瞬即逝，可以说大灾难根本就马上就要降临！

　　“是的，只有10万年，而且这个数字还是比较保持的估计！时间非常短，现在我们银河系当中出现了这个岩泉文明，从仙女座星系当中过来的岩泉文明，时间点又刚刚好差不多是这个时间点上面！”

　　“所以我们多恩文明这边就怀疑大灾难已经开始了，10万年的时间也都不知道能不能有，也许这个岩泉文明就是我们银河系的大灾难，跑过来灭绝我们银河系无数宇宙文明的，所以我觉得我们银河系所有的宇宙文明都应该团结起来，这样的话我们也许还有一线生机！”


第793章 恐怖的岩泉文明

　　话题终于转移到了眼下岩泉文明身上，多恩文明这边怀疑岩泉文明就是银河系大灾难的开始，甚至说岩泉文明就是来灭亡银河系无数宇宙文明的，所以一向不问世事的多恩文明才会有这样反常的举动，竟然提议银河系的无数宇宙文明应该团结一致！

　　其他的银河霸主们听到多恩文明领袖的话，一个个开始低头沉思起来，特别是刚刚开始根本就不想出兵帮忙南银河系这边的北银河系霸主们！

　　现在多恩文明的话都已经说到这地步了，这个岩泉文明很可能就是整个银河系的大灾难，因为时间点点刚刚好差不多，在以亿年来计算的岁月上，相差10万年并不算什么，这一点偏差完全是可以接受的！

　　南银河系的霸主们则是一个个黑着脸，如果岩泉文明是银河系的大灾难，首当其冲的就是南银河系的这些霸主们，能够一次次灭亡银河系无数宇宙文明的大灾难，它的恐怖可想而知，绝对是席卷整个银河系！

　　刘永元这边心里也是非常的着急，帝国才刚刚发展几千年的时间，以后还有着无数美好的日子，可是偏偏这个时间点上多恩文明竟然说银河系的大灾难开始了，根本就没有多少的时间让帝国继续发展下去！

　　帝国现在的科技水平都可以说一只脚迈入了6级宇宙文明，只需要足够的时间让帝国慢慢的沉淀和发展，帝国绝对是非常轻松就成为6级宇宙文明，到了哪个时候，有任何巨大的变动也都有足够的自信去应付！

　　可是怎么也没有想到银河系的大灾难就要降临了！

　　“各位，看来这一次我们银河系的无数宇宙文明是不得不再一次的团结起来，席卷整个银河系的大灾难，不是单独靠我们当中一个文明的力量就可以度过去的，这个岩泉文明能够统一仙女座星系，那么他们肯定有自己的强悍的一面！”

　　“所以我多恩文明提议我们银河系所有的宇宙文明组成银河联盟，共同抗击岩泉文明，把那个新晋级的自由联盟也叫上吧，这个时候多一份力量就是都一丝希望！”

　　多恩文明领袖发起了提议，建议组成银河联盟共同抗击岩泉文明度过大灾难，同时对于银河系附属卫星星系大熊座星系哪里新晋级的4级宇宙文明自由联盟也建议纳入进来，从另外一个方面来说等于是承认了自由联盟的地位！

　　“自由联盟还没有得到我们的承认，这样加进来不太好吧！”

　　奥卡文明还是不甘心，自己这边都已经和十个北银河霸主组成联军准备一举荡平自由联盟瓜分大熊座矮星系，现在竟然说要承认自由联盟的地位，自然是不爽！

　　“都这个时候了还在惦记大熊座矮星系的那点地盘？要是我们这一次的大灾难度不过去，我们都要消亡在银河系的历史当中，你占那么多地盘有什么用，现在这个时候了，我们尽量要团结一致，少内部消耗力量！”

　　多恩文明的领袖有些恨铁不成钢地说道，要知道多恩文明曾经可是可以非常轻松就占据银河系当中无数的繁华星域，可是最终多恩却老老实实的窝在自己的一亩三分地上，因为多恩文明知道什么才是最重要的！

　　“是啊，是啊！这个时候我们还是团结一致的比较好，我同意多恩文明的提议！”

　　来自南银河系的卢蒙奇文明第一个点头同意，这样的事情对卢蒙奇文明绝对有利的，没有不同意的道理！

　　“我也同意，必须团结一致，度过大灾难！”

　　“大灾难之下，银河系所有的宇宙文明都应该团结一致！”

　　南银河系的银河霸主们更是一个个纷纷点头支持。

　　“我们帝国这边也支持组建银河联盟，我们团结一致度过这一场的大灾难！”

　　刘永元这边思考良久也是点头同意，虽然说以南银河系诸多银河霸主们的实力，即便是再不敌岩泉文明，为帝国这边争取到几万年的时间应该是可以的，帝国到现在才发展几千年，如果再发展几万年的话，以帝国的速度，肯定是将会更强大！

　　不过一切都很难说，特别是在这种关系到种族存亡的大事上，容不得半点马虎，以帝国的实力在整个银河系当中都举足轻重，如果帝国都不加入银河联盟，那么这个银河联盟就没有实际的意义！

　　听到刘永元发话帝国这边也加入，南银河系的霸主们、多恩文明也都纷纷暗暗松口气，帝国的加入无疑是一颗定海神针，对付岩泉文明可是还需要帝国这边强大的空间科技！

　　其他的北银河系霸主们见到多恩文明、帝国都已经加入了银河联盟当中，也都跟着纷纷点头答应加入银河联盟，大佬们都参加的游戏，小弟们自然也是要跟着的，不然以后就没办法混了！

　　很快，银河联盟就组建起来，其中以5个5级宇宙文明霸主文明联盟主席，负责决定和指挥联盟内部一切的事情，100多个银河霸主为联盟成员，至于说无数的低级宇宙文明，他们根本就没有人人权了，连一句话都没办法说也被迫加入其中！

　　北银河系大熊座矮星系这里，本来都已经准备好和十一个银河霸主联军大战一场的自由联盟，当听到银河霸主们愿意承认他们的地位时，自然是高兴的大肆庆祝起来，不过当听说银河系的大灾难即将降临！

　　银河系的霸主们组成了银河联盟准备共同对抗岩泉文明，度过大灾难时，自由联盟的人都忍不住感叹，这到底是时机刚刚好呢，还是生不逢时啊！

　　……

　　南银河系外围，从银河系的附属卫星星系当中，无数的战舰飞出，向着银河系的内圈而去，这些战舰全部都是直径8000公里以上的庞大战舰，甚至还有一个个奇怪的如同蚂蚁巢穴一般的东西在虚空之中飞速前进！

　　所有的战舰在虚空之中非常有规律的飞行，它们就像是蚂蚁在行军一般，组成了一条条非常漫长的队伍，全部都是由战舰组成的队伍！

　　这些战舰数量实在是太庞大了，第一波飞出的战舰数量竟然多达上万个星域军团，而且它们的身后，还有源源不断、似乎无穷无尽一般的战舰不断的从南银河系这边的附属卫星星系飞出！

　　岩泉文明终于开始动手，浩浩荡荡的杀向了银河系的内圈，沿途所过之处，只见那些奇怪的如同蚂蚁巢穴的一般的东西，这些巢穴飞入一个个恒星系当中，上面无数的飞行器飞出，向着一颗颗星球！

　　不管是生命星球还是普通的星球，这些飞行器没有丝毫的估计，全部向这些星球上面注射一种特殊的液体，接着整颗的星球很快就慢慢的变成了液体，所有的物质都变成了液体，一颗颗星球全部变成了液体星球！

　　接着一艘艘庞大的宇宙飞船飞到这些星球上面，长长的吸管一般的东西吸取这些星球上面液体，很快一颗庞大的星球就被吸取的一干二净，彻底的消失不见！

　　接着这些庞大的飞船开始在虚空之中建造宇宙战舰，它们将吸取的液体慢慢的在虚空之中不断的喷出，就像是挤牙膏一般，将似液体又像固态的东西在虚空之中不断的进行构建，很快一艘艘庞大的战舰就被构建完成！

　　接着岩泉文明的宇宙飞船再往这些战舰上面喷洒一种液体，战舰就彻底的凝固起来，变成了一艘艘可以纵横宇宙的战舰！

　　再然后巢穴当中，无数的宇宙飞船源源不断飞进战舰当中，很快战舰就被启动起来，加入了岩泉文明前进的大军当中！

　　岩泉文明大军所过之处，所有的恒星系当中，除了恒星之外，所有的一切都被岩泉文明人给清理的干干净净，全部化作了岩泉文明的大军，不断的汇聚到他们庞大的队伍当中！

　　随着时间的推移，岩泉文明的大军就跟滚雪球一般在哪里不断的壮大，无数的行星被他们给消化，然后制造成了一艘艘庞大的战舰！

　　在岩泉文明大军立刻的银河系附属宇宙卫星星系这里，在大麦哲伦星系这里，璀璨无比的星系当中，无数的恒星在哪里慢慢的形成，有的地方无数的物质在哪里慢慢的聚集，可是现在！

　　一个个巨大的巢穴在虚空之中不断的开采资源，将一个个恒星当中所有行星全部采挖一空，只剩下孤零零的一颗恒星！

　　一处处星际尘埃物质聚集的地方，如果没人干预，经过漫长岁月的聚集，会慢慢的形成恒星，恒星系等等完善的系统！

　　可是现在所有的一切都被终止，这种海量的物质区域被岩泉文明重点照顾，全部被开挖一空，变成一艘艘庞大的战舰开向银河系的中心！

　　整个繁华的星系，所有的一切都采挖一空，变成了空荡荡的所在，虽然恒星还在哪里不断的散发光热，可是所有的物质都变成了岩泉文明的战舰！

　　岩泉文明开采星际物质、建造战舰的速度非常快，这种速度比起帝国的速度都要快上几千倍，一颗颗行星被他们岩泉文明特有的液体给消融，接着被抽取，然后在虚空之中塑造成型，最后再喷射液体，一艘战舰就这样打造完成了！

　　这种速度是前所未有的速度，整个银河系没有任何一个宇宙文明能够有如此可怕的速度，整个南银河系方向所有的卫星星系当中无数的恒星系竟然被岩泉文明在短短一千多年的时间内采挖一空！

　　要知道南银河系方向也是好大几个卫星星系，其中的大麦哲伦星系更是银河系所有卫星星系当中最大的一个，虽然繁华没办法和银河系相比，可是这里面也是有几百亿颗恒星、无数的行星的！

　　但是岩泉文明恐怖的生产能力，这种神奇的融化星球、然后注塑成型的科技，实在是太可怕了，拥有无比恐怖的破坏力和生产力，短短千年的时间，岩泉文明依靠这些附属卫星星系当中资源就拥有了一支数量非常庞大的舰队！

　　源源不断的战舰不断的飞向银河系内圈，而且还在不断滚雪球一般的壮大，1万个星域军团、2万个星域军团、3万个星域军团……无数的战舰在虚空之中组成了一条条看不到尾巴的长线，这一段已经进行了数次的曲速飞行！

　　另外一边却刚刚立刻卫星星系没多久，就像是一条长长的线在银河系当中前进，同时在线的周围，无数的恒星系遭殃，还有源源不断的战舰汇聚过来！

　　“我们岩泉文明纵横整个仙女座星系，我们的科技水平并不算有多高，可是我们就是能够统一仙女座星系，靠的是什么，靠的就是我们岩泉文明这种恐怖的生产能力，无与伦比的生产能力！”

　　哈罗此时乘坐一艘直径上万公里的庞大宇宙战舰，看着虚空之中无数条看不到尽头的行军大军，整个人非常的自豪！

　　岩泉文明能够统一仙女座星系，靠的就是这种独特的本领，还有就是岩泉文明的人口可以呈现几何倍数式的增长，想要增加人口的时候，岩泉文明可以在很短时间内就让自己的人口爆炸！

　　当然这种爆炸式的人口增长，增长的都是低级岩泉文明人，高级的岩泉文明人非常宝贵，每一个都是亿万低级岩泉文明人才能诞生那么几个，高级的岩泉文明人想要增长是非常困难的，也是需要慢慢积累！

　　不过低级的岩泉文明人可就无所谓了，继承自祖先的强大基因系统，岩泉人的蚁后可以必要的时候就跟流水线生产产品一般，让人口爆炸，这些低级的岩泉文明人用来进行星际战舰就是最好的战士和士兵了！

　　永远不知道什么害怕、什么是恐惧，它们只会听从高级岩泉人的指挥，带着一往无前的气势压倒所有的敌人！


第794章 躺雷

　　南银河系外围岩泉文明巨大的动静根本就没有瞒过整个银河系的眼睛，当然岩泉文明人也根本就没打算隐瞒，浩浩荡荡、光明正大的杀向了银河系内圈！

　　银河联盟虚拟会议大厅当中，整个银河系所有的银河霸主全部到齐，此时一个个都神色严峻，特别是南银河系的霸主们，没想到岩泉文明人怎么快就发动攻击了！

　　“各位，岩泉文明大军已经浩浩荡荡的向我们银河系内圈杀了过来，沿途所过，寸草不留，所有的一切都被他们给摧毁的一干二净，他们的战舰数量多达5万个星域军团，而且似乎无穷无尽一般，还有源源不断的大军从后方开来！”

　　卢蒙奇文明的领袖脸上非常难看，谁都没有想到这个岩泉文明的大军数量竟然如此的庞大，这是一个让人感到绝望的数字！

　　整个银河系的银河霸主们的常备兵力加起来也就差不多是这个数字，可是岩泉文明一家就能出动如此庞大的大军，而且似乎还在源源不断支援过来！

　　岩泉文明纵横仙女座星系亿万年，早就已经将自己所有的一切磨砺的炉火纯青，到了银河系这之后，如法炮制，浩浩荡荡的大军杀向银河系的内圈！

　　“看来这真的是我们银河系的大灾难，岩泉文明如此行径，根本就是没有在乎我们银河系，我们必须和他们决战到底！”

　　南云神国的领袖站立起来，身上的战意滔天！

　　“各位，在如此重大的大灾难面前，我们银河系所有的宇宙文明必须团结一致，我多恩文明第一批200个星域军团已经准备出发赶往南银河系，同时我多恩文明正在进行全文明总动员，很快第二批500个星域军团也可以投入战场！”

　　多恩文明的领袖占领起来，将自己多恩文明的大军情况给说了出来，可以看出多恩文明是真的非常支持，第一批就出动了200个星域军团的兵力！

　　“我大汉科技帝国100个星域军团也已经向南银河系方向进军，另外我们也在组织第二批大军，数量不会低于200个星域军团！”

　　刘永元这边也代表帝国开口，现在帝国这边也是高度的紧张起来，刘清泉这边得知银河系大灾难的事情之后，高度的重视，整个帝国召开了最高的大会，商讨了一系列的事情，其中就有尽可能的将帝国的军力扩大的决定！

　　“太好了，有了帝国的强大大军，我们的信心就更足了！”

　　南银河系的5级宇宙文明卡恩施文明听到刘永元的话之后，忍不住高兴的叫了出来，整个银河系都知道大汉科技帝国的星域军团，1个可以顶别人10个，更有恐怖的空间科技，战斗力爆表，别看只有100个星域军团，可是绝对是超级主力，银河联盟的定海神针！

　　北银河系的两个5级宇宙文明都发话了，而且也都很给力，其他的银河霸主自然也是不能不尽全力，一个个银河霸主，你100，我200的，非常爽快的就出兵，并且承诺后期第二批大军也在组建当中！

　　相比起北银河系这边，南银河系这边的银河霸主们则是几乎全力以赴，几乎把自己常备的所有军团都派出去，并且整个银河系的霸主们一个个都进行了全面的战阵总动员，尽可能的挖掘自己文明的战阵潜力，武器起更庞大的大军！

　　……

　　南银河系通往银河系外围的方向，距离银河系内圈5万光年外的虚空之中，从银河系的内圈方向，无数庞大的虚空波动荡漾开来，无数艘庞大的宇宙战舰不断从虚空之中冒出，占据着这一片光芒的星空！

　　在长达1万光年、宽2000光年，高1000光年的漫长战线上面，银河联盟的大军开始构建防，所谓构建防线其实就是将这个范围内所有的一切都给摧毁，包括恒星！

　　只见虚空之中，一艘艘庞大的战舰向着防线范围内的恒星系飞去，一颗颗行星、甚至生命星球全部被摧毁！

　　“咻！”

　　虚空之中，一道强大的光柱攻击向一颗恒星，光柱上面强大的能量作用到恒星上面，恒星上面瞬间爆发出无比狂暴的耀斑，接着巨大恒星瞬间爆炸开来，产生无比耀眼的光芒，强大的能量向着四面八方肆虐，一颗恒星爆炸，所产生的威力足以毁天灭地，连虚空都荡起了可怕的涟漪，似乎都要被巨大的能量给摧毁一般！

　　“咔嚓！”

　　一道空间波动攻击蔓延向一颗恒星，巨大的恒星表面瞬间出现裂痕，接着像是被切开的西瓜一般分成两半，露出恒星核心当中积攒了无数年的庞大能量，瞬间爆炸开来，强大的能量冲进时空汪洋当中，荡起恐怖的涟漪！

　　在宽广的防线内，无数的恒星遭殃，被银河系联盟的战舰一颗颗摧毁，整个虚空都不断的爆发出耀眼的光芒，那是恒星被摧毁时爆发出来的恐怖能量！

　　与此同时，无数的小型宇宙飞船在防线内的各个虚空布置雷阵，有产自各个银河霸主自己生产的超高威力的炸弹，更有产自北银河系超级霸主大汉科技帝国的空间炸弹，无数的炸弹密布在防线内的每一处星域！

　　岩泉文明想要顺利度过这里，不付出惨痛的教训是绝对不可能的！

　　帝国军方大佬、帝国上将张飞爱、钟南极、冉星空、刘启英……一个个声名显赫的战星全部来到了南银河系这边战场上！

　　不过虽然帝国的大军实力强大，不过这一次银河联军的统帅却不是帝国的大将，而是来自南银河系超级霸主卢蒙奇文明的大将卢法，要知道南银河系这边的银河们可谓是举全文明之力来抗战，指挥权他们还是比较信赖自己南银河系这边的人！

　　“惊世大战啊！这才是真正的惊世大战！我们银河联盟这边可是足足超过5万个星域军团，对方岩泉文明大军规模只怕比我们更庞大，啧啧！如此大战，银河系当时根本就史无前例啊！”

　　冉星空看着虚空之中无数光点组成的巨大防御线，完全是由战舰在虚空之中组成的钢铁长城，不，长城和这个防御线相比根本就微不足道。

　　“这个岩泉文明据说是统一了仙女座星系的强悍文明，我倒是想要看一看他们到底有多强悍，是不是真的有那么恐怖，能够成为我们银河系无数宇宙文明的大灾难！”

　　钟南极的身上升腾起强烈的战意，如此浩大的场面，一辈子能够经历一次就足以自豪了！

　　另外一边，岩泉文明的大军当中，亚特布朗尼作为岩泉文明大军的总指挥，此时正在看着手中的情报！

　　“哼！一群土鸡瓦狗罢了，凭借这几万星域军团的兵力就想阻挡我岩泉文明大军的脚步，你们也天真了！”

　　“看我怎么正面击溃你们，我们岩泉文明最不怕的就是正面战阵，我们倒是希望能够进行这种正面的大会战，一举定乾坤！”

　　岩泉文明一方明知道银河联盟在前方设置了防线，可是岩泉文明的大军没有丝毫的改变，甚至还集中大军向着防线处过来，非常的自信！

　　双方的距离越来越近，岩泉文明一方的大军就如同行军蚂蚁一般，没有丝毫的停顿，也没有丝毫的恐惧，数量多达上万个星域军团的大军就直接踏入了银河联盟布置好的防线内，很快就触动了这里布置的雷阵！

　　一瞬间，漫长的战线当中无数的光芒闪耀而起，强大的能量不断波动开来，虚空之中阵阵的涟漪荡漾起来，岩泉文明一方的大军不出意外，被虚空雷阵的炸的七荤八素，就如同散开的蚂蚁一般，团团转！

　　接着产自帝国的虚空雷阵开始发威，广袤的空间化作一片片的空间碎片，碎片当中禁锢了无数的战舰，接着慢慢的消失，就好像从来没有出现过一般，虚空都变的非常的干净，一无所有！

　　强大肆虐的能量、无数的战舰残骸、甚至连光全部被空间给吞噬，很快又恢复了平静，第一波，岩泉文明用上万个星域军团的庞大兵力将银河联盟精心布置的虚空雷阵给躺掉！

　　“欧耶！大汉科技帝国的空间武器就是厉害，我们的常规炸弹只能给岩泉文明的战舰造成损伤，很难说如此干净、利落的就干掉岩泉文明如此庞大的战舰，不愧是大汉科技帝国，不愧是空间科技！”

　　银河联盟一方看到虚空之中发生的一切，瞬间士气大涨，信心十足！

　　“啧啧！还不错嘛，竟然能够如此干净、利落的干掉我1万个星域军团，看来还有有一些实力的，不过好戏才刚刚开始呢，希望你们能够多坚持几波，实力太弱的话就没意思了！”

　　岩区文明的指挥官亚特布朗尼并没有因为1万个星域军团的损失有什么难过的，反正都是低级的岩区文明人，要多少有多少，至于战舰，只要有资源，岩区文明很快就可以补充起来！


第795章 下马威

　　南银河通往外围的虚空之中，岩泉文明大军和银河联盟大军对峙着，双方庞大的大军在虚空之中组成两道无边无际一般的光墙，从远处看过去，就好像是一条银河系正在飞速的向你逼近一般！

　　两道漫长的光墙犹如实质一般，光芒璀璨、强大的能量在虚空之中充斥，双方的后方，源源不断的大军在支援过来，双方都很清楚，这是一场持续的消耗战，如此庞大的军团对决，根本就不可能说在短期内就能战胜对方！

　　拼的就是消耗和恢复力，当有一方支持不下去的时候，就是战争结束的时候，所以双方的后面，都有源源不断的支援！

　　一方是以银河系无数宇宙文明为依托，背靠整个银河系，资源充足、战争潜力巨大，不过从后方源源不断支持过来的战舰数量看过去，银河联盟这边竟然比不过岩泉文明一方，银河联盟这边每支援1万个星域军团过来，岩泉文明的后方则可以支援2万个星域军团过来！

　　岩泉文明一个文明的制造和生产能力竟然能够力压整个银河系，当然这也是银河系无数宇宙文明还没有全部转化成军事化，可是即便是这样也可以看出岩泉文明的可怕之处！

　　这是一个经过了仙女座星系亿万年征战磨砺的霸主，本身的社会结构又非常的高效，并且神奇的科技也加速了他们制造战舰的速度，岩泉文明就是靠这样的方法和手段最终打消耗统一了仙女座星系，现在他们要将这种模式应用到银河系当中！

　　“再出动2万个星域军团！”

　　岩泉文明大军指挥官亚特布朗尼看着虚空之中那道巨大的光墙，非常的璀璨，这是由无数庞大战舰组成的钢铁之墙，不过他的嘴角却是微微一笑，岩泉文明最喜欢的就是这种正面硬碰硬的打消耗战！

　　岩泉文明一方的大军当中，2万个星域军团的庞大大军再一次向着银河联盟的大军进攻过来，这些战舰体积庞大，身上的能量防护罩闪烁着光幕，同时还有长长的如同炮管一般的东西散发着死亡的气息！

　　战舰内，一个个低等级的岩泉文明人脸上没有丝毫的表情，它们就好像是机械一般，面对战争没有恐怖、没有害怕，随着一道道命令不断的坚守自己的岗位，无数这样的低级岩泉文明人组成了这样一艘庞大战舰的战斗系统！

　　另外一边，银河联盟大军时刻都在注意着岩泉文明大军的一举一动，看到对方再一次的出动2万个星域军团，联军指挥官卢法也毫不犹豫的下令。

　　“我们也出动2万个星域军团，跟他们来个硬碰硬！”

　　“这一次还请大汉科技帝国这边的大军出手，这算是我们的第一站，必须要赢，给他们一个下马威！”

　　卢法考虑了许久，还是决定将帝国这边的大军派出去，首战必须赢，这样可以给自己一方增加士气，同时也能狠狠的打击岩泉文明的嚣张气焰！

　　双方各两万个星域军团的大军在虚空之中浩浩荡荡的前进，这是真正意义上的第一战，双方都是抱着试探性的心里，想看一看对方的手段！

　　“神龙战阵！”

　　当双方的距离只有2000多个天文单位的时候，帝国大军率先变动，无数的宇宙战舰在虚空之中不断组合，一只只晶莹剔透、流光溢彩、神威如海的巨大神龙开始在虚空之中慢慢的形成。它们的身影是如此的巨大，可是又非常的矫健，在虚空之中不断的蜿蜒、盘旋，行动之间伴随着一圈圈的空间波动，速度飞快、一马当先的冲向岩泉文明的大军！

　　“大汉科技帝国的神龙战阵，我倒是想要看看你们的战阵到底有多厉害？”

　　亚特布朗尼看到监控画面当中，银河联盟一方的大军当中，上万只庞大的神龙冲在了最前面，身上散发着恐怖的能量波动，同时所过之处虚空如同水波一般在哪里不断的荡漾！

　　“神龙战阵，大汉科技帝国最新研究出来的能量科技应用手段，类似于已经灭亡的波纳文明波纳兽战阵，每一只神龙战阵由百万艘宇宙战舰组成，这里总共有1万只，也就是说有100个星域军团！”

　　“神龙战阵出现的时间太短了，上一次亮相是在小麦哲伦星系当中剿灭波纳文明残余的时候出现过，也是唯一出现过的一次！”

　　“因为参战的都是银河系的各个霸主，没有附属宇宙文明，同时那一次也是神龙战阵唯一一次的出手记录，所以我们的情报有限！”

　　“不过根据一千多年来我们对银河系波纳文明波纳兽战阵情报的收集，这种能量场虽然非常强大，能够形成强大的能量防护罩和恐怖的攻击，并且攻击距离可以达到近1000个天文单位！”

　　“所以我们估计这个大汉科技帝国的战阵应该也不会强于波纳文明的波纳兽战阵。防御力惊人、攻击力恐怖、并且还具有超远距离攻击的能力！”

　　亚特布朗尼的旁边，岩泉文明的情报负责人将关于神龙战阵的情报给调出来，同时相关的波纳兽战阵情报信息也一同出现，并且进行分析！

　　“防御力惊人？攻击力恐怖？还具有超远距离攻击？具体数据是多少？”

　　亚特布朗尼听到这里的时候，整个人都高度重视起来，他知道这种战阵可谓是非常强悍的手段，足以纵横一个河系！

　　“大汉科技帝国的神龙战阵我们不知道，不过波纳兽战阵我们经过评估之后认为，波纳兽战阵的攻击力能够达到S级，防御力也可以达到A级偏上，攻击距离达到1/63个光年，也就是我们岩泉文明10个标准距离！”

　　“不过这个波纳兽战阵是波纳文明经过无数年千锤百炼打造出来的，才具有如此可怕的能力，我估计这个大汉科技帝国虽然也研究出来了，但是各方面的数据应该不会有太明显的突破，大汉科技帝国最强的是空间科技！”

　　情报人员将波纳兽一项项的能力全部一一说了出来，一旁的亚特布朗尼脸上开始露出凝重的神色，这种强大的能力应用科技是仙女座星系所没有出现过的！

　　“指挥官不用担心，其实这个战阵有一个致命的地方，它的防御能力虽然强大，可是一旦被人打破防御，它身上强大的能量流转不顺的话，战阵当中蕴含的巨大能量就会爆炸开来，足以将组成它的百万艘宇宙战舰给摧毁的一干二净！”

　　“大汉科技帝国能够打败波纳文明，就是因为波纳文明的这个王牌绝招被空间科技克制的死死的，不然波纳文明肯定是不会被灭亡的！”

　　情报负责人显然看出了亚特布朗尼心中的忧虑，微笑着将战阵的致命缺点给说了出来，让亚特布朗尼的脸色稍微好看了一些！

　　虚空之中，双方大军的战阵上，双方的距离已经越来越近！

　　“距离1900个天文单位，攻击！”

　　随着张飞爱的一声令下，帝国大军组成的1万条神龙身上早就已经积蓄的强大能量开始宣泄出去！

　　一道道强大的光柱，然如利剑划过虚空，所过之处虚空荡漾、耀眼无比，带着无可匹敌的气势杀向岩泉文明大军的方向！

　　等到快要接近岩泉文明大军的战舰时，光柱又不断的进行分裂，分裂出上万道小型的光柱，毫不犹豫的攻击向一艘艘岩泉文明的战舰。

　　岩泉文明战舰上面的能量防护罩就如同纸糊的一般，瞬间破碎，接着战舰在强大的能量光柱下瞬间就被打爆，而蕴含强大能量的光柱再一次的爆炸开来！

　　两次爆炸蕴含的强大能量丝毫不亚于强大的核聚变炸弹，强大的能量在虚空之中肆虐，将刚刚已经被打爆的化成残骸的岩泉文明战舰再一次的加速向着四面八方冲击而去，将一艘艘旁边战舰上面的能量光幕激荡起无数的波纹！

　　同时，虚空也因为这种强大的能量凝聚在一起爆发出来而被震动，无数的虚空波动以爆炸点为中心不断的波动，旁边岩泉文明的战舰就好像是水波当中的蚂蚁一般，随着虚空波动在哪里晃荡！

　　仅仅一波能量攻击，帝国1万条神龙战阵发出的1万道能量光柱，分裂成1亿道小型光柱，直接就将岩泉文明一方1个星域军团直接湮灭，同时无数旁边的战舰被波动到，消耗了很大的能量来抵消这种恐怖攻击的余波！

　　“哈哈！大汉科技帝国的战阵就是厉害啊，一波攻击就带走了对方一个星域军团，还有更恐怖的空间攻击没有施展出来，对面这2万个星域军团估计还没有进入我们的攻击范围就要被大汉科技帝国神龙战阵给打散！”

　　“哈哈，爽啊！敢欺我银河系无人，要我们让出银河系的一半，让你们嚣张，这下知道厉害了吧！”

　　联军一方，无数的士兵看到战阵发生的一切，纷纷欢呼庆祝自己一方有如此强大实力的盟友，胜利可期！


第796章 强力炸弹

　　“攻击威力S级，攻击距离20个标准单位，我方损失1个星域军团，附近战舰能量消耗20%！”

　　“能量攻击、能量光柱分裂，这绝对是波纳文明波纳兽战阵的翻版，只是神龙战阵竟然拥有如此恐怖的攻击距离，这倒是远远超出了我们的估计！”

　　岩泉文明一方，岩泉文明的科学家们瞬间就计算出了神龙战阵能量攻击的各方面数据，除了攻击距离超出岩泉文明的估计外，所有的一切和波纳兽战阵没有太多区别！

　　“确实是了不起的科技，竟然能够将能量科技应用到如此的地步，如果这种战阵的致命缺点能够完善的话，凭此就足以统一银河系！”

　　亚特布朗尼然不住赞叹，即便是高傲如他也对这种恐怖的能量科技刮目相看！

　　“命令，敌人一进入我们的攻击范围内，立刻动用强力炸弹，必须第一时间内摧毁他们的神龙战阵！”

　　亚特布朗尼下达完命令之后又将目光看向虚空之中，密切的注意战争上的变化！

　　虚空之中，1万条神龙上面，强大的能量不断聚集，又可以进行一次攻击！

　　“距离1800个天文单位，空间波动攻击！”

　　随着张飞爱的命令下达，一条条晶莹剔透、栩栩如生的神龙上面，庞大的能量向着神龙的眼睛汇聚过去，神龙巨大的双眼上面开始散发出恐怖的能量波动，虚空开始荡漾起来！

　　接着两道空间波动从神龙的双眼之中射出，伴随着虚空被打开两道裂缝、露出里面五彩的光芒，看起来就好像是两道五彩光芒的攻击一般！

　　虚空波动，伴随着强大的空间波动，径直攻击向岩泉文明的大军方向，等到快要接近岩泉文明大军的时候，空间裂缝开始如同闪电一般发散开来，形成一道如同网一般的东西，接着网当中空间开始破碎！

　　范围内一艘艘岩泉文明的战舰有的被空间裂缝直接撕裂成了几块，还有的被禁锢在一块块空间碎片上面，接着在时刻汪洋当中飘荡几下，慢慢的全部消失不见，很快虚空就恢复了平静！

　　只是岩泉文明的大军阵营当中，一下子就好像是被人挖走了一大块，1万条神龙发出了1万道空间波动攻击，形成了1万个缺口，硬生生的被挖出的缺口！

　　每一个缺口的范围都足足有上千个天文单位的范围，里面的战舰无一幸免，一波空间波动攻击至少带走了岩泉文明几十个星域军团，空间科技恐怖威力在这一刻表现的淋漓尽致！

　　“哈哈！空间放逐，是空间放逐！”

　　银河联盟一方，无数的士兵认出了这一招，虽然范围仅仅只有1000多个天文单位，根本就没办法和当初的那战出现的空间放逐相比，可是威力却没有丝毫的减少，瞬间就被人认出！

　　“只要有大汉科技帝国在，这个岩泉文明别想占到我们银河系的任何一寸土地，也不看看我们的空间放逐有多恐怖！”

　　联军的士兵很自然将空间放逐说成了是自己的，很显然信心十足，士气被鼓舞起来！

　　“可难道就是空间科技攻击？呼！”

　　岩泉文明一方，亚特布朗尼看着虚空之中发生的一切，整个人喃喃自语，似乎有不好的预感，都忍不住深深的吸口气！

　　“未知攻击手段，疑似空间科技攻击手段，攻击威力超S级，攻击距离19个标准单位，我方损失50个星域军团！”

　　岩泉文明的科学家有些战战兢兢的将数据给念了出来，仅仅是一波攻击就被对方带走了50个天单位，这种科技实在是太可怕了，岩泉文明即便是生产力再强大，可是也顶不住这种可怕的攻击！

　　“一波攻击就带走了我们50个星域军团，要是这个大汉科技帝国多出动一些神龙战阵出来，来上10波攻击，我们1万个星域军团就要被灭掉，太可怕了！”

　　“果然不愧是纵横银河系的超级霸主，这空间科技在我们仙女座星系从来就没有出现过，我还以为它是盛名之下其实难副，现在看来是真的非常可怕！难怪说空间科技是通往高级宇宙文明必修的课！”

　　岩泉文明的科学家被这种恐怖的科技给深深的震撼，仙女座星系从来就没有见识过空间科技，第一次亲自尝到空间科技的恐怖威力！

　　“加速冲过去，务必第一时间内干掉对方的战阵！”

　　亚特布朗尼冷着脸上下令，他的内心之中冥冥之中有一种不详的预感，这一次岩泉文明的征战似乎不会那么顺利，这个大汉科技帝国的空间科技太强大了，而岩泉文明本身对空间科技了解的就太少！

　　双方的大军不断的接近，帝国大军这边利用攻击距离优势，不断断发出一波接一波的攻击，全部都是空间波动攻击，岩泉文明2万个星域军团组成的大军，还没有进行攻击就已经被帝国的大军撕咬出了无数的缺口！

　　“距离10个标准单位，强力炸弹瞄准敌方神龙战阵，攻击！”

　　“哈哈，终于轮到我们出手了，银河联盟的勇士们，攻击！”

　　终于，当双方的距离缩小到100个天文单位时，不管是银河联盟的大军还是岩泉文明的大军，都已经进入了攻击范围之内，双方早就已经积攒许久的攻击如水银泻地一般向对方攻击过去！

　　银河联盟一方的攻击基本上都是以能量攻击为主，无数强大的能量光柱射向岩泉文明一方，一瞬间双方之间空虚就变成了无比耀眼的光之世界，强大能量充斥每一个角落！

　　岩泉文明一方，战舰上面的炮管当中，一颗颗灰不溜秋，毫不起眼的炸弹被发射出去，第一时间就攻击向帝国的神龙战阵！

　　别看这些炸弹好像不起眼，可是这种炸弹是岩泉文明压箱底的科技武器，强力炸弹！

　　这里的强力并不是指它的威力很恐怖的意思，而是指宇宙当中四种基本力当中的强相互作用力！

　　我们都知道宇宙当中存在着四种基本力，万有引力、电磁相互作用力、弱相互作用力、强相互作用力！

　　强相互作用力是作用于强子之间的力，是所知四种宇宙间基本作用力（强相互作用力、弱相互作用力、电磁相互作用力、引力相互作用力）最强的，其作用范围在10-15m范围内。强相互作用克服了电磁力产生的强大排斥力，把质子和中子紧紧粘合为原子核。

　　最早认识到的质子、中子间的核力属于强相互作用力，是质子、中子结合成原子核的作用力，后来进一步认识到强子是由夸克构成的，强相互作用力是夸克之间的相互作用力。

　　强相互作用力最强，也是一种短程力。其理论是量子色动力学，强作用是一种色相互作用，具有色荷的夸克所具有的相互作用，色荷通过交换8种胶子而相互作用，在能量不是非常高的情况下，强相互作用的媒介粒子是介子。

　　强作用具有最强的对称性，遵从的守恒定律最多。强作用引起的粒子衰变称为强衰变，强衰变粒子的平均寿命最短，为10-20~10-24s，强衰变粒子称为不稳定粒子或共振态。

　　岩泉文明的强力炸弹就是利用强作用力引起的粒子强衰变这种特殊的能力，从而形成恐怖而可怕的攻击，是岩泉文明压箱底的王牌！

　　一颗颗灰不溜秋的强力炸弹在虚空之中飞速的前进，在热闹非凡、能量肆虐、各种各样攻击手段纵横的战场上丝毫都不起眼，径直朝着帝国的神龙战阵攻击过去！

　　与此同时，岩泉文明的大军也将自己另外一个王牌绝招拿了出来，一艘艘岩泉文明战舰上面，一道道类似于液体一样的东西攻击向联盟一方的战舰，这种攻击叫叶酸射线！

　　这种看起来虽然像是液体一样的东西，但其实并不是真正的类似于强酸、强碱一样的东西，而是一种非常高级的化学分子科技，岩泉文明能够非常快速的将一颗颗行星变成液体一样的东西，其实利用的就是这种化学分子科技！

　　双方的大军犹如两道巨大的海浪一样扑向对方，互相之间早就已经积攒了许久的攻击瞬间攻击出去，整片的虚空之中都被各种各样、五花八门的攻击给装饰成了美轮美奂的世界！

　　可是这种美轮美奂伴随着的却是死亡，双方的攻击几乎同时抵达对方战舰群当中，岩泉文明的强力炸弹因为攻击向帝国神龙战阵，可是神龙战阵有空间折叠防护罩，一时半晌竟然没有丝毫的结果，不过其他的攻击却是很快就带起无数的烟花！

　　一艘艘岩泉文明的战舰，在前方的战舰就好像是被迎头痛击了一般，一瞬间就被掀开，无数的战舰被银河联盟一方的各种攻击给打爆，化作了虚空之中无数的焰火！

　　与此同时岩泉文明一方的叶酸射线攻击也抵达了联军一方的战舰上面，只见一道射线攻击向一艘卢蒙奇文明的战舰！

　　卢蒙奇文明作为南银河系的超级霸主，实力非常强悍，它也有自己纵横银河系的王牌手段，卢蒙奇文明的战舰以防御力强大闻名，能量防护罩的防御能够达到9级，一般的攻击根本就拿它没有办法！

　　可是，当岩泉文明的叶酸射向攻击过来时，强大的能量防护罩连纸糊都算不上，直接被洞穿，也没有说被打爆，是洞穿！岩泉文明特有的恐怖化学科技瞬间作用到这艘战舰上面！

　　只见这艘用分子材料打造的强大宇宙战舰竟然以肉眼可见的速度开始融化掉，就好像是被烧热的蜡一般，非常快速的融化成一团液体球，接着被战场上强大的能量一扫，不断的分裂成无数更小的液体球，消失在战场上！

　　联军一方的战舰冲在最前面的几乎每一艘战舰都遭到了这种叶酸射线攻击，除了一些安装了空间折叠防护罩的战舰外，无一幸免，所有的战舰全部化作了一团液体，被虚空之中强大的能量慢慢的吹散消失不见！

　　岩泉文明一方的大军是无数的焰火爆炸开来，就好说被迎头痛击的浪花一般，瞬间就被打下去，而联军一方的大军则是被这种诡异而可怕的攻击慢慢的变成了虚无一片，无数的战舰就这样被湮灭的一干二净！

　　双方基本上打了一个平手，损失都差不多，各自的攻击对方都当不下来，拼的就是毅力和实力，你1000我900的这样消耗对耗！

　　“可恶，岩泉文明的攻击实在是太诡异了，我们的科学家必须尽快研究出这种攻击手段和攻击方式，并且研究出对应的办法来！”

　　“否则我们的防御根本就没有任何用，都可以不用安装能量防护罩了，还能剩下很多呢！”

　　“空间折叠防护罩还是很厉害的，果然非常有效，大汉科技帝国的神龙战阵一点事情也没有，依然在哪里大杀四方，随意的纵横，安装了空间折叠防护罩的战舰也是安全无事，看来回头要和大汉科技帝国这边商量，让他们支援更多的空间折叠防护罩出来！”

　　“对啊，大汉科技帝国这边组成神龙战阵其实也没多大意义啊，到了这个时候应该解散，100个星域军团，一波攻击都能带走对方100个星域军团，组成神龙战阵也不能更有效的打击敌人！”

　　联军总指挥官卢法看着虚空之中发生的一切，脑海中不断在思考，接着似乎想到了什么，赶紧向帝国这边的军团下达命令！

　　与此同时，岩泉文明看到一艘艘安装了空间折叠防护罩的战舰毫发无损的继续冲向自己的阵营，立刻动用了强力炸弹攻击过去！

　　一颗颗强力炸弹在虚空之中前进，不断攻击向安装了空间折叠防护罩的战舰和帝国的神龙战阵，可是当它们接近时，一个个都消失不见，进入了折叠的空间当中！

　　“空间折叠防护！空间科技的一种，是北银河系超级霸主大汉科技帝国的王牌科技，整个银河系只有大汉科技帝国一家掌握了这种科技！”

　　“安装了空间炸弹防护罩的战舰可以在自己的战舰的周围折叠起非常广袤的区域，而战舰等等都是隐藏在这折叠的空间当中，我们的攻击首先必须飞过折叠的区域，接着要在折叠的区域内寻找到目标，才有可能干掉敌人！”

　　岩泉文明的科学家很快就分析出了空间折叠防护罩的理论，当然这种理论在银河系当中早就已经被无数的宇宙文明所知晓，可是到现在依然没有什么好的办法来破解空间折叠防护罩！

　　“引爆强力炸弹试试看能不能打破他们的空间折叠防护罩！”

　　亚特布朗尼有些不信邪，因为对于自己的强力炸弹非常有信心，从岩泉文明研究强力炸弹出来至今，还没有什么是强力炸弹无法对付的，以前岩泉文明在仙女座星系也遇到很多强大的文明，可是最终都倒在岩泉文明的手下！

　　其中强力炸弹就是岩泉文明最强大的攻击手段，所向披靡！

　　虚空之中，一颗强力炸弹在一艘战舰旁边爆炸开来，只见整片的虚空一下就颤抖起来，无数波动剧烈的荡漾！

　　这艘没有安装空间折叠防护罩的战舰瞬间被一股强大的力量给撕裂，这种撕裂是从分子、原子角度撕裂，就好像是被无形之中巨大的手给用强大的力量碾成粉碎一般，瞬间庞大的战舰就变成了粒子流向四面八方散去！

　　在一艘安装了空间折叠防护罩的战舰旁边，重力炸弹引起的虚空距离颤抖，战舰上面折叠起来的空间一下子就好像变的不稳定一般，以战舰为中心一圈圈的水波在哪里不断的荡漾，就好像是一只挣扎的蚂蚁一般！

　　不过很快，虚空之中的空间波动就渐渐的平息，战舰完好无损，空间折叠防护罩不是盖的，在没有掌握空间科技的前提下，想要打破空间折叠防护罩，根本就没有可能！

　　即便是岩泉文明的强力炸弹威力非常惊人，能够让虚空都发生剧烈的波动，单单论威力而言，利用了四种基本力当中的强相互作用力的强力炸弹，它的威力比起反物质炸弹还要强上万倍，绝对是常规科技当中最恐怖的存在之一！

　　不过空间科技毕竟是空间科技，是通往高级宇宙文明的必修课，强力炸弹依然拿空间折叠防护罩没有丝毫的办法！

　　“哈哈，空间折叠防护罩就是牛逼啊！我还以为自己的小命要交待在这里呢！”

　　战舰上面，银河联盟的士兵看到自己没事，高兴的大笑起来，这是大难不死之后的大笑！

　　同时，另外一边，帝国的战舰群得到卢法的命令，一条条神龙开始在虚空之中解散，化成无数的庞大战舰，帝国的100个星域军团战舰一马当先，一波波攻击不断的射向岩泉文明的大军！


第797章 帝国是变数

　　银河系猎户座旋臂帝国大本营太阳系地球，龙山湖畔，刘清泉正在拿着一个钓鱼杆悠闲的钓鱼，整个人一动不动，仿佛完全的融入了周围的环境当中，如果是境界不够的人过来，根本就发现不了刘清泉，还以为哪里空无一物！

　　元力修炼到越来越高深的境界，刘清泉身上的气息反而越来越淡，虚无缥缈一般！

　　远处的太空之中，几道人影闪现，瞬间就来到了刘清泉的身旁，赫然是江志鹏和莫青冥两个老冤家！

　　“老大！”

　　几千年过去了，两人见到刘清泉依然还是一声老大，没有丝毫的改变。

　　“稀客啊！你们两个怎么有空一起到我这里来？这可不是你们的风格！”

　　刘清泉笑着放下手中的鱼竿，来到旁边茶机旁边，拉过一把凳子就坐下来，江志鹏和莫青冥也是非常随意，根本就不需要喊，自己也都一样，一旁跟顺在刘清泉身边的暮云少冰连忙开始泡茶！

　　“老大，你说这个岩泉文明真的会是我们银河系的大灾难？刚刚我可是收到了前线的战报，岩泉文明大军被我们银河联军打的打败，暂时后退了！”

　　江志鹏这边喝一口茶，却没有细细的好好品尝，显然是心思是放在了这一次银河联盟和岩泉文明的大战上面。

　　“是啊，老大，我也觉得很奇怪，这一战当中，岩泉文明虽然大军数量非常庞大，可是我们帝国的战舰一出手，他们没有丝毫的办法，直接被杀的败退，这样的文明怎么可能成为银河系的大灾难嘛！”

　　莫青冥也是点点头，身为帝国的元老，前方的战事都是第一时间内收到的，就在前不久，南银河系那边的前线传来消息，岩泉文明和银河联盟的第一次大战以银河联盟大胜结束！

　　“其实我倒是觉得这个岩泉文明不简单，确实是有资格成为我们银河系的大灾难！”

　　刘清泉微微一笑，轻轻的喝一小口茶水，这种来自恒星之源的珍贵茶叶，产量非常稀少，刘清泉一般都不舍得喝，也是两个老友过来才舍得拿出来。

　　“老大，为什么怎么说呢？”

　　江志鹏低头沉思，有些想不通。

　　“这一战我也看了，再我看来，如果把我们帝国的战舰从中剔除的话，这一战的结果多半都是银河联盟和岩泉文明拼个半斤八两，双方都要损失惨重！”

　　“现在，即便是有帝国战舰的帮助下，银河联盟这边虽然取得了胜利，不过依然损失了上万个星域军团，可见这个岩泉文明还是相当有实力的！”

　　“不够这不是岩泉文明真正可怕的地方，岩泉文明真正可怕的地方是他们强大的生产能力，现在这一战，他们是损失惨重，不过这对于岩泉文明而言根本就不算什么！”

　　“他们很快就能够再组织起更庞大的大军再一次的入侵银河系，而我们银河系这边要补充1万个星域军团，可就不是一件容易的事情，双方只要这样一直耗下去，最终坚持不下去的绝对我们银河联盟一方！”

　　前方的战报以及岩泉文明的资料，刘清泉都是高度重视的，自从上一次多恩文明的领袖开口说银河系的大灾难即将降临，只有不到10万年的时间，刘清泉脑海中就一直在思考这个问题，当然这也是帝国元老们也都一直非常关注的问题！

　　刘清泉一看到岩泉文明的资料时，瞬间就知道岩泉文明大概是一个什么样的种族，这个文明的特点有那些，阿尔法文明当中的资料，像岩泉文明这样的文明种族都有很多记录，甚至有一个类似于岩泉文明的文明都发展到7级宇宙文明，那才是真正的可怕！

　　一个个庞大繁华如同大室女座星团都要被这样的文明给横扫，所有的一切都被采挖一空，然后就无穷无尽一般的类似于虫族的大军横扫一个又一个强大的高级宇宙文明！

　　“可是这种假设并不存在，我们帝国也是银河系的一份子！”

　　“从这一战来看，这个岩泉文明对于空间科技完全是没有任何的办法，我们的空间折叠防护罩牢不可破，即便是他们动用了一种全新的恐怖炸弹，可是依然没有打破我们的空间折叠防护罩！”

　　“只要我们帝国还在银河系，这个岩泉文明是绝对不可能说成为我们银河系的大灾难！”

　　莫青冥非常的自信，本来还担心这个岩泉文明有多恐怖，可是南银河系的一战，他们拿帝国的战舰没有丝毫的办法，让整个银河系都信心十足！

　　“我们帝国是因为运气有了阿尔法文明的指引，所以我们才能如此迅速的发展起来，可是如果按照正常的发展，别说是几千年了，我觉得给我们地球人几千万年，我们都未必能够成为4级宇宙文明，更别说研究空间科技了！”

　　“我们帝国就是银河系当中的变数，如果没有帝国的存在，整个银河系和岩泉文明一直打下去，最终胜利肯定是岩泉文明！”

　　“岩泉文明强大的生产力、高效的社会运转以及可以短时间内爆炸式增长的人口，这些优势加到一起，岩泉文明能够统一仙女座星系一点都不奇怪，我们银河系的这些银河霸主们如果和岩泉文明一直战斗下去！”

　　“最终肯定是会支持不下去的，也难逃被灭亡的命运，从这里来说，多恩文明认为岩泉文明就是银河系的大灾难是不会错的！”

　　刘清泉非常肯定地说道，对于岩泉文明这样的种族，刘清泉只能庆幸对方还只是5级宇宙文明，没有掌握空间科技，否则帝国就真的危险了！

　　“老大？这岩泉文明这几个特点你是怎么知道的？我们现在可是才刚刚和岩泉文明接触啊，对于他们的了解可是非常少。”

　　听到这里，莫青冥似乎明白了什么。

　　“哈哈，阿尔法文明种子当中的资料一查就知道了，和岩泉文明类似的种族和文明在宇宙当中还是有很多的，这种文明的特点就是生产力恐怖、人口可以短时间爆炸，而且还有一个特点，他们能够横渡240万光年的河系，这是其他的宇宙文明在5级宇宙文明这个阶段很难做到的！”

　　横渡河系之间动辄几百万光年的遥远距离，一般都是6级以上的宇宙文明们做的事情，低于6级的宇宙文明基本上是很难横渡如此漫长遥远的距离，不过宇宙非常的神奇，依然还有一些文明种族是可以做到的！

　　类似于岩泉文明这种特殊的从蚂蚁这种的种族进化而来的文明种族就可以做到横渡河系，在5级宇宙文明的阶段就从一个河系到另外一个河系去。

　　“老大，听你这么一说，这个岩泉文明还真是挺厉害的，可是他们既然已经一统了仙女座星系，他们为什么又横渡漫长而遥远的240万光年到我们银河系来？”

　　江志鹏听完点点头，研究空间科技的他很清楚，河系之间动辄几百万光年的遥远距离，对于目前的帝国来说都可以算是非常遥远的距离，想要度过都不是一件容易事情。

　　“该不会是他们内部在分窝吧，就像是蜜蜂、蚂蚁一样，族群的数量足够大的时候，他们需要分窝，分成一个个小蚂蚁王国？”

　　莫青冥脑海中仔细的一想，笑着说道。

　　“你还真把他们当成蚂蚁啊，他们虽然是蚂蚁进化而来的文明，可是早就已经脱离了蚂蚁这种低级生物的局限性，向着非常高级的文明种族发展！”

　　“还分窝呢，岩泉文明当中最有权势的早就已经不是那些只知道下仔的蚁后了，而是那些高级的岩泉文明人，他们数量稀少，不过全部都是亿万岩泉文明人当中才能进化出来的高级物种！”

　　刘清泉听到这里忍不住笑着摇头说道。

　　“那老大你觉得他们是为什么要到我们银河系来？”

　　莫青冥撇撇嘴问。

　　“我也不知道，不过我总觉得事情没有怎么简单，多恩文明这边说银河系的大灾难还有10万年左右的时间就会降临，10万年的时间对于用亿年来计算的银河系而言，根本就微不足道，可是偏偏这个时候岩泉文明的人出现！”

　　“这里面有太多的东西值得我们去思考，这也是我这段时间以来一直在烦恼的事情，不过刚刚你倒是提醒了，只要我们弄清楚岩泉文明为什么到我们银河系来，我觉得很多疑问都可以迎刃而解！”

　　刘清泉摇摇头，心中对于多恩文明所说的银河系的大灾难还是非常重视的，这毕竟是关系到民族存亡的大事。

　　“老大，我倒是有一个办法可以让岩泉文明人自己说出他们到银河系来的目的！”

　　江志鹏这边眼珠子一转，计上心头，微微一笑的说。

　　“哦？什么办法？”

　　刘清泉一看江志鹏的表情就知道他肯定是有什么鬼主意。

　　“办法很简单，那就是动用大杀器空间放逐，直接将岩泉文明给打趴下，打到他们老老实实的，什么都会说出来！”


第798章 天灾还是人祸？

　　“空间放逐？这样合适吗？”

　　莫青冥听到江志鹏的话，皱着眉头思考，刘清泉从阿尔法文明的种子空间当中拿出的东西威力自然是毋庸置疑的，只是有没有必须使用的问题。

　　“我觉得非常合适，多恩文明研究了银河系的历史无数年，又是现在银河系历史最悠久的宇宙文明，多恩文明肯定知道很多别人不知道的事情，他们说还有10万年的时间，那应该是不会错！”

　　“所以我觉得我们现在应该就抓紧时间将银河系的大灾难给弄清楚，这样我们就可以做好充分的准备，能够让银河系的宇宙文明一次有一次的大灭绝，这种浩劫肯定不简单！”

　　“虽然我们有信心在10万年的时间内让帝国的科技更进一步，不过，我们小心、谨慎总是不会错的，早知道银河系的浩劫，早一点有针对性的准备，我们可以尽可能的将损失减小到最低！”

　　江志鹏的话一说完，刘清泉和莫青冥就忍不住点头，对于人类来说，什么都并不可怕，可怕的是未知的东西，如果能够知道银河系的大劫难是以什么样的形式来降临，帝国这边就可以想出办法来化解！

　　“志鹏说的不错，我们是应该小心谨慎，早一点弄清楚这个大灾难究竟是什么，也可以早点做好准备！”

　　“当初我得知银河系大灾难的事情之后，我也去阿尔法文明种子当中去查阅了相关的资料，这种大灾难其实可以分成两种，一种是宇宙当中自然的大灾难，另外一种则是高级宇宙文明主导的大灾难！”

　　刘清泉喝一口茶，缓缓的开口，开始讲述起自己从阿尔法文明种子当中了解到的情况。

　　“宇宙当中自然的大灾难就很好理解，这是宇宙本身发生的大灾难，比如我们银河系所在的核心黑洞有什么异动，很可能就会导致我们银河系的大灾难，还有空间潮汐、时空大震动、巨型黑洞、河系碰撞等等都可以轻易的毁灭一个个如同银河系这样的河系。”

　　“阿尔法文明的资料当中也是有过无数这样的记载，这像是我们古代的时候，什么地震、洪水、火山、海啸等等，宇宙当中也是有这样的自然灾害！”

　　江志鹏和莫青冥听完也都点点头，丝毫没有奇怪，因为随着帝国的科学家们对宇宙的认识越深，知道的宇宙秘密就越多，像帝国现在对宇宙时空洋流的研究就发现，宇宙时空汪洋的变动就会改变一个个星域的命运！

　　很可能现在某个星域非常的繁华，无数的恒星系组成繁华的世界，可是突然支撑这个繁华世界的时空洋流发生了偏转，那么很快这个繁华的世界就会慢慢的萎缩、消失。

　　“天灾不可怕，就怕人祸啊！特别是由高级宇宙文明主导，老大，跟我们说一说吧！”

　　江志鹏似乎有感而发，研究华夏民族的历史就会发现，自古以来都是人祸比天灾更可怕，随着科技的进步，一个文明所能掌握的力量就越来越庞大，越来越可怕，虽然不知道高级宇宙文明的手段有那些，可是毁灭一个小小的银河系肯定是非常轻松的。

　　“高级宇宙文明主导的就很好理解了，根据阿尔法文明的资料，宇宙当中有很多的高级宇宙文明会圈养很大片的星域，譬如假设我们银河系所在的大室女座星团就是一个高级文明的牧场，高级宇宙文明放牧的就是这里面的无数宇宙文明！”

　　“当自己的牧场当中诞生了强大的宇宙文明时，他们就会出现过来收割，就好像是牧民放牧牛羊一样，牛羊肥了，自然要卖掉、宰掉！”

　　“还有就是高级宇宙文明开采资源，比如开采黑洞，将我们银河系核心的黑洞给挖走，失去核心黑洞的银河系基本上就彻底的废了！”

　　“更或者高级宇宙文明的人纯粹就是为了好玩，就像是我们打猎一般，纯粹就是为了图个乐趣，更或是我们有时候觉得家门口旁边的马蜂窝不太好而将它们给消灭一般！”

　　“相比起天灾来，人祸更是难以估计，而且更加的可怕，高级宇宙文明有太多的手段可以轻松的毁灭银河系这样的小河系，就像我们有无数的办法消灭一窝蚂蚁一般！”

　　刘清泉摇摇头，有些苦笑着说道，内心深处，刘清泉最害怕的就是人祸，说不定银河系就是一个大点的蚂蚁窝，此时高级的宇宙文明正在盯着银河系的蚂蚁们，正在考虑用那种方法来灭掉比较好玩呢！

　　“老大，听你这么一说，我心中都急的不行啊，恨不得我们现在的文明等级就发展到最高级，不然什么时候被人当蚂蚁给灭了都不知道。”

　　莫青冥也开玩笑式地说道。

　　“是啊！弱小就是罪啊！我们银河系的这些银河霸主对待那些低级宇宙文明还不是一样，随意的杀戮、灭绝、戏弄，更高级的宇宙文明玩弄下我们银河系也是很正常！”

　　江志鹏也是点点头，不管是在你一个阶段都是如此，司空见惯，所以才更觉得人祸可怕！

　　“哈哈，说的有点远了，还是回到岩泉文明身上吧，我看志鹏说的没错，是应该狠狠的教训这个岩泉文明，将他们打服气了，自然会说出他们跑到银河系的原因出来，我有感觉，只要能够弄清楚他们跑到银河系的原因来，银河系大灾难就差不多可以搞清楚！”

　　“到时候我们就能够争取到更多的时间来准备，让我们帝国安全的度过这一次的大灾难！”

　　刘清泉笑了笑，将话题回到岩泉文明身上。

　　“老大，你准备怎么做？要不从阿尔法文明种子当中再拿出几件大杀器出来也好让我们长长见识！”

　　听到刘清泉的话，莫青冥眼睛一亮，他可是知道刘清泉的百宝箱当中有无数的好东西，只是刘清泉现在一般都很少拿出来，也很少去干预帝国文明进程的发展，所以比较难见识到。

　　可是人都是好奇的，对于能够称霸整个宇宙的9级宇宙文明阿尔法文明，莫青冥可是非常好奇，更何况能够接触到更高级的科技产品，心里就跟猫爪子在挠一般。

　　“现在这个时候啊，我们还是地调一些比较好，说不定有高级宇宙文明正盯着我们呢，还是用上一次拿出来的空间冻结宇宙飞船吧，至少离我们帝国的科技发展水平不会太远，上一次又使用过，不会太过于惊世骇俗！”

　　刘清泉故意这样说，并不想暴露太多的东西出来，真要是刚刚好有高级宇宙文明在监视银河系，看到刘清泉拿出的东西，说不定就会把刘清泉抓回去，好好的解剖、大卸八块也要将阿尔法文明的传承种子给得到。

　　“没错，这个时候还是不要乱动，我们现在根本就不知道这银河系的大灾难是天灾还是人祸，谨慎一些总不会错的！”

　　江志鹏也点点头，他一向都是一个比较地调、谨慎的人，做事更是如此。

　　“我也就是好奇嘛，不过话说这个岩泉文明被打了之后也还是不说出他们到银河系的原因，又或者是我们从他们所知道的东西当中不能推断出银河系的大灾难是以何种形式降临，我们不是白忙活了？”

　　莫青冥撇撇嘴，然后想了想，觉得还是不保险。

　　“那就没办法了，不过现在这个时间点出现的岩泉文明，好好的从仙女座星系跑到我们银河系过来，肯定是有原因的！”

　　刘清泉耸耸肩，然后非常肯定地说道。

　　“我们还是应该要有多手准备，这个多恩文明肯定是知道一些东西，我们这边应该去找多恩文明了解清楚，要他们将知道的事情全部说了出来。”

　　“另外我们还可以组织自己的队伍到整个银河系各个星域去考察，重点考察时空洋流的变动以及史前遗迹，上次赫里斯神像遗迹的考察就让我们收获颇丰，不仅研究出来能量科技的场阵应用，在材料科学上面的突破也非常明显，距离研究出简并态材料非常近了，还有恒星能量的使用科技也是取得了很大的进步！”

　　“另外就是对这个岩泉文明进行重点的打击，一直打到他们服输，愿意将自己所重点的一切信息告诉我们为止。”

　　“我想多方面的综合下来，我们应该是差不多能够知道银河系大灾难到底是以什么样的方式来出现，我们就可以非常有针对性的进行准备，让我们平安无事的度过这一次的大灾难。”

　　刘清泉沉思许久，想了想莫青冥的话也还是有道理的，缓缓说出了三手准备的方案。

　　面对能够一次次灭绝银河系无数宇宙文明的大灾难，要知道在以往史前文明当中，像赫里斯文明的文明等级绝对是5级宇宙文明巅峰，可以说是非常强大的宇宙文明，再进一步就是6级宇宙文明了，可是这样强大的宇宙文明都一样没有逃过大灾难，刘清泉丝毫不敢大意，因为这是关系到帝国存亡的大事！


第799章 绝望的岩泉文明

　　银河系的卫星星系大麦哲伦星系这里，璀璨耀眼、无数新生的恒星在哪里尽情的释放自己好像永远也用不完的庞大能量。

　　从大麦哲伦星系这里看向银河系，整片天空都被覆盖住，一个璀璨耀眼世界展现在自己的眼前，完全不像从银河系看大麦哲伦星系只是一片微微更亮一些的光幕罢了！

　　虚空之中永恒不变的景色、初始看看还是觉得非常的美丽动人，不过看久之后就会觉得枯燥乏味，虽然震撼但过于单调。

　　此时，岩泉文明的领袖哈罗正是如此，心中非常的烦躁，更是无心去欣赏外面的景色！

　　前不久的一战消息传回到哈罗这里，岩泉文明损失几万个星域军团这倒是没什么，低级的岩泉人要多少有多少，战舰也可以很快就补充过来，而且岩泉文明征服仙女座星系靠的互相拼消耗，最终拖垮了对手。

　　有损失很正常、也本就在计划当中，后方源源不断的大军也在不断的往前线支援过去，很快岩泉文明前线上面马上就能拥有更庞大的大军，数量比起银河联盟一方来足以形成绝对的优势！

　　真正让哈罗烦恼的是银河联盟一方的损失连岩泉文明的一半都不到，更让人烦恼的是大汉科技帝国空间科技，岩泉文明即便是动用了强力炸弹也都依然拿空间折叠防护罩没有办法。

　　可以想象，战争继续打下去，银河联盟一方的战舰将会越来越多的安装空间折叠防护罩，到时候岩泉根本就别想战胜银河联盟，更别想执行下一步的计划了！

　　“空间科技、空间科技，为什么我们亿万年都搞不定的东西，偏偏在银河系这里有文明竟然已经运用的相当成熟了！”

　　想到心烦处，哈罗忍不住走来走去，岩泉文明人头上特有的两个触角在哪里不断摆动，显示内心之中的烦躁。

　　“领袖，已经联系到前线指挥官亚特布朗尼阁下！”

　　这时哈罗的助手走了过去轻轻的提醒，哈罗微微点头，然后看向虚拟成像当中，亚特布朗尼的身影慢慢的出现。

　　“领袖！”

　　亚特布朗尼低下自己高傲的头颅，打了败仗有点无颜见江东父老的意思。

　　“很快就有10万个星域军团支援过来，我希望你能够拿出点成绩出来，时间不等人，我们剩下的时间不多了，必须尽快征服银河系，或者至少占领到银河系的一半，希望能够收到你的好消息！”

　　哈罗没有跟亚特布朗尼废话，说完就直接结束了通话，他知道这个时候必须要给亚特布朗尼压力，面对全新的空间科技，而且还是没有办法去打破的空间科技，想什么办法就让他去头疼好了。

　　“科学研究院这边有什么消息一定要及时通知我，我去视察下我们战舰的制造！”

　　哈罗很烦恼，总觉得心里不安，丢下一句话给自己手下的人，带人去视察岩泉文明战舰的制造情况，每当遇到烦心的事情，哈罗都会如此，只有看着无数的行星变成一艘艘庞大的战舰时，哈罗内心才会踏实下来。

　　……

　　前线，亚特布朗尼刚刚结束了和哈罗的通话，当得知有10万个星域军团支援过来时，心中并没有放松下来，反而觉得肩膀上的压力越来越大。

　　从自己的旗舰上面往银河系内圈的方向望去，一条巨大而璀璨的光带横亘在虚空之中，亚特布朗尼知道，这是银河联盟一方无数战舰组成的防线。

　　“大家也都看到了，领袖对我们作战不利非常的不满意，在仙女座星系，我们岩泉文明从来没有吃过这样的亏，我们损失了4万个星域军团，银河联盟一方连我们的一半都没有，如果这样打下去，我们根本就不可能征服银河系，大家都说说看该怎么办？”

　　亚特布朗尼召集前线大军的指挥官商讨接下来的仗该怎么打。

　　“指挥官阁下，其实上一次的失利最主要的就是这个大汉科技帝国的100个星域军团，安装了空间折叠防护罩的战舰，我们根本就没有任何的办法！”

　　“可是它们可以尽情的屠戮我们的战舰，我们损失的4万个星域军团当中有一半都是被大汉科技帝国军团给消灭的，所以关键就在这里，只要能够搞定这个大汉科技帝国的战舰，其他的银河联盟大军不足为虑！”

　　“是啊！是啊！我们拿他们的战舰没有什么办法，他们就无所谓的不断向我们冲击，将我们的阵型冲散，顺带着其他银河联盟的战舰就杀了进来，打的我们节节败退，要不是我们的战舰都是那些低等人在操纵，我们就要权全线崩溃啊！”

　　“必须要办法破解对方的空间折叠防护罩！”

　　听到亚特布朗尼的话，手下的人一个个都在哪里嚷嚷着现在最关键的问题就是帝国的那100个星域军团，一时也都愁眉苦脸。

　　上一次的失利，岩泉文明的大军后退了几千光年，在不断的补充大军，依靠强大的生产力和高效的社会运转，此时，岩泉文明的前线竟然囤积了10万个星域军团庞大兵力，同时后方又有10万个星域军团的庞大兵力支援过来！

　　加起来20万个星域军团的庞大兵力，可以说是岩泉文明挖空了南银河系方向附属卫星星系才打造出来的，如果这20万个星域军团还不能将战线推移到银河系的内圈来。

　　那么岩泉文明即便是拥有庞大的生产力也都无济于事，因为现在自己占领的地盘都已经被采挖的差不多了，后面根本就没办法在组织起如此庞大的大军。

　　除非是岩泉文明能够换到新的繁华地盘去，换到拥有足够资源的地方去，他们才可以再一次的开动自己恐怖生产力，源源不断的生产战舰。

　　岩泉文明的这种方式就像是滚雪球一般，雪球只要能够滚起来，那么就会越来越大，最终能够碾压对手，可是现在的关键是，雪球还没滚动起来就被人死死的遏制住，没有资源富饶的星域，岩泉文明根本就滚不动！

　　银河系哪里的资源最多，毫无疑问肯定是银河系的内圈，银河系85%的资源都集中在银河系的内圈，外围的这些旋臂啊什么的根本就没多少资源，完全不够岩泉文明开采。

　　与此同时，面临巨大压力的不仅仅是岩泉文明，在几千光年外，银河联盟一方的大军当中，联盟总指挥官卢蒙奇文明的大将卢法此时也在通过虚拟通讯技术召开军事会议。

　　岩泉文明大军一方越来越庞大的战舰群根本就瞒不过银河联盟一方，相比起岩泉文明大军的增长，银河联盟这边的大军支援速度就慢了非常多，到现在前线这里也只有不到5万个星域军团，数量相差悬殊。

　　急的银河联盟的指挥官们一个个愁眉苦脸，虽然帝国的空间科技非常强大，不过终究是数量太少了，可是看着岩泉文明一方的大军越来越多，就像是无形之中的一座大山压了过来。

　　帝国大军指挥中心，张飞爱上将结束了会议，旁边钟南极上将，冉星空上将等人也都在一旁，神色相对轻松许多，前面的一战至少让大家很放心，帝国的空间折叠防护罩没有让大家失望！

　　“岩泉文明前线的大军是越来越庞大了，实在是太可怕了，也不知道他们是怎么生产出如此庞大的大军，科学家这边对战舰残骸进行过检测，所有的战舰都是最近生产的，根本就不是他们从仙女座星系带过来的！”

　　冉星空拿着一份资料，这是随军科学院对岩泉文明战舰以及各种科技的研究报告，报告上详细的给出了各种数据，同时对岩泉文明使用的科技进行了深入的研究。

　　“确实是很可怕，他们的阵型被打乱之后，没有一丝的紊乱和害怕，依然用一命搏命的方式和我们银河联盟这边拼命，丝毫不害怕，如果一般的文明，阵型一破，肯定乱的不行！不愧是能够纵横仙女座星系的大军，是经过千锤百炼的大军！”

　　钟南极这边也是对岩泉文明的大军给予了很高的评价。

　　“滴滴！”

　　就在几人讨论不停的时候，一旁的通讯器发出声音。

　　“大本营的通话申请！”

　　“立刻接通！”

　　张飞爱毫不犹豫的下令，很快刘清泉和江志鹏等人的身影就出现在通话影像当中。

　　“陛下！”

　　一见是刘清泉，在场的帝国大将们立刻就非常恭敬的敬礼，一个个等待刘清泉的指示。

　　“嗯，大家前线作战辛苦了，不过还是有事件要麻烦你们去做。”

　　“我这边会将空间冻结的宇宙飞船派过来，你们要将岩泉文明这边给打怕了、打服气了，然后弄清楚到底是什么原因促使他们到我们银河系来！”

　　“这件事情非常重要，一定要做好！”

　　刘清泉声音温和，不过张飞爱等人知道刘清泉的话就是圣旨，必须要完成，没有任何的犹豫，在场的人几乎异口同声的回应。

　　“太好了，没想到必须派出了空间冻结的宇宙飞船过来，看来我们这一次是可以直接就把岩泉文明的大军给直接空间放逐了！”

　　一结束通话，冉星空就忍不住兴奋地说道，一千多年前的那一幕可是记忆犹新啊，几光年范围内所有的一切都被冻结，接着空间破碎，所有一切都消失在时空的汪洋之中，波纳文明庞大的大军被一招带走。

　　“哈哈，这下子就不用担心了，岩泉文明来再多的大军也不用怕！”

　　刘启英也是忍不住高兴的笑着。

　　“各位，大家还是先都理解下陛下的意思，陛下主要想知道的是岩泉文明为什么会到我们银河系这里来，而不是说一定要彻底的消灭岩泉文明，打怕他们、将他们打服，都是为了让岩泉文明自己说出来银河系的原因。”

　　钟南极仔细的回忆着刘清泉的话，细细的揣摩刘清泉的意思。

　　“南极说的对，我估计陛下这边也肯定是有什么担心的地方，所以才会出手，我看我们还是先和岩泉文明这边联系一下，尝试着对话，然后再狠狠的灭掉他们的前线的大军，打老实了，自然也就什么都会说出来。”

　　张飞爱点点头，身为军方的大BOSS，是绝对要学会领会上面的意思，否则根本就干不下去。

　　……

　　大麦哲伦星系某个星系当中非常的繁忙，一颗颗行星被液体化，然后被抽取一空，在虚空之中一艘艘战舰正在不断的建造当中。

　　“嗯！速度还行，只是可控我们开采的星域越来越少了，再不获取新的地盘，我们就没资源可开采了！”

　　哈罗此时在巡视，看到星系当中繁忙的景象，心里就变的踏实了许多，只是他也知道现在岩泉文明面临的问题，可控开采的星域越来越少，资源都被挖的差不多了。

　　“领袖，大汉科技帝国前线的指挥官张飞爱发来通话申请，希望能够和我们进行对话！”

　　“大汉科技帝国前线指挥官？有意思，我倒是想要看看他要说什么！接通！”

　　哈罗一听时候大汉科技帝国的前线指挥官，立刻就下令接通。

　　“尊敬的岩泉文明领袖哈罗阁下，我是大汉科技帝国军方负责人张飞爱！”

　　“张飞爱阁下，你好，不知道你今天是有何贵干？”

　　哈罗面带微笑，面对张飞爱这个大汉科技帝国的军方负责人，哈罗的傲气都弱了三分。

　　“哈罗阁下，我们帝国很想知道你们岩泉文明到底是什么原因促使你们横渡240万光年的距离来到我们银河系的，还希望阁下据实相告！”

　　张飞爱的虽然也是面带微笑，不过话语中非常的强硬。

　　“哼！我们自然是来入侵银河系的，你们大汉科技帝国识相点就别和我们作对，否则我岩泉文明一定会灭了你们！”

　　哈罗一听张飞爱的话，一向高傲的他毫不犹豫的就反击。

　　“哈哈，很好，过段时间我还会再联系阁下，希望到时候阁下还能像今天这样硬气！”

　　张飞爱微微一笑结束了和哈罗的通话。

　　“看来他们是不见棺材不掉泪了！启动空间冻结飞船吧，先把岩泉文明前线的这10万个星域军团给灭了再说！”

　　随着张飞爱的命令下达，张飞爱的旗舰当中，舱门打开，几艘黝黑的宇宙飞船缓缓的飞出，一到虚空当中立刻就消失不见了。

　　来自阿尔法文明的宇宙飞船，从帝国大本营太阳系到南银河系这里前线的时间都不需要一个小时，刘清泉和张飞爱结束通话没多久，飞船就从太阳系这里来到了前线，当然知道这些飞船的人都是帝国真正的高层，一切都秘密进行。

　　几艘阿尔法的飞船在虚空真正闪现，没有带起丝毫的涟漪和波动，同时它们的速度完全了超越了光速不知道多少倍，几下子就来到了岩泉文明大军这里。

　　接着这些飞船不断的在虚空之中不断的闪现，随着飞船的闪现，岩泉文明前线的庞大大军所处的大几光年范围内的空间开始被冻结起来，虚空之中似乎都能听到空间冻结的声音。

　　本来还热闹非凡的虚空瞬间就被冻结起来，所有的一切都被停止了一般，岩泉文明的人虽然思想还能活动，可是却无法控制自己的身体在虚空之中行动，就好像本来是在水当中游泳的鱼，突然间发现水慢慢的结成了冰，自己被再也无法游动了一般。

　　“咔嚓、咔嚓！”

　　还没等他们搞明白到底发生了什么事情，无数这样的声音就在他们的耳朵边响起，接着无数的空间裂缝开始出现，一艘艘庞大的宇宙战舰轻易就被空间之力撕裂成一块块碎片。

　　然后岩泉文明大军所处的虚空之中，时空汪洋当中五彩的流光不断出现，本来漆黑的虚空慢慢出现这些绚丽的色彩，将黑暗给淹没，无数的空间碎片在其中不断的荡漾，碎片当中无数的岩泉文明战舰就如同被禁锢的蚂蚁一般，一动不动只能眼睁睁的看着自己慢慢的沉沦到时空汪洋当中去。

　　虚空由黑暗变的绚烂，接着很快又出现无数的黑暗斑点，斑点慢慢的扩大，最终又重新覆盖了整片大几光年的范围，重新恢复了所有的一切，只是岩泉文明开采无数星域制造出来的10万个星域军团的大军却消失不见！

　　很快，岩泉文明前线大军被空间放逐的事情被银河联盟、岩泉文明都知道了，银河联盟一方自然欢呼不已，可是岩泉文明一方确实完全不同。

　　“空间放逐、空间放逐！一千多年前波纳文明就是被这一招给打败的，没想到我这边刚刚才拒绝了大汉科技帝国，他们就对我们的大军动手了！”

　　“10万个星域军团啊，整整10万个星域军团，一下子全没了！”

　　哈罗整个人心疼的无法呼吸，同时整个人都绝望了，岩泉文明根本就经不住几次这样的打击！


第800章 我们其实是逃难的

　　岩泉文明当初虽然横渡仙女座与银河系之间的虚空成功，可是刚刚抵达银河系附属卫星星系大麦哲伦星系的时候，根本就没剩下多少的力量。

　　这一千多年来将南银河系附属卫星星系死命的开采，这才有了手中20多万个星域军团，可是现在帝国一招空间放逐，直接就灭掉了岩泉文明10万个星域军团，直接就让岩泉文明失去了一半的力量。

　　10万个星域军团要是放在巅峰时期的岩泉文明，统一了仙女座的岩泉文明而言根本就不算什么，可是现在是在银河系这边，岩泉文明一千多年来默默积攒的一半家当，一下子全没了。

　　更重要的是如果大汉科技帝国再对岩泉文明来一次这样的打击，岩泉文明将彻底失去所有的力量，到了那个时候就是银河联盟砧板上的肉了，随便怎么吃都可以。

　　哈罗此时不仅仅是心疼，更是感觉到无比的恐惧，本以为银河系流传的大汉科技帝国的大杀器空间放逐是谣传，现在自己亲自体验一次才知道它的可怕！

　　“太可怕了，空间放逐，这空间科技难怪是科学家预言的成为高级宇宙文明的必修课程！”

　　哈罗整个人一瞬间就好像是斗败的公鸡一般，失去了自己的骄傲。

　　“领袖，来自大汉科技帝国的通话申请！”

　　这次，手下的人过来提醒。

　　“接吧！”

　　哈罗有气无力，此刻深深的感觉到大汉科技帝国可怕，自己还大言不惭的说要灭掉对方，现在看来就跟小丑一样。

　　“尊敬的哈罗阁下，我们又见面了！”

　　张飞爱微笑着，语气很平和，可是在哈罗看来这是赤裸裸的戏谑，是胜利者对失败者的嘲笑。

　　“你们太狠了，我们岩泉文明输的无法可说，不过你们别得意，很快你们整个银河系也会遭遇到大劫难，没有任何一个文明可以存活下来。”

　　哈罗有些癫狂地说道，他知道岩泉文明是彻底的输了，根本就别想占领银河系，开采银河系的资源来进行下一步计划，所有的一切都将终止。

　　“看来你们岩泉文明是真的知道一些东西，等下，我们大汉科技帝国的刘清泉陛下想亲自和你通话！”

　　张飞爱这边话说到一半，一直密切关注事情发展的刘清泉就想直接和哈罗通话，很快画面切换，哈罗就和远在30多万光年外的刘清泉对话了。

　　“哈罗，你好，我是刘清泉！”

　　很快，刘清泉的身影就出现了，一身非常随意、简单的衣着，脸上带着笑容，让人如沐春风一般。

　　哈罗对于刘清泉也是进行过详细的了解，这个传奇色彩的人物，带领一个文明强势在银河系崛起，想不关注都不行。

　　“陛下，你好，不知道陛下这个时候找我有什么事情？”

　　哈罗此时很恭敬，知道了帝国的可怕，态度也就完全不一样了。

　　“哈罗，你们岩泉文明是不是知道一些关于大灾难的事情？只要你愿意说出来，我们大汉科技帝国可以担保你们岩泉文明可以在银河系继续生存下去，相信你们岩泉文明也是知道我们帝国的信誉，说出去的话绝对做到！”

　　刘清泉也不废话，本来还不想亲自和这个哈罗对话的，不过得知岩泉文明这边也知道银河系的大灾难的事情，刘清泉这才亲自找哈罗对话。

　　“你们不是要灭掉我们岩泉文明？”

　　哈罗听到刘清泉的话有些难以置信，哪有胜利者会对失败者进行原谅的，岩泉文明在仙女座星系都不知道灭掉了多少文明，连一个附属宇宙文明都没有收，在岩泉文明的观念当中，根本就没有这样的概念。

　　“我们和你们岩泉文明不一样，我们可以和无数的宇宙文明和平共处，整个银河系的情况你也应该清楚，不一定非得要你死我活，互相之间也是可以共处的。”

　　“另外我们帝国的实力你也是看到了，实话和你说，我们帝国差不多都已经快要达到6级宇宙文明的程度了，空间科技的强大你们也应该深有体会，如果我们不是把空间研究的差不多，也没办法空间放逐你们的10万个星域军团。”

　　“我们帝国是有足够的实力来应对任何的问题！”

　　刘清泉的话斩钉截铁，让人听了信心十足。

　　哈罗一听，内心之中不断的纠结，思考了许久之后缓缓点头说。

　　“其实我们岩泉文明是来逃难的！”

　　哈罗一开口就说出了一个让所有人大吃一惊的事情，统一了仙女星系的岩泉文明竟然是逃难到了银河系这里。

　　“逃难？你们不是统一了仙女座星系？”

　　刘清泉微微皱眉，继续问。

　　“我们岩泉文明确实是非常强大，其实我们不仅仅统一了仙女座星系，我们在5000多万年前还成功的入侵了银河系相反方向的一个河系太渊河系，并且我们也一统了整个太渊河系！”

　　“那是我们岩泉文明最辉煌的时候，我们拥有的大军数量多达上亿个星域军团，我们甚至野心勃勃的制定了计划要将仙女座星系周围所有的河系都统一，纳入我们岩泉文明的统治之下。”

　　说到这里的时候，哈罗身上傲气在一起的出现，岩泉文明竟然真的入侵成功了另外一个河系，这是一个占领了两个河系的强大宇宙文明。

　　可是现在他竟然说岩泉文明是来逃难的，这更是让刘清泉等人好奇，到底是什么能够让占领了两个河系的岩泉文明都逃难。

　　“没想到你们岩泉文明竟然曾经如此的辉煌、如此的强大，竟然可以占领两个河系，实在是了不起！”

　　刘清泉点点头，忍不住赞誉，岩泉文明这种种族在5级宇宙文明的时候就能横渡河系，还占领了两个河系，如果让他们一直发展下去，无数的河系都会被他们给占领。

　　“占领两个河系又有什么样，面对大灾难一样没有用。想必陛下您也是知道一些东西，在仙女座河系、太渊河系，我们岩泉文明发现每隔20亿年左右都会有一次文明大灭绝，来到银河系这里之后，我们也很快发现银河系这里也是如此。”

　　“当初一开始的时候我们岩泉文明并没有重视这一点，当时我们非常的强大，占领了两个河系，拥有无穷无尽一般的战舰和资源，根本就没有在乎，可是在20万年前，太渊河系哪里出现了一种奇怪的生物！”

　　哈罗说到这里的时候又非常的无奈，巅峰时期的岩泉文明也都如同丧家之犬一般的逃亡到了银河系这里，他缓缓的说出岩泉遭遇的大灾难。

　　“奇怪的生物？怎么奇怪了？能不能把资料发给我们。”

　　听到了重点，刘清泉整个人都来了精神。

　　“当然可以，我这就让人吧资料发给你！”

　　哈罗点点头，反正都已经说了，也就没什么好隐瞒的了。

　　“太渊河系哪里出现了一种奇怪的生物，这种生物能够在虚空之中自由的穿梭，数量无穷无尽，它的身体又非常的坚硬，我们的叶酸射线根本就拿它们没有丝毫的办法，也只有强力炸弹能够有效的杀死它们！”

　　“可是它们的数量实在是太多了，而且又是一下子出现太渊河系当中，整个太渊河系一下子各个星域当中都出现了它们的身影，无穷无尽，它们好像没有智慧，只能按照本能行事，喜欢吞噬各种各样的生物，不管是动物、植物、太空生物，这些生物全部都会吞噬！”

　　“我们岩泉文明在太渊河系的大军和它们展开了大战，可是最终我们失败了，这些生物依靠本能就可以非常轻松在虚空之中穿梭，就好像是曲速飞行一般。”

　　“我们的战舰往往都是大炮打蚊子，没什么作用，而它们却可以非常轻松的吞噬掉我们的战舰，最终我们在太渊河系的族人全部被这些生物给灭亡了！”

　　哈罗一边将岩泉文明的资料发给帝国这边，一般缓缓的讲述。

　　“这种生物实在是太可怕了，数量无穷无尽一般的从虚空之中涌现出来，很快太渊星系就沦陷了，我们本以为这仅仅是太渊河系这边发生的个例，可是没有想到仅仅过了10万年的事情！”

　　“在我们岩泉文明的大本营、老巢仙女座星系这里也开始出现这些可怕的生物，刚刚开始数量还不是很多的时候我们还能抵挡住，可是很快，整个仙女座星系到处都是这些可怕生物的身影。”

　　“它们肆虐的吞噬，将无数的生命星球上所有的生命都给吞噬，我们岩泉文明根本就不是它们的对手，被打的节节败退，最终我们岩泉文明集中力量选择向银河系方向这里逃亡。”

　　“不过当我们来到银河系之后，我们发现银河系也和仙女座河系、太渊河系一样，每隔20亿年左右都有会文明的大灭绝之后，我们就知道银河系的大灾难也快了。”

　　“所以我们岩泉文明就打算撤离银河系，然后依靠银河系的资源再一次向下一个河系逃亡！”

　　哈罗一边说一边感叹，充满了无奈！


第801章 虚空虫族

　　刘清泉静静的听着哈罗讲述，能够很明显的感觉哈罗心中的无奈，一个占领了两个河系的辉煌文明，最终被迫逃离家园在宇宙当中流浪，其中的心酸可想而知。

　　“所以你们到了银河系之后看到波纳文明对其他的宇宙文明进行洗劫的时候，你们也加入了其中，并且也丝毫没有在意生命星球对吧？”

　　刘清泉似乎明了什么。

　　“没错，因为在我们看来这银河系迟早也是会被那种生物给吞噬掉，这些生命星球留着其实也没有什么太多的意义，再者我们也不想让银河系的宇宙文明过早的发现我们，因为我们还没做好和整个银河系开战的准备。”

　　“其实我们岩泉文明也只是需要银河系中心区域的资源，为下一次的逃亡做准备，横渡河系之间动辄几百万光年的距离，实在是一个非常困难的事情，即便是我们岩泉文明的种族比较特殊，依然充满了危险性，必须准备充分！”

　　哈罗没有隐瞒，点点头，将这一千多年来洗劫整个银河系的事情慢慢的说出来。

　　“你们有没有洗劫我们帝国的星系？”

　　刘清泉沉着脸问，听完哈罗讲述一千多年来的洗劫，刘清泉发现其实银河系当中有一半的洗劫都是岩泉文明干的，而且这越往后洗劫的次数比波纳文明还多。

　　“没有，没有，你们大汉科技帝国防卫严密，再加上科技先进，我们岩泉文明可不像波纳文明有内应，所以我从来都不敢打你们的注意，生怕一旦暴露了，到时候就麻烦了。”

　　哈罗连连摇头，表示自己没有洗劫过帝国的星系。

　　“那就好，你们还知道些什么？都说出来吧。”

　　刘清泉点点头，如果岩泉文明要是真参与洗劫帝国的星系，刘清泉是绝对不会打算放过他们，即便是前面已经承诺过允许岩泉文明在银河系当中继续生存，刘清泉也有的是办法灭掉他们。

　　“这种生物我们岩泉文明称之为虫族，虫族一般情况下都是在最繁华的星域先出现，特别是河系的核心区域，一般偏远的，像银河系旋臂这样的地方都是比较晚才会出现。”

　　“而且这些虫族一般都是从虚空之中的某个地方出现，就像是喷泉一样涌出，我们岩泉文明曾经就占领过它们出现的一个，一个被打开的时空虫洞，源源不断的虫族从中涌出，无穷无尽！”

　　“我之所以告诉你们是因为我觉得你们的科技水平应该是可以打败这些虫族，到时候还请陛下您给我们岩泉文明一个机会，让我们继续生存下去的机会。”

　　“一般的常规科技很难对这些虫族造成什么实质性的伤害，也许你们帝国的空间科技是他们的克星，毕竟空间放逐如此强大，而且你们也很快要到6级宇宙文明，以你们的发展速度，我想应该是可以不用像我们岩泉文明一样在宇宙当中逃亡。”

　　哈罗叹口气，一五一十的全部说出来，最后用有些哀求的语气跟刘清泉说，希望将来帝国这边能够保他们岩泉文明，更是对帝国这边拍了拍马屁。

　　“看来还是我们帝国即将成为6级宇宙文明才让你开口的？”

　　刘清泉算是听出了他的意思。

　　“哈哈，没错，如果实力不够，和你说了也没什么意义，你们帝国实力强大，又掌握了空间科技，发展速度又非常快，相信你们在虫族到来之前肯定是可以达到6级宇宙文明，6级宇宙文明的手段怎么样我不知道，不过对方虫族肯定应该没有问题。”

　　哈罗笑着承认，岩泉文明是被空间科技给打败了，彻底的折服，一招打掉你一半的力量，实在是太可怕了。

　　“如果我们帝国能够研究出对付虫族的方法，到时候一定告诉你们，就冲你们将秘密告诉我们帝国，让我多了10万年的时候来准备。”

　　“不过，这个秘密希望你不要告诉银河系其他的宇宙文明！”

　　刘清泉点点，对于哈罗的诚实很满意，不过思索一会后，刘清泉觉得这个秘密还是不要让银河系的其他宇宙文明知道的比较好，太多文明知道了，肯定会混乱。

　　虽然银河系的宇宙文明都知道还有10万年就会有大劫难，可是不知道具体是以什么样的形式出现，帝国先一步知道，就具有很大的优势。

　　可以提前从银河系的各个地方抢夺一些关键性的资源，另外其实刘清泉还需要这些宇宙文明去和虫族好好战斗，多给帝国争取一些时间呢。

　　“没问题，其他的宇宙文明根本就没有实力对抗虫族，说了也是一样。”

　　“不过陛下，这银河联盟的人还在进攻我们岩泉文明呢，我们现在的力量可是非常弱小了，说不得就会被他们给灭掉了，帝国这边是不是应该帮一帮我们岩泉文明？”

　　哈罗点头答应下来，不够却相应的提了要求。

　　“还非常弱小？别以为我不知道你们岩泉文明手中还有10万个星域军团的庞大兵力，整个银河系就属你们岩泉文明实力最强大了，而且只要给你们足够的资源，你们就会滚雪球一般滚起来。”

　　刘清泉轻轻一笑，揭开了哈罗的真是面目，让哈罗尴尬的跟着笑了笑。

　　“这样吧，我帝国退出银河联盟，这样你们双方实力也就差不多了，相信以你们岩泉文明纵横仙女座河系、太渊河系的实力，应付下银河联盟的攻击肯定是没有问题的。”

　　“不过建议你们双方还是尽早罢手言和吧，大灾难都要来了，现在打打杀杀也只能消耗自己的力量。”

　　刘清泉思索许久，最终还答应让帝国退出银河联盟，毕竟从岩泉文明这里获取了最重要的信息，帝国接下来的事情就是好好的研究怎么度过大劫难了。

　　“那真是太感谢陛下您了，帝国这边研究虫族有什么消息，还请及时告知，我们岩泉文明虽然科技实力一般，不过我们多少还是有点用的，跑跑腿、当当炮灰肯定没有问题。”

　　哈罗笑着感谢，此时他可是认定了帝国这根大腿，恨不得立刻抱住，不然大灾难是过不去的。

　　“行，有消息一定及时告诉你，你们的资料都发过来了吧？”

　　“发过来了，全部资料都发过来了。”

　　“嗯，今天就先聊到这里，随时保持联系吧！”

　　……

　　“这个岩泉文明，不打还嚣张的不行，灭了他10万个星域军团，现在不就老老实实的了。”

　　江志鹏笑着跟刘清泉说道。

　　“他们有嚣张的资本，毕竟也是占领过两个河系的强大文明，我现在倒是很好奇，能够让他们都逃难的虫族到底是什么，打开他们发送过来的资料看看。”

　　刘清泉也是微微一笑，对岩泉文明还是忍不住夸赞一番。

　　虚拟影像打开，来自岩泉文明的资料很快就被破解、翻译出来，一张巨大的图像当中一个奇怪的生物出现在众人的眼前。

　　这个生物有着紫色的甲壳，同时还长着很多长长的如同触手一般的东西，锋利而尖锐的牙齿、面目狰狞，嘴巴和头部的位置还有无数的长须，它们没有眼睛。

　　体积非常庞大，长度足足有上百公里，就像是一只放大了无数倍的虫子一般，非常的恐怖！

　　接着图案一变，变成了视频，视频当中无数只这样的虫子在虚空之中嬉戏，它们就好像是天生就安装了曲速引擎一般，能够随意的穿梭虚空，一下子在虚空之中消失不见，下一刻有出现在另外一个地方。

　　看到生命星球的时候，这些虫子身上的紫色甲壳会发出紫色的光芒，然后如同疯了一般向生命星球冲过去，一头钻进生命星球当中，不断的吞噬一切能够看到的动物、植物。

　　一颗生命星球根本就经不住多少这样的虫子的吞噬，很快本来繁华无比的生命星球就变成了死寂一片的世界，被无数这样的虫子吞噬的一干二净，连草木都不剩下。

　　接着画面再变，只见虚空之中无数岩泉文明的庞大战舰正在和无数的这种虫子战斗，一道道岩泉文明叶酸射向攻击到这些虫子的身上，可是虫子紫色的甲壳很好的保护住虫子，一点伤害都没有受到。

　　只有一颗颗强力炸弹不断的爆炸，能够将一只只虫子给撕碎，勉强能够消灭这种虫子，可是从虚空之中某个区域，无数这样的虫子不断的涌出，仿佛无穷无尽一般。

　　岩泉文明的战舰一旦抵挡不住，让虫子冲开缺口，无数的虫子在虚空之中一个闪现就出现在战舰上面，巨大的嘴巴非常轻松的就撕裂了战舰上面的外壳，进入到战舰当中。

　　它们似乎有探寻生命的本能，能够轻易的向着有士兵的区域冲过去，一路上不断的吞噬，很快一艘庞大的战舰根本就顶不住几只虫子的吞噬就被彻底的摧毁，里面所有的岩泉文明士兵都被吞噬的一干二净。

　　虚空之中无穷无尽的虫子不断的冲击，岩泉文明的武器只有强力炸弹能够对虫子造成一定的伤害，可是这些虫子的数量实在是太多了，同时有太灵活了。

　　它们就好像是虚空的宠儿，自由的穿梭在虚空之中，很多时候岩泉文明攻击眼看着就要打击虫子，可是它们往虚空之中一钻，非常轻松的就躲开了岩泉文明的攻击。

　　岩泉文明的大军被虫子打的崩溃，一片片的星域被这些虫子给占领，无数的生命星球被虫子扫荡的干干净净，估计只有微生物能够存留下来。

　　接着画面再转，一副DNA图案出现，旁边是岩泉文明科学家的分析，上面这样写道。

　　“虫子的基因完全不同于普通的生物基因，全部都是由硅基基因构成，是纯硅基基因的种族，同时根据我们的深入研究认为，这种虫子行事全部都是按照本能行事，根本就没有智慧！”

　　“它们没有大脑这种高级的结构，行事没有任何的思考，全部依靠本能，喜欢吞噬生命星球上的动物、植物，而且吞噬之后能够进化。”

　　“吞噬的越多，它的体积就会变的越大，同时我们怀疑它们吞噬了足够多的生命之后也能够进化成为高级的虫子，具有智慧！”

　　……

　　一项项的资料看下来，岩泉文明收集的非常齐全，对帝国这边也没有隐瞒，虫子的各种实验记录和结构解剖等等也全部都发送给了帝国。

　　“实在是太可怕了！这种虫子要是到我们银河系来，估计我们银河系的宇宙文明也根本就拿它没有办法，依靠能量攻击很可能很难有效的消灭它，也知道我们的空间科技是否能够打破它的防御！”

　　莫青冥看完资料忍不住担忧，这种虫子防御力惊人，最关键的是数量无穷无尽，可以蔓延一片又一片的星域，本身又非常的灵活，能够自由的穿梭虚空，可以非常轻松的躲避各种攻击。

　　“老大，你知道这种虫子到底是什么吗？”

　　江志鹏也是忧心忡忡，看到岩泉文明无数战舰组成的大军都根本抵不过这种虫子的进攻，被打的崩溃掉，就知道这种虫子的可怕，更何况最重要的是它的数量实在是太多了，岩泉文明的大军和它们相比都微不足道。

　　“我知道这种虫子是什么，它们是虚空虫族！”

　　刘清泉点点头，从岩泉文明提供的资料，刘清泉结合阿尔法文明当中的资料，刘清泉很快就知道这些虫子到底是什么东西。

　　“虚空虫族？”

　　江志鹏和莫青冥异口同声的问道。

　　“对，虚空虫族！”

　　“我们的宇宙非常的广袤，也同样神奇无比，我们科幻电影当中的虫族和机械族在宇宙当中都是存在的，而且也同样非常可怕！无穷无尽一般的虫海、机械系海就是他们纵横宇宙，让人闻风丧胆的地方！”

　　“今天我就给大家讲一讲虫族，虫族其实可以分成两种，一种是你们看到的这种虚空虫族，一种是普通虫族，其实这个岩泉文明的人如果能够再进化一步的话，应该也可以算成虫族的一员！”

　　“所谓虚空虫族，听名字就知道它们并不是正常宇宙当中诞生的种族，虚空虫族是诞生在虚空汪洋当中的种族！”

　　“和正常的宇宙一样，虚空汪洋当中也会诞生一些种族，不过种类肯定是很稀少，不过每一个种族都非常强大，其中虚空虫族是虚空汪洋当中最常见的一种！”

　　“一般虚空当中诞生的种族，本身都是没有任何智慧的，只能依靠本能行事，而且一般情况下它们也是不会出现在正常的宇宙当中，除非虚空之中发生了一切事情，它们才会出现在正常的虚空之中！”

　　“不过，如果这些虚空汪洋当中的生物能够到正常的虚空宇宙当中来，它们的不能会让它们不断的去吞噬宇宙当中的所有生物，因为吞噬正常宇宙虚空当中的生物对于它们有着不可思议的神奇作用。”

　　“不仅仅能够促进它们的成长，而且只要吞噬的足够多，还能让它们进化出智慧，成为虚空种族当中的王者，统领无数的虚空虫族。”

　　刘清泉缓缓的开始讲述虚空虫族，没想到竟然是诞生在虚空之中的虫族。

　　“竟然是虚空汪洋之中诞生的种族，而且吞噬生物竟然能促进它们的进化，甚至进化出智慧出来，宇宙还真是神奇！”

　　江志鹏点头，感叹一声，越是对宇宙了解的越多，就越是对宇宙惊叹不已，只有想不到的，没有什么是不可能的。

　　“那老大，什么情况下会让这些虚空虫族出现在正常的虚空之中？”

　　莫青冥想了想问。

　　“有很多因素，不过一般都是时空汪洋当中发生了巨变，让它们无法在时空汪洋当中生存，所以只能暂时性的到正常的宇宙虚空当中来，它们是不能长期在正常的宇宙虚空当中生存，真如我们也不能时空汪洋当中长期生存一样！”

　　“它们天生就是时空的宠儿，身体非常的坚硬，否则也无法在时空当中生存，同时它们还能轻易的穿梭虚空，所以一般来到正常的虚空当中，都能给所在的虚空造成毁灭性的打击，无数的生物被它们吞噬的一干二净。”

　　“我现在是算是明白了，我们银河系每隔20亿年左右的时间文明都会有一次大灾难、大灭绝，仙女座星系、太渊星系，甚至我推断我们银河系周围几十亿光年范围内所有的河系都是这样。”

　　“每隔20亿年左右的时间都会被虚空虫族给扫荡一次，造成一次次的文明大灭绝，那个赫里斯文明的赫里斯神像其实就是用来镇压虚空虫族的，还有银河系的各个史前文明遗迹，其实都是用来对付虚空虫族的，只是都失败了，所以全部都灭绝了！”

　　刘清泉说到这里的时候恍然大悟，银河系的大灾难所有的一切都已经清晰明了！


第802章 打不赢，只能躲

　　黑岩文明境内的赫里斯神像所镇压的应该就是虚空虫族，而赫里斯神像所处的虚空应该就是虚空虫族的一个出口，只是不知道有没有起到作用。

　　不过刘清泉脑海中仔细的一想，再结合岩泉文明提供的资料，这个虚空虫族都是从各个星域当中出现，赫里斯文明只是在这一个地方有赫里斯神像镇压的话，应该多半就是无法逃过劫难。

　　“原来如此，当初赫里斯神像考察团给出的考察报告，就说这个赫里斯神像在镇压着什么，现在看来是不会错了。”

　　江志鹏也是点点头，心中的谜团被解开。

　　“那多恩文明境内的空间之门应该就是用来逃走的？又或者是用来重新将虫族放逐回虚空的？”

　　莫青冥也跟着提出自己的猜想。

　　“多恩文明境内的空间之门应该是用来逃跑，很可能是史前文明当中某个强大的文明也掌握了一些空间科技，想建造一个空间之门来逃亡到别的河系当中去，至于是否成功了，我们没具体去考察，就不知道多恩文明境内的这个空间之门的技术含量到底有多高。”

　　“不过据我所知，空间之门涉及到空间科技想到高，需要6级宇宙文明才能实现，而如果到达6级宇宙文明的话，还是有很多办法对付虚空虫族的，也不至于说放弃自己的老家了，这个文明多半应该没有成功，最终也被虚空虫族给灭亡了！”

　　刘清泉将自己心中的猜想说了出来，更是让江志鹏和莫青冥着急的不行，这个文明也同样是掌握了一定的空间科技，可是却也没有逃过虚空虫族的手，帝国该怎么办！

　　“老大，虚空虫族如此可怕，我们帝国该怎么办啊？这个制造空间之门的强大宇宙文明都被灭亡了，我们。”

　　江志鹏非常的焦急，此时皱着眉头在思考。

　　“哈哈，不用急嘛，既然知道是虚空虫族我们就有很多办法来渡过这一劫，更何况时间不是还有10万年嘛，我们差不多也能到6级宇宙文明了，不用急成这样！”

　　刘清泉看到江志鹏着急的样子，笑着说道。

　　“老大，你倒是说说看我们该怎么去打赢这些虚空虫族？”

　　莫青冥听到刘清泉的话，微微送了口气。

　　“打不赢，只能躲！”

　　刘清泉神秘的一笑。

　　“打不赢，只能躲？老大，我们能躲到哪里去？学岩泉文明横渡虚空去别的河系？还是躲到哪里去？”

　　江志鹏不解的问。

　　“是啊，老大，银河系可是我们的老家，不能轻易放弃的。”

　　莫青冥也是跟着嚷嚷着说道。

　　“哈哈，谁说要放弃银河系了，我们哪里都不去，就躲在银河系当中！”

　　刘清泉摇摇头继续卖关子，让江志鹏和莫青冥两人在哪里苦着眉头在思考，银河系哪里躲。

　　“银河系？附属卫星星系哪里肯定是不行的，不然岩泉文明也不用进攻银河系内圈掠夺资源再一次出发前往下一个河系了。提供岩泉文明哈罗的意思，银河系的旋臂也是一样会虫族的进攻，只是时间略微晚一点罢了，显然也是不合适。”

　　“那到底能够躲到哪里去呢？不会是银河系的核心区域吧，哪里可是会流失元气的，元力修为不够的人根本就无法在哪里长期生存，普通的生命也不能在哪里长期生存啊，不过若是躲到哪里去，然后定期出现休整，也许还能勉强一下。”

　　江志鹏开动自己的脑筋，不断的去猜想。

　　“我觉得不行，银河系核心区域虫族就不会去？你是怎么想的，老大啊，你就别卖关子了，我们都急得不行了！”

　　莫青冥摇摇头反对江志鹏提出的几个地方，转头让刘清泉早点说出来。

　　“哈哈，哪里都不去，就躲在我们猎户座旋臂！”

　　刘清泉看着自己两个老友着急的样子，就开心的不行。

　　“躲在猎户座旋臂？”

　　两人异口同声的问，有些难以置信。

　　“没错，就躲在我们猎户座旋臂这里，虚空虫族因为是硅基基因的生命，它们的肉体很强大，我估计我们现在的攻击手段当中，像能量攻击、磁能攻击、激光武器都应该是没有任何的作用。”

　　“量子冒泡炸弹、空间炸弹只能让虫族重新回到时空汪洋当中，也只是饮鸩止渴的办法，估计也就反物质炸弹、空间波动攻击能够有效的杀伤它们，嗯，导轨炮也应该可以用野蛮的物理冲击杀伤它们。”

　　“不过虚空种族的数量实在是太庞大了，而且我们也都知道它们非常灵活，所以我觉得在我们帝国没有掌握更厉害的科技武器之前，对于虚空虫族我们还是没有太多办法的，只能躲！”

　　刘清泉微微一笑，开始解释起来。

　　“至于怎么一个躲法，而且还要躲在猎户座旋臂这里，这其实是涉及到一种空间科技的应用，你们差不多应该能够猜到了吧？”

　　刘清泉给两人一点提示，接着没有继续说下去，静静的等两人在哪里思考。

　　“是空间封锁，老大，你的意思是说把我们猎户座旋臂这里进行空间封锁，让虚空虫族没办法进去我们猎户座旋臂。”

　　研究空间科技的江志鹏似乎想到了帝国科技最新的空间科技，上一次在鲲鹏星系，帝国空间科学研究院就是凭借空间封锁成功的保住了鲲鹏星系，让波纳文明铩羽而归。

　　“嗯，就是空间封锁，将我们猎户座旋臂给全部封锁起来，虚空虫族进不来，自然也就不能拿我们怎么样，我们刚刚好趁着这段时间好好的发展、发展，等到虚空虫族一退走，我们再出来。”

　　刘清泉点点头，自己想到的就是这个办法，也是目前比较可行的办法。

　　“可是老大，你不是说这虚空虫族是时空的宠儿嘛，能够自由的穿梭时空汪洋当中，我们的空间封锁有用吗？”

　　“而且根据岩泉文明的资料，再结合我们帝国时空洋流学说来看，这个虚空虫族可是随着时空洋流运动的，我们猎户座旋臂客户有好几条时空洋流，而且都是在恒星之源、泛光之源这样的核心区域啊！”

　　“还有猎户座旋臂如此巨大，我们能全部空间封锁的住吗？”

　　莫青冥摇摇头，将自己心中的疑问提了出来。

　　“它们是时空的宠儿不会错，不过空间封锁的道理就好比是在水中建一堵墙，水中的鱼儿自然是无法传过墙的，曲速引擎也都无法穿过空间封锁，虚空虫族也是一样。”

　　“第二点，你倒是说的很对，虚空虫族是随着宇宙时空洋流运动的，而时空洋流一般都是跟繁华的星域在一起的，所以虚空虫族的出现都是最先出现在繁华的核心区域，慢慢的向偏远的区域扩散。”

　　“我们猎户座旋臂内是有好几天大时空洋流，将来也肯定有虫族会从这里出现，不过虚空虫族出现的地方一般都是虚空薄弱的地方，我们可以学一学赫里斯文明，对这里地方进行重点的镇压，我估计整个猎户座旋臂虚空镇压的地方不会超过10个，到时候我们重点镇压、布放这些区域就可以了。”

　　“至于你说的第三点，整个猎户座旋臂如此巨大，怎么封锁的住，我觉得这个可以让志鹏来回答，他可是研究空间科技的，应该比较清楚。”

　　刘清泉微笑着解释，显然是胸有成竹，有信心用空间封锁来躲过这一次的劫难。

　　“嗯，将整个猎户座旋臂进行空间封锁也不是没有可能，目前我们在空间封锁方面发展迅速，已经能够封锁十几光年的巨大范围，要封锁整个猎户座旋臂的话，不是没有可能，只是工程量会非常的浩大，以我们帝国现在的国力来说都要举整个帝国的力量才行！”

　　江志鹏这边点点头，他对于空间封锁可是熟悉的很，脑海中不断的计算封锁整个猎户座旋臂需要的工程量。

　　“工程量大没关系啊，我们的科技也是在不断发展的嘛，而且还有10万年的时间给我们准备，看来这一次这个大劫难，我觉得不是大劫难啊，对我们帝国来说应该是好事啊！”

　　“你想一想啊，整个银河系乃至周围的无数河系都被虚空虫族扫荡过了，将来我们帝国根本就不需要废一兵一卒都可以轻松占领啊！”

　　莫青冥听到这里的时候，整个人都开心的笑了起来，又恢复了以往那个嬉皮笑容的莫青冥，竟然咧着嘴在哪里想着大灾难之后的事情。

　　“还真别说，好像还真是怎么回事！”

　　江志鹏听了一愣，整个人笑了起来，也没有刚刚开始时候的紧张和着急了。

　　“你啊，你，都不知道你的脑子里都想着些什么，这大劫难都还没度过去，你就想着以后的事情了！”

　　“不过，你说的好像也没错啊，我们帝国躲在猎户座旋臂里面，好好的研究、研究科技，一旦到了6级宇宙文明，我们就可以跳出银河系这个小旮旯了！”


第803章 调停和谎言

　　一处虚拟的会议大厅当中，非常的宽广，装饰的也非常的奢华，风格是银河系当中最主流的莫多利派，虽然只是虚拟构成的，可是里面的一个个材料、装饰品，全部都是来自银河系各个星域的珍稀材料。

　　当然，虚拟的东西，再珍稀也能无限制的复制，此时大厅当中100都个银河霸主的代表们一个个正气呼呼的。

　　“什么？你们大汉科技帝国打算退出银河联盟？”

　　“你们怎么可以如此不讲诚信，我们整个银河系在这个时候可是必须要共进退才行，虽然我们已经打掉了岩泉文明10万个星域军团，可是岩泉还有10万个星域军团的庞大兵力，少了你们大汉科技帝国，这仗该怎么打？”

　　“不行，绝对不行，你们不能退出！”

　　当帝国皇帝刘永元宣布大汉科技帝国退出银河联盟，不再参与进针对岩泉文明的战争时，整个大厅都嚷嚷起来，一个个银河霸主领袖都难以置信，眼看着帝国这边再进行一次空间放逐就能彻底的打败岩泉文明。

　　可是偏偏这个时候，帝国宣布推测银河联盟，这让银河系的霸主们非常不满，特别是来自南银河系的霸主们，更是气愤的不行。

　　“陛下，这个岩泉文明可是扬言要占领我们银河系的，当初我们开会也是达成了共识，南北银河系唇亡齿寒、唇齿相依啊，这个时候打蛇不死反受其害，不彻底的剿灭岩泉文明，让他们一旦恢复元气，到时候又会危害我们整个银河系。”

　　卢蒙奇文明的教皇痛心疾首的对刘永元说道，似乎银河系马上就要彻底的被岩泉文明占领了一般。

　　“是啊！是啊！这个岩泉文明是来自河外星系的种族，对我们银河系的文明没有一丝的尊重，我们就应该将他们赶尽杀绝！”

　　南云神国的领袖也是点头说道，语气非常的强硬，带着浓浓的杀气。

　　“这个大汉科技帝国到底是怎么回事，这个时候退出，该不会是单独和岩泉文明一方达成了什么协议吧，会不会是从岩泉文明哪里知道了一些什么东西，所以才退出。”

　　“嗯，不行，一定要搞清楚，大劫难就要降临了，可是我们多恩文明到现在为止也都没有研究出能够100%保证自己能够度过大劫难的方法，其中最主要的就是对大劫难降临的方式无法确定。”

　　“看来这个大汉科技帝国肯定是和岩泉文明之间有什么不可告人的秘密！”

　　多恩文明的领袖没有发言，静静的看着刘永元，同时脑海中在不断的思考，计算其中的一些东西。

　　“各位，大家先静一静，请允许我向大家介绍一个朋友，来自仙女座星系岩泉文明的领袖哈罗阁下！”

　　刘永元示意大家安静，然后大厅当中一道人影闪现出来，正是岩泉文明的领袖哈罗。

　　哈罗的出现，更少让大厅骚动不已，一个个银河霸主领袖都忍不住嚷嚷来，不过又都很想听刘永元的下文。

　　哈罗一出现在大厅之中，眼睛向一个个银河霸主领袖扫去，脸上带着傲气，目中无人一般，在他看来这些银河霸主，要不是有帝国的存在，迟早也都是岩泉文明的手下败将，要被灭绝干净的。

　　哈罗的傲慢更是众银河霸主们不满，一个个怒目瞪着哈罗，这一个个银河霸主全部都是由不同种族进化而来，一个个怒目瞪眼的时候煞是好看，眼睛有红色的、绿色的、蓝色、黑色的、金色的……各种各样的颜色，五彩缤纷。

　　同时眼睛的形状、大小、数量也是完全不一样，有的文明种族的眼睛大如牛眼，有的小如蚂蚁但是数量众多，光是看一眼就让人发麻。

　　可是哈罗却丝毫不惧，看着一个个瞪过来的眼神，微微一笑。

　　“各位银河系的霸主们，大家好，我是岩泉文明的哈罗！”

　　“哼，你们岩泉文明还敢过来，也不怕被我们银河系的人给灭了！”

　　有银河霸主冷哼一声放言出来。

　　“你们如果有本事就尽管来好了，我们岩泉文明绝对不会退缩一步！”

　　哈罗毫不畏惧，言语之中满是鄙视。

　　“好了，大家也静一静吧！”

　　刘永元看着双方如同水火的架势，恨不得是要打上一架才罢休的样子，微微皱眉，开口说道，刘永元的话还是很管用的，不管是银河系的霸主们还是岩泉文明的领袖哈罗，听到刘永元的话一个个闭上嘴巴，收敛起自己的怒气、傲气，静听刘永元的下文。

　　银河系的霸主们是早就知道帝国的厉害，心中都已经默认帝国是银河系的老大了，不管是北银河系的多恩文明，还是南银河系的卢蒙奇文明、卡恩施文明、欧科贝文明，都不敢对帝国有任何的不满。

　　前银河系的超级霸主波纳文明的在银河系当中可是还有一点点余孽，时不时都还会出来下，连努巴巴文明都恨不得抱着帝国的大腿喊大哥呢。

　　而岩泉文明则是被帝国的空间科技，一招空间放逐直接灭了自己10万个星域军团的大军，被彻底的打服气了、打乖了，要不然也不会一五一十的跟帝国交代他们自己的来历和目的。

　　亲身体验过帝国强大的空间科技之后，岩泉文明比起银河系的银河霸主们更是畏惧帝国，哈罗虽然高傲，但是在帝国面前，一样表现出自己的恭顺。

　　一个个银河霸主的领袖纷纷安静下来，看向刘永元，他们知道帝国的厉害，从心里来说都认可帝国在银河系老大的地位。

　　“今天把大家召集过来呢，是来商讨停战的事情，岩泉文明这边已经答应下来，只在南银河系附属卫星星系已经南银河系的旋臂上活动，绝对不到银河系内圈和其他区域活动。”

　　“所以大家可以撤军回去了，银河系的大劫难还有10万年就要降临了，大家还是多想一想我们该怎么去度过这个大劫难。”

　　“现在我们这样彼此消耗力量，到时候大劫难一来，我们肯定都难逃其手，差不多就可以了！”

　　刘永元的话没有和银河系霸主们商量的意思，而是直接下命令的感觉，这让很多银河系霸主们非常不满，可是一个个又都忍住，不敢当出头鸟去质问刘永元，帝国的强大他们可是非常清楚的。

　　再则如果真像刘永元所说的，岩泉文明只局限在南银河系卫星星系以及几条旋臂上的话，对于各个银河霸主而言并没有什么损失，反正那些地方大家以前也不怎么关注和在意，只是最近发现附属卫星星系的富饶才想着去争斗。

　　“那如果要是岩泉文明伸手到其他的地方去呢？”

　　有银河系霸主弱弱的发声，显然是不太相信这种承诺，宇宙当中最不值钱的就是这种承诺了，无数的宇宙文明彼此签订协议，撕毁协议，这样的事情太司空见惯了。

　　“我们岩泉文明保证不到其他局域去活动，我们是真心诚意的想加入银河系的大家庭当中，想和大家和平共处，交个朋友！”

　　哈罗非常明智的站出来发声，不过他的话无论怎么看都是让人难以相信，无数的银河霸主心中都在想，要不是被大汉科技帝国打怕了，恐怖连和我们对话都不想吧。

　　“岩泉文明初到银河系，可能大家还不是很相信，不过我们大汉科技帝国的信誉想必大家是信的过的，在这里我想大家承诺。”

　　“如果岩泉文明的手伸过界了，我们大汉科技帝国绝对不会坐视不管！”

　　刘永元这时也点点头，以帝国的信誉向银河系的霸主们下了保证书，银河系的霸主们一个个点头，帝国的信誉还是比较收到大家认可的。

　　“停战也不是不可以，我们银河系本来也是一个和平的地方，大家也都一直相安无事，要我们接纳岩泉文明也可以，不过至少也要让大家对岩泉文明有深入的了解，这样知根知底，我们也放心，特别是在这个关键的时刻，大劫难就要降临的时刻！”

　　多恩文明的领袖缓缓开口，身为银河系历史最悠久的宇宙文明，同时也是实力强大的5级宇宙文明霸主，多恩是比较有资格代表银河系这边说话的，他的话获得了所有银河霸主们的支持。

　　大家都是银河系诞生的文明，多多少少都知根知底，必须也算熟悉，现在突然要加进来一个外来户，自然是有所警觉，希望能够加深了解，这也是人之常情。

　　“没错，想要加入银河系也不是不可以，必须交代清楚自己来。”

　　“岩泉文明是外来户，不了解清楚，我们可不放心。”

　　有了多恩文明发话，其他的银河霸主们也是一个个嚷嚷着，其实大家都知道多恩文明这边让岩泉文明交代清楚。

　　其实就要岩泉文明交代清楚，岩泉文明到底为什么来银河系，是不是和大劫难有关系，这才是大家关心的重点，因为这涉及到即将到来的大劫难。

　　刘永元和哈罗对视一眼，哈罗微笑着缓缓开口。

　　“非常感谢银河系的霸主们愿意接纳我们岩泉文明，我们岩泉文明自然也是会向大家交代清楚的，让大家放心！”

　　“银河系的大灾难自然也是我们岩泉文明的大灾难，其实我们岩泉文明是来逃难的，我们岩泉文明在仙女座星系混不下去了，被统一仙女座星系的西可斯文明赶车仙女座星系的。”

　　“要是早知道银河系这边有什么大劫难的话，我们岩泉文明就不该逃命到银河系这里！”

　　哈罗一边摇摇头，一边苦笑着编造一个谎言，这是岩泉文明和帝国之间商量好的事情，关于大劫难的事情，双方都不想让银河系的其他的银河们知道，所以需要再找一个借口。

　　“你们岩泉文明一开始的时候不是说你们是统一了仙女座星系的强大宇宙文明吗？怎么现在却改口了？你让我们相信哪一个？”

　　巴洛达文明的领袖毫不客气直言哈罗的话不可信，说来说去，今天一个说法，明天一个说法，让人不知道那一句是真，那一句是假。

　　“就是啊，开始的时候不是很嚣张嘛，开口就要我们银河系让出一半的星域给你们，现在怎么说的跟丧家之犬一样。”

　　南云神国的领袖也是冷笑着鄙视。

　　“各位，如果我们岩泉文明真的能够统一仙女座星系的话，为什么会连在场的诸位都打不过，其实我们岩泉文明的科技水平，大家也都知道，想要统一一个星系，根本就是笑话，当初我们岩泉文明也是初到银河系。”

　　“所以需要装的比较牛，这样大家也就不敢轻视！”

　　“还有，如果我们岩泉文明如果能够统一仙女座星系，我们还大老远的横跨河系跑到银河系这里来做什么，要知道仙女座星系拥有的恒星数量至少都是银河系的2倍，资源非常的富足，根本就没必要过来。”

　　“我们真的是来逃难的，仙女座星系资源富足，孕育的宇宙文明也非常的繁多，也诞生了很多实力强劲的宇宙霸主，其实最强大的西可斯文明，科技非常先进，又是最早出现的宇宙文明，慢慢的他们吞并了一个又一个霸主！”

　　“最终我们岩泉文明和其他的霸主组成联军和斯克斯文明展开大战，可是最终我们还是失败了，所以不得不向四面八方的河系逃命！”

　　“当初逃到银河系的足足有100多个霸主级别的宇宙文明，可是最终也只有我们岩泉文明凭借种子天赋才顺利的抵达，其他的全部灭亡在了河系之间漫长的距离当中。”

　　哈罗说的有板有眼的，就好像是真的那么回事一般，同时谈到横渡河系之间的距离时，脸上都带着无比惊恐的神色，看起来横渡河系实在是非常危险的一件事情，九死一生都不足以形容。

　　哈罗的话让银河系的霸主们纷纷默不作声，一个个都在思考哈罗的话到底有几成是可信的。


第804章 “遮天”计划

　　不管银河系的银河霸主们愿意不愿意，银河联盟和岩泉文明的战争就这样停下来，银河联盟一方少了帝国的加入，和岩泉文明基本上就是伤敌一千自损八百的结局，可是偏偏岩泉文明的大军比整个银河系的霸主们加起来的大军还要多。

　　除非是银河系的霸主们一个个拼老命，才能武装起更庞大的大军，否则根本就没有获胜的把握，即便是获胜了也是惨胜，只会白白的消耗了力量，接下来的大劫难日子就难过了。

　　现在岩泉文明的大军不再前进，老老实实的呆着，其实和银河系的霸主们也没多少利益的纠葛，再加上大劫难要降临，银河霸主们也没什么心思，都在研究大劫难、准备度过大劫难。

　　岩泉文明一方现在也是安心下来了，静静的等待帝国这边的消息，同时自己也在不断想办法，他们可是亲身体验过虚空虫族的强大，其实还是想继续逃往下一个河系，只是现在没有银河系内圈的庞大资源，岩泉文明根本就不可能再一次的逃命。

　　横渡河系之间的遥远距离，根本就不是5级宇宙文明能玩的，即便是岩泉文明种族天赋特殊，也是九死一生，没有足够的资源，岩泉文明根本就不敢启程，否则就是找死，还不如安安心心的银河系这里等待。

　　帝国强大的空间科技方岩泉文明仿佛看到了希望，所以岩泉文明和帝国正式建交之后，岩泉文明的大使几乎都年年都要询问帝国的最近研究情况，生怕帝国抛弃他们岩泉文明。

　　银河系非常难得迎来一次和平，可以说整个银河系一直喧嚣了无数年的银河系，这一次是真真切切的安静下来，银河霸主们无心争夺利益，一个个在哪里研究银河系的大劫难，普通的宇宙文明的命运自然也是被霸主们所主导，基本上也都是如此。

　　没有银河霸主的争霸，没有互相之间的杀戮，银河系一下子就好像是摆脱了丛林法则一般，只是谁都知道，这是大灾难前的宁静！

　　银河系猎户座旋臂帝国大本营太阳系火星，最近帝国皇帝刘永元非常的烦恼，因为每一天都有银河霸主的大使在求见，希望能够和帝国共同交流大灾难的事情，并且希望能够和帝国展开科技交流，购买更多的空间科技武器，每一天都有，烦的刘永元非常的恼火。

　　“陛下，南云神国、卢蒙奇文明的大使求见？”

　　“他们又有什么事情？不是前几天才刚刚见过吗？”

　　刘永元皱着眉头，一个个银河霸主这边也是跟疯了一般，这个时候都想抱着帝国的大腿，他们很清楚，实力越强大，将来应对大劫难的把握就越大。

　　“他们说1年之后南云神国、卢蒙奇文明的领袖希望能够前来拜见陛下，共同商讨大劫难的事情！”

　　“嗯，卢蒙奇文明的面子还是要给的，你安排下吧，他们的大使我就不见了，让人准备下，我要去视察遮天工程！”

　　刘永元思考了许久点点头，卢蒙奇文明是5级宇宙文明，面子不能不给，不过刘永元却是不想见他们两个文明的大使，实在是被烦透了，趁机出去看看遮天工程。

　　“遮天”工程就是帝国这边制定的未来5万年时间内帝国的主要工作重心，利用空间科技当中的空间封锁技术将整个猎户座旋臂给全部封锁住，因为猎户座旋臂实在是太大了，就和遮天没有区别，所以取名“遮天”工程。

　　整个猎户座旋臂的长度达到了8万多光年，宽度也有1万多光年，厚度也有5000多光年，如此广袤的范围，想要用空间科技将它给封锁起来可想而知是何等庞大的工程。

　　“因为工程量实在是太浩大了，所以我们帝国的科学家们经过认真的计算和考察之后，绝定只将我们帝国在猎户座旋臂上最主要的区域进行空间封锁。”

　　“以太阳系、泛光之源、恒星之源、凌光之源、群星之源为核心点，将大概长度为5万光年，宽度10000光年、厚度5000光年的范围进行空间封锁，其实就是将猎户座旋臂上面比较繁华的地带包围进去。”

　　“至于猎户座旋臂上面无关紧要的地方则放弃，干脆不加入进来，这样的话我们的工程量就可以小了很多，预计我们需要花费5万年左右的时间才能够完成这个工程，当然空间科技发展迅速，说不定也不需要那么久。”

　　帝国“遮天”工程总工程师梁耀锋此时正通过视频再向刘永元介绍帝国的这项浩大工程。

　　此时刘永元已经乘坐了自己的专属宇宙战舰在虚空之中不断的前进，正在向猎户座旋臂靠近银河系内圈方向的施工处飞去。

　　“目前我们的进度怎么样？”

　　刘永元点点头，这个“遮天”工程示意图，刘永元自己也都能够背出来了，不管帝国的科学家们在具体操作的时候也会经常进行一些修改，所以每天其实还是都在变动的。

　　帝国无数的科学家正在猎户座旋臂上面的每一处地方进行考察，考察的东西主要有宇宙时空洋流、所处虚空的厚度和稳定性、资源的分布等等。

　　本来猎户座旋臂早就已经被帝国科学家给摸的一清二楚了，可是现在更是细致的再进行更全面的摸查，因为关系到大劫难，帝国这边不敢有丝毫的马虎。

　　不然的话空间封锁是完成了，可是偏偏某个星域当中有时空洋流的薄弱之处，将来虚空虫族就从这里进入到猎户座旋臂，那后果就不堪设想。

　　“我们目前还处于探明猎户座旋臂每一处空间稳定性和任何一条时空洋流的阶段，至于遮天工程这边，则是在进行初始的准备。”

　　“现在的关键是我们的人手还是远远不足，特别是空间科技方面的科学家和人才，很多时候我们空间科学研究院的科学家在猎户座旋臂跑来跑去的，根本就没有太多的时间去搞研究，我怕我们的空间科技因此停滞不前！”

　　梁耀锋这边摇摇头，工程量实在是太大了，而且需要涉及到空间科技、宇宙时空洋流、太空工程建设等等多个顶尖的学科，需要的都是高尖端的科学家和人才，没有他们根本就没办法实现空间封锁。

　　因为空间封锁的仪器和设备制造需要这些科学家，安装到那个位置也需要这些科学家去仔细的研究和安排，普通的人或者其他的学科的科学家根本就一头抹黑，不知道该怎么去。

　　帝国的空间科学、宇宙时空洋流学，这两门都是帝国目前最火的学科，每一年都有无数的人报名学习，可是这两门学科偏偏又是最讲究天赋的学科。

　　以前的时候倒是没有什么，现在一下子帝国要进行如此浩大的工程，帝国的空间科学家、宇宙时空洋流科学家就显得非常稀缺了，到处都在嚷嚷着要派空间科学家、宇宙时空洋流科学家过去。

　　很多地方的工程甚至都不得不为之暂停下来，而帝国的空间科学家们和宇宙时空洋流的科学家们早就已经满猎户座旋臂的跑，累的不行了。

　　“现在工程才刚刚开始启动，一定要协调好，工程的进度既不能受到影响，帝国空间科技的发展也不能因此停滞下来。”

　　“这件事件我会召开专门的会议去协商，现在也只能先辛苦一下大家了，时间不等人！”

　　刘永元听完皱着眉头，“遮天工程”实在是太浩大了，如此广袤的范围需要用空间科技封锁起来，并且内部还要探查清楚每一处虚空的情况，可以想象其中的工作量，即便是以帝国目前的国力办起来都非常的吃力。

　　“陛下还是尽早召开会议去协调好，我们的工程量实在是太大了，到现在似乎都看不到一点能够按时完成的迹象，我心里是急的火烧眉毛一般。”

　　梁耀锋这边也是长叹一口气，这个总工程师不好当啊！

　　“我这边会尽快安排的，你也注意休息啊，我们的任务才刚刚开始呢，时间还很漫长呢！”

　　刘永元看出了梁耀锋的疲倦，出声关心。

　　“哈哈，谢陛下关心，我会注意的！”

　　……

　　猎户座旋臂靠近银河系的最外围某处虚空之中，随着一阵阵的水波荡漾开来，刘永元的乘坐的庞大战舰慢慢的露出自己的身躯，犹如星辰一般庞大。

　　“陛下，抵达源海星域了，这源海星域周围100光年范围内有34颗恒星，是目前遮天工程进度最快的区域！”

　　“嗯，走吧，我们去看看我们这项伟大的工程到底是怎么样的。”

　　刘永元点点头，看着虚空之中一艘艘宇宙飞船在这里不断的忙碌，一队队太空施工队伍在这里拖拽星辰、冶炼星辰、进行空间封锁。

　　说是一队施工队，但其实是一个非常庞大的团队，单单是各个项目的人员数量就足有上百亿，而帝国为了彻底的封锁住猎户座旋臂，顺利的实现“遮天”工程，单单这样的施工团队目前就组建了上万支，而且后面还在源源不断的组建，将会有越来越多的施工团队到猎户座旋臂的各个星域去施工。

　　从刘永元乘坐的庞大战舰上面飞出许多的小型宇宙飞船，向着一处施工的虚空飞去，这个源海星域的总工程师兼总负责人毛咏早就已经收到了消息，已经飞了过来和刘永元汇合在一起。

　　刘永元看向虚空之中，这里可以说最靠近死亡之海的区域了，再往前飞几十光年的距离就算是死亡之海了，从这里看向虚空，银河系更加的璀璨耀眼，是一条闪烁着无数光芒的星河。

　　“陛下，源海星域距离银河系中心外围有4.23万光年，此处我们看到的星河其实就是银河系中心，因为死亡之海当中的恒星数量实在是太少，所以在这个位置比起太阳系那边看起来要更清晰很多倍！”

　　毛咏此时正热情的给刘永元介绍源海星域的一些基本情况。

　　“目前有没有遇到什么困难？你们源海施工队可是走在了所有施工队的前面，有什么好的方法可不要藏着、掖着，一定要分享出来。”

　　刘永元一边听毛咏介绍，一边默默的点点头。

　　“哈哈，我们能够有什么好的方法，不过是大家多加加班这才稍微领先一下，至于困难嘛，倒是有很多，其中最大的困难就是空间科学家太少了，希望陛下能够帮忙协调一下。”

　　毛咏倒是不客气，直言需要更多的空间科学家。

　　“空间科学家到处都缺，我这边也是准备好好的开会协商下，你们工程队这边可以多多想办法先克服一下，另外该休息就休息，工程浩大，不是一时半会就能完成的，不要太急！”

　　刘永元笑着嘱咐，至于空间科学家则是没办法一下承诺，将自己的眼睛看向虚空之中。

　　只见一艘艘宇宙飞船拖拽着一颗颗行星在虚空之中不断前进，同时一个个巨大的核聚变熔炼炉在虚空之中不断喷射火焰，将一颗颗行星、小行星、大型陨石等等熔炼成一个个配件。

　　同时虚空之中，在间隔几十个天文单位的距离上，一座座小型的太空城堡正在不断的建设，这些全部都是用来安装空间封锁仪器的。

　　想要封锁整个猎户旋臂，可不是封锁一个恒星系那样简单，而且因为涉及到虚空虫族，所以这个封锁需要加强。

　　通俗的来说就是这个虚空封锁墙要建设的更稳定、更强大、而且持续的时间要久，同时也还要利于维修和更换，更是还要考虑时空变换、洋流运动等等。

　　所以每隔几十个天文单位的距离上面，就需要建设一个小型的太空城堡专门用来放置空间封锁的设备，并且还要建设大量的配套设施。

　　很可能一个这样的小型太空城堡不算什么，甚至可以说微不足道，可是猎户座旋臂的范围是何等之宽广，随便一计算就知道需要多少这样的小型太空城堡，那绝对是一个天文数量。

　　以源海星域为例，源海星域需要进行空间封锁的区域有正面银河系中心的区域，还有上下两个面，总共三个方向。

　　一个小型的太空城堡可以封锁50个天文单位的范围，一光年大概等于6万个天文单位，需要1200个小型城堡，100光年范围就需要12万个，可是不要忘记虚空是立体的，特别是这种最外围的地方，空间封锁的强度更大，往往需要建设几道封锁，所以一计算，整个源海星域这里需要制造的小型太空城堡数量多达上亿个！

　　整个猎户座旋臂需要空间封锁下来，需要的这种小型的太空城堡数量就不知道要多少了，绝对是一个天文般的数字。

　　单单是制造这些小型的太空城就是一个浩大的工程，要开采无数的小行星、行星等等，有时候在贫瘠的星域，像源海星域这里靠近死亡之海，其实就可以算是比较贫瘠。

　　虚空当中的物质非常稀少的话，又要从别的星域搬运物资过来，或者是再别的星域制造好太空城堡再运输过来，工程量非常的浩大。

　　除此之外，太空城堡的安装也是一个浩大的工程，而且全部都是帝国的空间科学家过来指导，一个个太空城堡的安装全部都是如此，根本就不能乱安装，否则根本就没有丝毫的作用。

　　刘永元这边看着虚空之中繁忙的景象，一颗颗行星被冶炼，然后在太空之中组装成一个个小型的太空城堡，这太空城堡虽然说是小型的，可是体积也有好几公里，里面最关键性的空间封锁设备都需要从帝国内部运输过来，其他的一些设备才能在这里制造。

　　此时虚空之中一艘庞大的宇宙飞船在虚空之中不断的飞行，飞到预订的位置之后，它巨大的肚子缓缓打开，一座小型的太空城堡从中被缓缓的拖出，然后在虚空之中的某个位置缓缓的停下。

　　接着只见从小型的太空城堡当中伸出一条条腿一样的东西，四面八方都有，这些腿一伸出就插进虚空之中，激起一阵阵的虚空荡漾，然后太空城堡就牢牢的固定在虚空之上，一阵阵的虚空波动开始荡漾开来。

　　同时可以看到从小型的太空城堡上面发出一道道虚空波动和已经安装好太空城堡互相连接，组成一道道类似于墙一样的空间封锁。

　　此时源海星域当中已经完成了很多小型城堡的安装工作，这些小型太空称霸牢牢的固定在虚空之中，组成一道道空间封锁，而且还有越来越多的小型城堡不断的加入其中，空间封锁的区域越来越大，不过这点区域和整个猎户座旋臂相比就显得微不足道了。

　　毕竟整个猎户座旋臂的范围实在太广袤了，想要彻底的封锁起来，帝国这边制定的“遮天”计划可都是准备花5万年的时间去完成！


第805章 视察虚界结晶矿区

　　银河系猎户座旋臂地球龙山湖畔，此时正值十月金秋，微光粼粼、阳光明媚、湖光山色，带着浓浓的秋意，刘清泉、江志鹏、莫青冥三人又在哪里一边聊天，一边慢慢的享受着美好的时光。

　　“老大，时间过的真快啊！一转眼都已经几千年过去了，像当初还是一个刚刚出校园就被老大给骗到了这流云镇，我是无论如何也没有想到我会有今天，命运实在是太神奇了！”

　　江志鹏有些感慨地说道，几千年的时间就这样匆匆的走过去，可是岁月似乎在大家的身上停留了一般，不管是刘清泉，还是江志鹏、莫青冥都是元力修炼有成的高手，拥有漫长的寿命，区区几千年根本就不算什么，现在一个个看起来依然和当初一般年轻。

　　“我这不是没办法嘛，当时的流云镇根本就是一个非常落后的中部小镇，你是不知道啊，那个时候村子里面，年轻人都跑出去外面打工，就剩下老人在家里带孩子，这孩子因为缺少父母的管教，一个个都不成样。”

　　“老人也是，村里没有一个年轻人，有时候老人走了很久才被人发现，年轻人年年外出打工，挣的钱也是非常的微薄，打工赚钱娶媳妇，生孩子长大再打工赚钱娶媳妇。”

　　“我当时似乎看到了一代又一代农村人的命运似乎要这样一直循环下去，所以啊当时我就想，不管怎么样我也要改变自己家乡的命运。”

　　“当时流云镇要什么没什么，想搞高科技的东西可以说基本是不可能的，不过我依然坚持，因为我知道如果人人都不想着去改变自己家乡、自己国家命运的话，那么家乡这种落后的面貌永远都不可能改变。”

　　“我们这些农村人就世世代代都要背井离乡，也许偶尔有人能够调出这个循环，可是终究还是少数！”

　　刘清泉的眼神当中仿佛时间倒流，回到了几千年前，那时候的流云镇和现在又是完全的不同，此时的流云镇已经是整个帝国元力武士的圣地，每一天都有无数来自帝国各个疆域的天才到这里学习。

　　“所以说老大你是一个伟人嘛！岂止是流云镇人的命运被改变了，我们整个民族的命运都被改变，现在我们屹立在银河系的强族之林，将来我们还要屹立在宇宙的强族之林！”

　　莫青冥很是上道的给刘清泉拍了个马屁。

　　“你这马屁拍的，啪啪响亮着啊！”

　　“哈哈！”

　　江志鹏和刘清泉一阵高兴的大笑，几千年的时间，彼此的友谊更深。有着共同的理想，并且为之努力，而且最终都一一的实现了当初的梦想！

　　“志鹏，听说你们空间科学研究院这边这些年来发展变的缓慢了很多，这是怎么回事？”

　　话题聊着、聊着又回到了当下。

　　“老大是这样的，我们的遮天工程开始启动之后，各个地方都需要大量的空间科学家，我们的科学家们不得不满猎户座旋臂的到处跑，根本就没有多少的时间安下心来好好的搞研究！”

　　“另外还有一个就是我们的采挖出来的虚界结晶等虚空矿产基本上都用到制造空间封锁的设备和仪器上了，所以我们的实验室现在根本就不像以前那样，拥有充足的材料进行科学家实验，发展自然而然就慢了很多。”

　　江志鹏这边点点头，将目前帝国空间科学研究院的遇到的困难说了出来，帝国空间科学研究院是帝国所有科学院当中实力最强大，一直以来也是出成果最多的一个科学院，可是最近这段时间以来，很明显可以看到空间科学院这边的发展速度慢了下来，跟别的科学院一比，完全没有以前那种技压群雄的态势。

　　“遮天工程是关系到我们帝国能不能度过大劫难的事情，这个是不能有任何的拖延，能够越早完成对我们帝国就越有利！”

　　刘清泉首先是强调了“遮天”工程的重要性，这一点是帝国已经制定了未来几万年时间内的重点核心工作内容，不容改变，更不容拖延。

　　“不过，空间科学家技术的发展也是非常重要的，空间科技发展了，我们才能更好、更快的完成遮天工程。”

　　“嗯，现在确实是有些难办，遮天工程这边少不了空间科学家，可是空间科学家忙了这头又不能专心的去搞研究，我们的空间科学技术发展又缓慢下来，这就好比进入了一个循环一般。”

　　刘清泉皱着眉头，脑海中不断的思考解决方案，可是刘清泉一时半会也根本就想不出什么好的办法来，只能苦着眉头。

　　“是啊！老大，现在我也急的不行，看着其他的研究院成果不断的涌现，我们空间科学院研究院本来是稳稳的都压他们一头的，现在反而被其他的研究院压的喘不过气来。”

　　江志鹏也是点点头，帝国各个科学研究院之间经常也是互相竞争、对比的，就拿这江志鹏和莫青冥来说，一个是空间科学研究院的老大，一个材料科学研究院的老大，两个人又喜欢斗嘴什么的，这一斗就是几千年。

　　“哈哈，志鹏啊，我们材料科学院研究院这边可是已经把简并态材料差不多研究出来了，这一次你们可是输了，记得把那瓶紫光文明的美酒寄到我家里来。”

　　说到这里的时候莫青冥就开心的不行，这“遮天”工程对材料科学研究院的影响很小，材料科学院这边又因为赫里斯神像考察，吸取到了赫里斯文明关于简并态材料制造的技术，经过这些年的发展已经是将简并态材料制造的技术给研究出来。

　　“去，去，都这个时候了，还惦记着我那瓶酒！”

　　江志鹏哭笑不得，在500多年前，江志鹏的子孙给江志鹏搞到了一瓶紫光文明的好酒，也不知道怎么被莫青冥给知道了，硬是拉着江志鹏去赌斗。

　　莫青冥这边领导的材料科学院研究简并态材料，莫青冥这边领导的空间科学研究院研究空间存储技术，谁只要先完成了，谁就算是赢了，赌注江志鹏这边就是那瓶美酒。

　　“这样吧，我觉得应该加大空间科学院的培养力度，发掘更多的具有空间科学研究天赋的人才出来，空间科学技术的发展不能停下来，这是我们帝国未来鼎足宇宙的资本！”

　　刘清泉这边仔细的思索了许久，然后缓缓的开口。

　　“嗯，我这边再想想办法，空间封锁的技术如果要是能够发展起来，我们的工程量也是可以大大的减少，我回头召集大家开会商讨下这个问题。”

　　“不过研究空间科技需要的虚空材料，像虚界结晶这些东西可是真的不能少，少了连实验都没办法做啊！可是遮天工程这边也需要虚界结晶，这就真是不知道该怎么办了！”

　　江志鹏皱着眉头，苦苦思索，制造空间封锁的设备需要用到虚界结晶，科学家研究空间科技也是需要用到虚界结晶，两者之间现在好像只能选择一个。

　　“向各个银河霸主们收购，他们站着银河系的核心，多多少少都有一些，另外加大虚界结晶的开采力度，扩大来源！”

　　刘清泉知道关键的问题就是虚界结晶的供应跟不上需求，所以才会导致这样的问题出现。

　　“银河霸主们虚界结晶的供应占比已经非常低了，现在最主要的来源是我们自己的虚界结晶矿产的开采，想要短时间内提高的话很难！”

　　江志鹏摇摇头，这些事情他都经过仔细的考察和认真。

　　“嗯！这样吧，我们去虚界结晶矿区走走，看看虚界结晶采矿的情况！”

　　刘清泉沉思许久，还决定到虚界结晶采矿区去看一看。

　　……

　　猎户座旋臂离幻星域，离幻星域在帝国当初似乎没有什么名气，甚至可以说知道的人都非常少，不过这是普通大众能够知道的情况。

　　对于帝国高层来说，这离幻星域是整个帝国至关重要的星域，帝国时空管理局将这一星域都给隐瞒起来，普通的宇宙文明飞船没有指引根本就飞不到这里。

　　同时离幻星域当中还有一支庞大的舰队在驻守，时候警惕着这里的一切。

　　离幻星域是以离幻星系为中心，直径10光年范围星域的统称，这里拥有6颗恒星系，看起来也并不算天富饶，和帝国那些富饶的星域相比，这里似乎只能算是贫瘠的乡下。

　　可是在帝国高层的眼中，这离幻星域可是非常重要的星域，因为这里是帝国最早、也是最重要的虚界结晶采矿区。

　　离幻星域这里的每一处虚空之中，一个个太空城散发着耀眼的光芒，无数的小型宇宙飞船在上面起起落落、飞来飞去。

　　同时虚空之中一台台奇怪的机器深深的扎根在虚空之上，通体晶莹剔透，时不时的随着阵阵的空间涟漪荡起，这些机器当中就会开采一块块晶莹剔透的虚界结晶以及其他颜色的虚空矿产。

　　这里就像是繁忙的工地一般，一台台时空挖掘机日夜不停的在哪里工作，在无数的虚界结晶从时空汪洋当中挖掘出来，然后这些虚界结晶被运输到专门的加工中心制造成现在帝国需要的空间封锁设备和仪器。

　　离幻星域因为处在一个非常好的位置，在离幻星域所处的虚空汪洋当中，猎户座旋臂一条非常重要的时空洋流在这里拐弯，虚界结晶等虚空矿产在这里堆积、沉淀，是一个非常富饶的时空矿产区。

　　别看离幻星域只有区区10光年的范围，可是离幻星域产出的虚界结晶占到了帝国虚界结晶产量的一半以上，帝国在猎户座旋臂其他几处矿区的产量加起来都还不到离幻星域的产量。

　　此时，刘清泉已经来到了离幻星域，乘坐着小型的宇宙飞船不断的飞行，视察一台台使用挖掘机的工作情况。

　　“小蔡啊，目前我们离幻星域的虚界结晶矿产的开采情况怎么样？每天能够有多少的产出？”

　　刘清泉、江志鹏的身旁，离幻星域的负责人蔡佳明此时跟在后面，听到刘清泉的问话，赶紧回应。

　　“陛下，目前我们离幻星域一天大概能够开采出100万方左右的虚界结晶，10万左右的其他虚空矿产！”

　　“100万方？太少了，难怪现在怎么吃紧，离幻星域是我们帝国最重要的虚空矿产开采区，一天才只有100万方左右的产量，我们整个帝国一天加起来也就不到200万方的产量！”

　　“这点产量估计也只够我们科学院这边搞搞科学研究，还有制造空间科技武器和装备什么的，难怪我们的遮天工程一启动，我们的虚界结晶就完全不够用了，产量太少了！”

　　刘清泉皱着眉头，非常的不满意，虚界结晶现在可以说已经严重的制约了帝国科技的发展，跟不上供应需求。

　　这帝国空间科学研究院做实验需要用虚界结晶，帝国军方制造空间科技相关的武器、设备仪器等等也是同样需要用到虚界结晶，现在“遮天”工程更是一个吃虚界结晶的大老虎。

　　“是啊，老大！已经严重不够用了，我们军方这边空间设备的都已经停止制造了，科学研究院这边不是特别重要实验也都停止使用虚界结晶了，全部都向遮天工程这里倾斜。”

　　“即便是这样，当我们的遮天工程全面铺开之后，我们的虚界结晶也一样会跟不上，到时候估计连满足遮天工程都有会很困难！”

　　江志鹏也是有感而发，这虚界结晶需要用到的地方实在是太多了。

　　“这样下去不行，军方没有虚界结晶怎么制造空间科技的武器，科学院这边的研究也不能停，必须想办法提高虚界结晶的产量。”

　　刘清泉斩钉截铁地说道，接着脑海中不断的思考，像这种情况无非就是开源和节流，现在节流是不可能了，而且后面需求还会不断的扩大，只能想办法开源了！


第806章 时空挖掘机2.0

　　“小蔡，我们是不是可以到银河系其他的主洋流动脉去采矿？”

　　“陛下，银河系的主洋流动脉上都是银河系霸主们的疆域内，如果我们过去采矿的话，肯定就暴露了我们的这个秘密。”

　　蔡佳明摇摇头，并不支持这个方法。

　　银河系当中的主时空洋流动脉比起猎户座旋臂这里的肯定是要更大很多，蕴含的虚空矿产自然是要更丰富很多。

　　“我们帝国在银河系内圈的不是有很大的疆域吗？哪里有没有？”

　　刘清泉脑海中不断的计算得失。

　　“有的，有一条银河系的洋流主动脉！”

　　蔡佳明点点头，帝国对于银河系的时空汪洋现在已经基本上摸的非常清楚了。

　　“现在也管不了那么多了，先到我们银河系内圈自己的疆域内去开采，到时候再看看，如果实在是后门虚界结晶的需求量太大的话，我们还是要跟其他的银河霸主们借用他们的虚空！”

　　刘清泉想了许久最终还是下令，现在虚界结晶的需求实在是太旺盛了，而虚界结晶的供应太少了，已经严重的阻碍了帝国的发展，必须得到解决。

　　“也只能这样了，虚界结晶矿产还真是难开采，用起来就跟流水一般。”

　　江志鹏也点点头，其实帝国这边也一直在犹豫和商讨要不要当银河系的内圈去开矿，银河系的主要时空洋流大动脉可都是在银河系的内圈，所以造就了银河系内圈的繁华，可不是猎户座旋臂这里的小时空洋流能够比的。

　　如果说猎户座旋臂这里的时空洋流是一条小溪的话，那么银河系内圈的时空洋流就是真正的河流了，其中蕴含的虚空矿产不仅含量高，而且品质、种类等等都要比猎户座旋臂这里好上很多倍。

　　“走吧，看看我们的时空挖掘机去！”

　　刘清泉看着虚空之中忙碌的场面，忍不住想起第一次来这里观看时空挖掘机开采虚空矿产的场景。

　　那时帝国手中的虚界结晶非常的少，勉强只够打造出一台时空挖掘机，帝国硬是凭借着那一台挖掘机，慢慢的发展到了如今的地步，不仅仅打造出越来越多的时空挖掘机，而且还满足了帝国空间科技发展的需求。

　　现在那台时空挖掘机早就已经退伍了，被存放在博物馆当中，它可以算的上是帝国时空挖掘机的老祖宗了。

　　刘清泉等人乘坐的宇宙飞船慢慢的靠近一台时空挖掘机，时空挖掘机通体都是用虚界结晶打造而成的，本身也是散发着晶莹剔透的光芒，隐隐的似乎还有虚空的波荡。

　　只见虚空之中，这台巨大的时空挖掘机伸出自己长长的爪子伸进虚空汪洋当中，激起了阵阵的虚空波荡，过了许久，虚空之中不断的荡漾，它巨大的爪子开始收缩，等到完全伸出虚空汪洋。

　　它巨大的爪子上面满满的都是虚界结晶，其中还有少量其他颜色的虚空矿产，接着这些虚界结晶被早就在一旁等待的小型运输宇宙飞船装走，集中运输到大型的运输飞船上面去。

　　“我们的时空挖掘机怎么还如此原始和落后，和当初我们制造出来的第一台时空挖掘机没有太大的区别啊！”

　　刘清泉看着、看着就发现了一个问题，现在帝国的时空挖掘机竟然没有什么太大的改进，依然和当初的第一台时空挖掘机差不多，要知道时间都已经过了几千年了，这个时空挖掘机竟然还没有什么改进。

　　“老大，是这样的，时空挖掘机的涉及到的空间技术含量非常高，当初而是老大你从种子空间当中拿出样品，我们依样画葫芦才制造出第一台时空挖掘机的，不过这么多年来，我们依然没有完全吃透其中的技术。”

　　“所以我们现在根本就没办法说对它进行什么大的改进，一直以来也只能这样先用着。”

　　江志鹏悄悄的用元力武士强大的意念对刘清泉说道，因为这涉及到阿尔法文明种子的事情，更是涉及到时空挖掘机这个空间科技的综合应用的东西。

　　“哦，我想起来了，当时也是我们的虚界结晶太少了，制约了我们空间科技的发展，所以我才提前从种子空间当中拿出了时空挖掘机这种东西！”

　　“嗯，里面有些技术确实是我们现在都还没有掌握的！”

　　经过江志鹏这么一提醒，刘清泉这才想起来了，当时拿出时空挖掘机的情况来。

　　“陛下，这时空挖掘机涉及到的空间科技比较多，我们这边也是一直研究都没什么结果，帝国空间科学研究院这边倒是在研究更先进一代的时空挖掘机，不过一直都没有成功！”

　　蔡佳明听出刘清泉的不满，连忙回应。

　　“老大，我们空间科学研究院这边也是一直在抓紧研究新一代的挖掘机，不过还有几项关键性的技术没有突破！”

　　江志鹏也点点回应。

　　“走吧，我们去帝国空间科学院研究院看看，新一代的时空挖掘机研究到什么地步了，现在虚界结晶矿产吃紧，我们还是要尽快研究出来才行。”

　　刘清泉点点头，下令回去，江志鹏这边一听刘清泉的话，就知道刘清泉这边是又要开金手指、动用外挂了。

　　……

　　帝国恒星之源一个偏僻的星域，这个叫新鲲鹏星系的星系在帝国的星图当中是找不到的，因为这里是帝国空间科学研究院的一个重要分院。

　　上一次发生了波纳文明洗劫鲲鹏星系的事情，帝国对于各个科学研究院所在的星域、星系等等更是进行了最严密的保护措施，知道的人非常少，只有帝国真正的高层才会知道这些地方的存在。

　　此时，新鲲鹏星系奥尔特云带的虚空之中，刘清泉和江志鹏等人此时正密集的观察着虚空当中一台晶莹剔透的新型时空挖掘机。

　　这台新型的时空挖掘机不同于传统的时空挖掘机，传统的时空挖掘机是固定在虚空之上，依靠爪子伸进虚空汪洋当中抓取时空矿产，至于能够抓到多少就看运气了，而且一个点开采一段时间之后又要移动到下一个点去开采，开采的速度非常慢。

　　可是现在，虚空当中的这台时空挖掘机却是完全不一样。

　　只见它慢慢悠悠的在虚空之中前进，来到预定的地点之后，同样从它的各个部位伸出一只只脚一样的东西插进虚空之中，牢牢的固定住。

　　接着它的头部的位置将虚空打开，一头插进虚空汪洋当中，不过这一次它伸出的不是爪子，而是一张网，一张巨大的网不断的往时空汪洋当中铺开伸展进去。

　　“老大，这种网到底行不行啊？要知道时空汪洋当中可是有空间撕裂的力量，普通的东西可是根本就没有用啊，直接就会被撕裂。”

　　江志鹏有些担心的看着，新型的时空挖掘机2.0，相比起第一代挖掘机，最根本的差别就是将爪变成网了，就像是捕鱼一样，以前是插鱼，现在改成了网鱼，效果自然就相差非常巨大，可以说是革命性的改变。

　　不过这种改变不是随意的乱改变就可以的，第一代的爪子是用虚界结晶打造而成的，它本身材料就非常过硬，足以在时空汪洋当中非常安全的进进出出。

　　可是如果改成网，最重要的一点就是这个网要足够的坚韧，能够扛住时空汪洋当中巨大的空间撕裂之力，否则根本就不可能说从虚空汪洋当中开采出虚空矿产。

　　“行不行等下不就知道了，这种时刻汪洋当中的网可是利用全新的原子材料科技，融合了时空汪洋当中非常少见的青金石，这一张网将我们多年来积攒的青金石都用了2成，要是不行的话，我岂不是要心疼死！”

　　刘清泉倒是非常的自信，利用青金石和原子材料技术打造出来的网，这是刘清泉从阿尔法文明当中的资料查找出来的方法，其中最关键的其实就是青金石。

　　青金石是时空汪洋当中比较少见的中等矿产，产量非常稀少，帝国这么多年开采下来也都没有积攒下多少，但是它的作用非常大，可以用来制造空间绞杀武器，也可以利用它非常良好的延展性的特点，将它打造成网，用来开采虚空矿产。

　　这时，虚空之中新一代的时空挖掘机已经将自己全部的网都放到虚空汪洋当中去了，接着它收起了几条退，竟然开始在虚空之中缓缓的移动起来。

　　随着它的移动，周围的虚空都开始距离的荡漾起来，特别是头部的位置，空间荡漾开来，犹如一道道水纹，而且随着挖掘机不断的移动，似乎看起来越来越吃力一般，看样子都好像收获颇丰。

　　“差多不可以了，也就实验一下子而已，这新鲲鹏星系这里又不是什么主要的矿产区，时空汪洋当中根本就没什么太多的矿产，估计最多的就是一些黑母土之类的东西！”

　　刘清泉看来看，觉得差不多，就下令收网。

　　挖掘机收到指令之后，再一次的伸出几条退深深的固定在虚空之上，接着它开始缓缓的收网，随着阵阵的时空波动，一张晶莹剔透的大网缓缓的被拉出时空汪洋。

　　和刘清泉预料中的一样，这种网当中最多的就是黝黑的黑母土，这种时空汪洋当中最常见的东西，同时也是目前这个阶段最没有什么用的东西。

　　漆黑的黑母土当中夹杂着一些晶莹剔透的虚界结晶以及数量非常稀少的其他颜色的虚空矿产，这些都被黑母土个包括住。

　　新鲲鹏星系这里和离幻星域完全就不能比，离幻星域哪里随便下去最多的就是虚界结晶，甚至还有一部分其他的矿产，黑母土非常少。

　　可是新鲲鹏星系这里就完全不一样了，最多的就是这种黑母土，虚界结晶的数量很少，可见两个地方在虚界结晶矿产上相差十万八千里，一个富饶的矿区，一个贫瘠的之地。

　　可是当网全部拉出来，收获的各类矿产一计算，江志鹏的脸上就笑的合不拢嘴。

　　“老大，大丰收啊、大丰收啊，这一网下去竟然可以抵得上第一代挖掘机十个小时的工作量啊，要知道这里可是新鲲鹏星系，要是把它拉倒离幻星域去开采虚界结晶的话，我估计效率将会是初代挖掘机的上百万倍！”

　　江志鹏有些癫狂的拿着数据，整个人都难以置信，同时心里在哪里呐喊。

　　“这样的新一代挖掘机给我来一打，以后虚界结晶、青金石、米尔瑟库矿石……全部都不是问题，随便用，想怎么用就怎么用，虚界结晶再也别想制约帝国空间科技的发展！”

　　“瞧你这激动的样子，这新一代时空挖掘机虽然很强大，可是确实需要用到青金石，我们整个帝国所有的青金石都用完也就只能打造出几台这样的时空挖掘机，还是远远不够啊！”

　　“除非我们能够找到一个富含青金石的矿产区来，只要有足够的青金石，我们就可以把我们的时空挖掘机都更新换代，只有到了那个时候我们才有用不完的虚空矿产。”

　　刘清泉摇摇头，帝国开采出来的这点虚空矿产根本就不算什么，要知道宇宙当中那些超级文明们才是真正的厉害，随随便便也能够从时空汪洋当中采挖出无数的虚空矿产，而且都是盯着高级的虚空矿产开采，虚界结晶都有些看不上。

　　“我们到银河系内圈的星域当中去试试，说不定在银河系的内圈我们就能找到富含青金石的矿区，要知道哪里的可是银河系的主时空洋流动脉！”

　　江志鹏点点头，新一代挖掘机最关键的就是青金石，没有青金石的话只能老老实实的用旧的时空挖掘机。

　　可是青金石的产量实在是太少了，至少目前在猎户座旋臂这里的各个矿区都很少有产出，现在也只能希望帝国在银河系内圈的星域当中的时空汪洋主动脉青金石的含量更多一些！


第807章 空间存储科技

　　新鲲鹏星系，时空挖掘机2.0研制出来了，虽然还限制于青金石的原材料，无法大规模的去推广，不过即便是现在帝国能够制造出几台来，它们对时空汪洋当中矿产的开采效率也是非常高的。

　　一台挖掘机就相当于上百万台一代挖掘机，而且帝国这边也准备到银河系内圈的主时空汪洋动脉上面去开矿，相信至少短时间内帝国虚界结晶的供应应该是可以慢慢的跟上来。

　　如果能够开采到富含青金石的矿区，那么帝国就可以制造出更多的二代时空挖掘机，那么虚界结晶的开采还会更快，供应量还会急剧上升。

　　当然虚界结晶这种时空汪洋当中的矿产是永远都不嫌少的，帝国的发展速度非常快，现在又要建设“遮天”工程，一旦全面铺开，虚界结晶的需求量也同样会飞速的提升，可以预见帝国在很长一段时间内都要为虚界结晶而烦恼。

　　新鲲鹏星系当中的一颗生命星球上，刘清泉和江志鹏非常悠闲的在山巅上喝着茶，看着云雾缭绕的山区，时聚时散的云雾，将青山羞羞答答的遮掩，让人忍不住多看几眼；呼吸着带着丝丝元气的清新空气，整个人都非常舒坦。

　　“志鹏啊，你们真是会选地啊，这颗灵韵星绝对是9A级别的生命星球，啧啧，这元气充沛的让人难以置信！”

　　刘清泉一边喝茶一边看着美丽的景色，灵韵星上面充沛的元气让人身心具爽，特别是对于刘清泉这种高级的元力武士而言，这样的星球实在是太难得了。

　　“哈哈，那时，当初我为了选个好地方，可是专门跑了无数的星域，最终我还是看上这里，不为别的就为了这灵韵星上浓郁的元气。”

　　江志鹏听到刘清泉的夸奖，得意的笑了起来。

　　“不错，不错，我都想长期定居在这里了，这山、这水、还有这茶，让人流连忘返！”

　　刘清泉点点头，地球那边的元气虽然现在也还算可以，可是和灵韵星一比就相差太远了。帝国的疆域越来越广袤，其中发现的顶级生命星球也越来越多，现在生命星球的等级可以划分为ABCD四个等级，其中A级当中还有1-9级，9A级别的生命星球就是最顶级的生命星球，灵韵星就算是最顶级的。

　　地球差不多能够达到5A级别的生命星球，一般来说自然形成的生命星球至少也都是A级以上，BCD三个级别一般都是人工改造而成的生命星球，根据情况而定，当然改造的生命星球当中也有顶级的生命星球。

　　像帝国中央星系太阳系的核心火星就是一颗顶尖的生命星球，而且还是人工改造之后形成的生命星球，可以达到7A级别，算是人工改造的生命星球当中非常少见的。

　　“老大，既然喜欢的话，干脆啊就在这里定居下来，这样的话我们的空间科技说不定啊就可以取得飞跃式的发展。”

　　江志鹏知道在各个学科上都有很深的造诣，这种造诣并不算单纯的说依靠阿尔法文明的种子空间，而是本身来说刘清泉就是相当牛逼的存在，是帝国元力修炼最高深的人，对于自身基因和大脑的开发绝对是帝国第一人。

　　再加上本来刘清泉就是一个顶级的科学家，很多东西刘清泉只需要看一遍就懂了，这些年虽然没见刘清泉有什么科研成果，可是江志鹏知道这是刘清泉从来就不愿意出现在上面，他已经是帝国最高荣誉的所在，不需要在添加些什么了。

　　“怎么？空间科技怎么又遇到什么难题了？”

　　刘清泉一听江志鹏的话就知道，空间科学研究院这边遇到了难以解决的难题，而且应该是一直困扰了很久，否则以江志鹏的性格是不会向刘清泉寻求帮助的。

　　“嗯，确实是有一个难题，一直困扰我们很久、很久了，可以说困扰我们上千年的时间了，一直以来我们投入了很多的资源在其中，眼看着好像能够马上研究出来，可是总是像隔着一层纱，无论怎么样总是没办法捅破这层迷雾。”

　　江志鹏点点头，空间科技有很多个方面，帝国目前在空间波动、空间折叠、空间封锁三个方面有了不错的开局，并且一直在这个三个方面不断的发展下去。

　　可是空间科技还包括了其他的方面，像空间绞杀、空间传送、空间冷冻、空间存储（空间世界）、空间湮灭等等诸多方面，这些方面帝国的空间科学家可是一直没有入门。

　　“哦？是那个方面，居然能够困扰你们上千年的时间，要知道你们可是有时空之心的帮助啊，每一次时空之心的启动，可都是可以将空间科技当中的各个方面都演绎出来。”

　　刘清泉一听，微微一笑的问，空间科技是一个讲究悟性的学科，很多东西你悟透了就是悟透了，否则就是别人再怎么指点也都是无用的。

　　“是空间存储方面，我们研究了一千多年了，也都已经能够初步的将空间泡沫给稳定中形成一个空间，而且我们还找到了方法可以自由的开启、关闭这个空间，可是当我们将物体放入其中，哪怕是质量非常小的物体！”

　　“只要有任何的物体进入其中，这个空间就好像是因为无法承担起任何的重量一般，直接就破损掉，我们的科学家经过了无数的实验，可是依然无法解决这个问题，所以我们就在想是不是哪里出了问题。”

　　“还是说这种空间泡沫形成的空间根本就是一个虚假的空间，无法承担起任何的重量，空间存储根本就是不可能实现的。”

　　江志鹏点点头，将自己麾下空间科学院研究院遇到这个问题向刘清泉详细的说清楚，同时说的时候眉头都是皱着的，可见这项科技困扰着江志鹏的时间实在是太久了，以至于一提起来江志鹏就忍不住头疼。

　　“空间存储？可以啊，你们都已经研究到如此高级的方面了！”

　　刘清泉一听眉毛一扬，他可是很清楚空间存储技术的强悍之处，和空间冷冻、空间绞杀、空间传送一样，这空间存储可是空间科技当中的一个高级方面，就好像是数学当中的高等数学当中的某个方面，比如微积分方面。

　　空间科技当中的空间存储科技就是高级空间科技当中的一个重要分支，作用嘛自然是非常的强大，如果能够研究出来的话就可以制造出类似于玄幻小说当中的须弥芥子一样的东西。

　　用非常小的一个设备就可以存储非常庞大的物质，这对于帝国而言意义就非常重大了，像帝国一直以来都只能干干偷袭的机甲部队，很多时候就是因为受到了能量的限制，没办法说像战舰一样担当起主要的作战任务。

　　因为能量不够啊，一台机甲需要保持足够的灵活性，意味着它需要安装足够多、足够强大的各种发动机，同时还需要具备战斗力和生产系统等等，机甲的技术其实是非常高的，不比一艘战舰的技术差。

　　可是战斗力方面就相差比较远，而且还不具备超距离的奔袭等等，更是没办法说进行超远距离的曲速飞行，必须要靠大型的宇宙飞船进行辅助。

　　其中最关键的就是机甲体积小，需要安装的东西太多了，而且能量又是一个致命的地方，所以帝国的机甲虽然一直都有发展，可是基本上上战场就只能当辅助，永远成不了猪脚。

　　另外一个是帝国的战舰，一直以来帝国的战舰都是越造越大，体积越大的战舰威力就越强大，因为其中很多武器设备、防御设备、动力系统、能源系统等等都需要非常大的空间去安装，导致了帝国的战舰动不动就是直径8000公里、10000公里的，俨然就是一个星球般的庞然大物。

　　可是刘清泉很清楚，这样的巨舰看似很强大，其实也同样非常的笨拙，不管是启动、加速、减速、停泊等等都非常的麻烦，因为它巨大的质量摆在哪里，更重要的是这其中有太多的能量都是白白的耗费掉。

　　耗费在给它加速、减速等等上面，真正说用到战舰作战上面所占到的能量其实并不大，还有一个就是战舰造的越来越大，耗费的资源也同样在急剧的扩大，很多时候帝国需要融化掉无数的小行星才能满足制造一艘战舰的资源需求。

　　这也是银河系的霸主们一直以来对于扩张都非常热衷的原因，因为造大型的宇宙战舰、宇宙飞船需要的资源实在是太庞大了！

　　而如果帝国空间科学研究院这边能够研究出空间存储技术，完全可以将需要携带的庞大能源放置在存储空间当中，也可以将需要存储的物资放入进入，这样的话帝国的战舰可以制造的越来越小，可以战斗力、灵活性、速度等等各个方面的性能却越来越优越！

　　江志鹏等人就是看中了这一点，所以一千多年来都孜孜不倦在研究这个空间存储技术！


第808章 空间存储实验

　　“老大，你就别取笑我们了，搞了一千多年的时候，投入了无数的人力、无数的资源，可是这个空间存储技术就是搞不出来，而且每一次准备放弃的时候又非常的不甘心，总想着都已经将空间泡沫都给稳定下来了。”

　　“只需要再进一步就可以实现储物了，可是现在就是一直都不行，怎么尝试都是失败！”

　　江志鹏听到刘清泉的话，无奈的摇摇头，在空间存储科技上的研究工作是江志鹏自从搞科学研究之后遇到的最大的难题，而且一困扰就是上千年的时间。

　　“真没有取笑的意思，这空间存储技术是空间科技当中的高级科目，你们能够研究到稳定空间泡沫，并且还能够自由的打开、开启的地步，这说明你们离成功就只有一步之遥！”

　　刘清泉笑着说道，空间存储技术是相当牛逼的技术，很多6级宇宙文明甚至都无法掌握这项技术，这是空间科技当中和空间冷冻、空间绞杀、空间传送一样高级的分类，绝对是非常难以掌握的东西。

　　“老大，我们真的离成功就差一步之遥了？”

　　江志鹏听到了刘清泉的话整个人眼前一亮，以往的研究当中，江志鹏等人总是看到了希望，可是就是无法研究出来，这一千多年的时间都耗费在上面，没有出什么成果。

　　反倒是空间封锁这边，率先取得了重大的突破，成果的研究出了空间封锁技术，当然空间封锁相对来说自然是没有空间存储那么高级，可是也是相当的了不起，一般都需要达到6级宇宙文明之后才能掌握。

　　现在听到刘清泉说离成功之差一步之遥，江志鹏整个人自然是非常的激动，恨不得立刻就到实验室当中去，将这一步之遥给跨过去。

　　空间存储技术要是研究出来，对于整个帝国而言都有着无比重大的长远意义，能够为帝国节省无数的资源，能够让帝国的战舰造的更小，但是更厉害，还可以让一直以来地位比较尴尬的机甲大军变成主力部队。

　　“嗯，确实是只有一步之遥，走吧，我们到你们的实验室看看，看下到底是哪一步没有迈过去，这技术对我们帝国确实是非常具有帮助，意义重大啊！”

　　刘清泉喝一口茶，然后站立起来，准备到江志鹏的空间科学研究院去看看，到底是哪一个地方出问题了。

　　“哈哈，太好了，老大出马一个顶N个，我们的空间存储技术有望了！”

　　江志鹏一听高兴的屁颠、屁颠跟了上去。

　　新鲲鹏星系的小行星带的虚空之中，这里的陨石什么的早就已经被采挖一空，取而代之的是一座座体积庞大的太空城。

　　这些太空城灯火通明，无数的宇宙飞船在太空城当中起起落落，同时在太空城的四周可以隐隐的看到空间波动的痕迹，很显然这些太空城上面都是安装了空间折叠防护罩，而且时刻都开着。

　　其中最大的一座太空城，被命名为“宇宙”，单单从名字上面就可以看出这座太空城的庞大，要不然也不敢用这样霸气的名字。

　　“宇宙”太空城分为上下两面，每一面的直径都过万公里，就像是一面巨大的墙一般，里面无数的城市、高楼林立、就真的好像是在星球的地面一般。

　　刘清泉和江志鹏并肩齐步，谈笑风生来到了“宇宙”太空城当中最核心的地方，空间科学实验室这里，这里的这个实验室可不简单，是帝国所有空间科学实验室当中设备最先进、科研人员最多的实验室，没有之一。

　　“老大，我们来的时间刚刚好，这边又正好要进行空间存储实验呢。”

　　进入到实验室当中，立刻就有人过来接待，江志鹏这边一问就知道，正好有空间存储的实验马上要进行，来的时间非常好。

　　“走，我们去看看！”

　　刘清泉点点头，开始向实验的地方走去。

　　一个巨大的实验大厅当中，有白色衣褂的科学家在哪里不断的忙碌着，同时大厅的外面，无数的空间科学家们此时一个个正全神贯注的看着大厅当中即将发生的实验。

　　刘清泉和江志鹏的到来只在身边的范围内引起了轰动，接着刘清泉示意大家不要出声，有什么事情等实验完毕之后再说。

　　很快，实验就准备完毕，大厅当中的科学家全部撤离出来，外面的无数科学家，各种各样的监控仪器全部对准了实验的中心。

　　“空间存储实验第348459次实验开始！”

　　随着指挥实验的人一声令下，实验正式开始。

　　只见大厅的中间，一个小型的空间泡沫被制造出来，不过不同于空间泡沫炸弹的空间泡沫一出现就一闪而逝，将范围内所有的物质都给湮灭掉。

　　大厅当中出现的空间泡沫竟然能够持续、稳定的存在，而且也没有和其他的物质发生什么反应，单单是这一步就已经相当难实现了，可见江志鹏等空间科学家这一千多年来的研究不是白费功夫的，至少这一步就可以让无数研究空间的6级宇宙文明给难住。

　　空间泡沫出现之后，刘清泉隐隐的感觉到一丝丝的空间波动，同时双眼之中闪烁着红光，刘清泉分明看见泡沫外部的大小虽然一直没有变化，依然是那样的小，可是在空间泡沫的内部，刘清泉分明看到了里面的空间在不断的扩大。

　　就好像是气球被充了气一般，不断的膨胀，可是偏偏外部没有一丝一毫的变化，给人一种非常难以相信的错觉，这就是空间世界，须弥空间，可以不断的扩大、延伸，可是存储这个世界和空间的空间泡沫却没有一丝扩大、变化的意思。

　　空间泡沫内部的空间在不断的扩大，隐隐的空间波动也越来越大，不过依然非常的小，只有精密的仪器可以探测出来，当然如同刘清泉这般强大的元力武士也是完全没有问题的。

　　当空间泡沫内的空间扩大到一定的程度之后，开始停止扩张，实验开始进入第二步，将空间泡沫给装起来。

　　只见一个漆黑的小盒子一般的容器被缓缓的运过来，然后空间泡沫被机器轻轻的开始放入漆黑的小盒子当中。

　　非常顺利，空间泡沫被装进了漆黑的小盒子当中，没有破碎，更没有发生什么意外，非常的顺利。

　　很显然这个盒子也是帝国空间科学家们特制的盒子，能够用来存储空间泡沫的盒子，绝对不一般，否则立马就很可能会和空间泡沫反应，将空间泡沫给打破碎。

　　漆黑的盒子装下了空间泡沫之后，等于一下子装下了一个巨大的空间，如果后面的一切都没有出问题的话，这个漆黑的盒子就相当于一个须弥的空间储物盒一般。

　　如果制造成戒指的样子，那就是储物戒指，制造成手镯的样子就是储物手镯，就好像是玄幻小说当中一般，实现了神话般的手段。

　　漆黑的盒子装下了空间泡沫之后，最后一步实验开始，这最后一步才是考验实验到底成果与否的关键，很简单，就是尝试去装一些东西进入。

　　“准备存储物品！”

　　随着指挥的一声令下，一个非常轻的动物的羽毛被缓缓的运输过来，悬置在漆黑盒子的正前方，等待被装进漆黑盒子当中的储物空间。

　　漆黑的盒子上面一道迷蒙的光晕出现，光晕笼罩住正前方的羽毛，接着丝丝的空间波动开始出现，只见那个本来有十几厘米长的羽毛开始缓缓的缩小，离漆黑盒子的发出迷蒙光晕的地方越近，它就变的越小。

　　很显然羽毛所处的虚空发生了变动，并不算说它真的就变小了，只是它所处的空间在不断的类似于压缩一样，其实羽毛本身并没有任何的变化。

　　眼看着羽毛就要被收入漆黑的盒子当中，所有的科学家们都全神贯注、目不转睛，一个个瞪大了眼睛，同时心里无比的紧张。

　　一千多年的时间过去了，帝国空间科学院的科学家们孜孜不倦的研究这个空间储物技术，最近200多年来，每一次都是困扰在这一步。

　　此时，实验室当中，漆黑的盒子附近，那根小小的羽毛就仿佛重如泰山一般，无数帝国最精英的空间科学家，一个个都紧张无比的看着它，静静的等待这一次实验的结果。

　　他们的内心之中无比的渴望，这个实验能够成功，实在是研究这个空间存储技术的时间实在是太久了！

　　羽毛还在缓缓的缩小，眼看着就要进入漆黑的盒子当中。

　　“啵！”

　　刘清泉很清晰的听到了这样的声音，双眼仅仅的看着实验大厅当中的发生的一切，当羽毛进入漆黑盒子空间之中的那一刻，本来非常稳定空间泡沫一瞬间就破碎，将周围的空间都震荡起来。

　　甚至空间泡沫破碎的时候，空间当中还传出了声音，很清晰，是直接通过空间传递的。


第809章 关键在材料

　　毫无疑问，实验又失败了！

　　刘清泉能够非常清楚的听到无数科学家的叹息声，带着无比的期许，可是实验再一次的失败，当然很快这些科学家们也都整理好自己的心情，回到自己的岗位上去总结这一次实验的成功和失败，为下一次实验做准备。

　　“老大，我们每一次都是在最后的这一步关头失败，只要有任何的物质进入到泡沫空间当中去，这个本来非常稳定的空间泡沫就会破碎！”

　　江志鹏叹口气，忍不住直摇头，空间存储技术就好像是一个巨大的诱惑一般，眼看着可以成功，可是偏偏一次又一次的失败，永远也都无法实现一般。

　　“不要气馁，看到这里我对你们更是充满了信心，我们帝国的科学家非常的了不起啊，都已经能够做到这一步了！”

　　“你知道吗，即便是6级宇宙文明的，他们当中有很大一部都无法做到这一步，首先形成稳定的空间泡沫这是一道非常难的题，没有对空间科技有足够的认识和研究，是根本不可能实现的。”

　　“空间泡沫何等神秘，想要稳定下来绝非易事，我想单单是这一步，你们就应该是吃了无数的苦头！”

　　刘清泉相反非常的有自信，面带笑容，开始鼓励江志鹏，周围慢慢的也围过来很多的科学家，对于帝国传奇一般的开国皇帝刘清泉，正面见过的人可不多，更何况有机会听一听刘清泉对于空间科技的理解，也是一件非常难得的事情。

　　“可不是嘛，当初为了研究空间泡沫，让它稳定、持久、长期的存在，我们可是花费了200多年的时间，可让无数的科学家们愁苦了！”

　　江志鹏点点头，这空间存储技术一路研究下来，每一步都非常的艰难，让无数精彩艳艳的天才科学家想破了脑袋去专研。

　　“接着的第二步，对空间泡沫当中的空间进行扩大，这一步也是非常难，我想你们也应该是花费了很长的时间！”

　　“空间泡沫本身就很不稳定，还想要对空间泡沫当中的空间进行扩展，难度非常大，我没想到我们帝国的空间科学家们能够在短短几百年的时间内就研究出来，你们实在是太了不起！”

　　刘清泉发自内心的敬佩，从阿尔法文明的种子空间当中，刘清泉可是知道，宇宙当中无数的宇宙文明在研究空间存储技术的时候，都被这一步给困扰了无数年，这个无数年都是用亿来计算的。

　　“接下来你们还能研究出储存空间泡沫的盒子，还能将物品进行收取，将空间自由的打开和关闭，非常的不容易，也非常的了不起！”

　　刘清泉好不吝啬自己的赞美，让身边无数的空间科学家们信心大增，本来还在为刚刚实验失败而感叹气馁的科学家们，现在一个个都觉得自豪不已。

　　刘清泉都对大家非常的赞许，认为大家了不起，这让无数的科学家们备受鼓舞！

　　“可是我们的实验到了最后的关头总是失败，我们毕竟还是没有研究出空间存储技术！”

　　一个非常年轻的科学家弱弱地说道。

　　“哈哈，不用急慢慢来，仔细的去检查实验的每一个过程，看看问题到底是出在什么地方，大家研究的方向肯定是没有错的，这里面一定是有什么东西我们漏了，没有注意到，到我们找到问题的关键所在，我们就能够实现空间存储技术了。”

　　刘清泉笑着鼓励，同时吩咐大家仔细的去检查每一个细节，很多时候往往都是细节决定成败，科学家们各种各样的实验更是如此，为什么科学家们做事都要求精、细、准，时间当中1秒都可以拆分成千秒、毫秒、微秒、皮秒、纳秒。

　　为什么要怎么做？实际的生活当中根本不需要如此，可是科学家们偏偏要如此，为的就是科学技术的研究和应用上面，为了准确、精确的去计算。

　　听了刘清泉的话，周围的科学家们慢慢的散开，回到自己的岗位上，开始对实验进行一遍又遍的仔细检查。

　　“老大，你觉得我们的实验是那个环节出了问题？”

　　江志鹏的脑海中也在不断的思考，不过很显然一时半晌是想不出来的。

　　“研究的方向没有问题，那么就是其他的地方出了问题，我要详细的看一下你们的资料才能知道！”

　　刘清泉也是同样如此，开始调出资料来，慢慢详细的看了起来。

　　这些实验资料都是帝国科学家们一次次实验积累下来的，非常的详细，什么都记录的清清楚楚，资料的数据多达几万个G，如果是用书本来书写的话，可以铺满很多足球场，好在现在都是用计算机去存储。

　　刘清泉打开资料，仔细的看起来，从最初始的实验构思、实验思路，到涉及到的实验内容，实验步骤，应用到各种科技，刘清泉看的非常仔细。

　　不够刘清泉是一个强大的元力武士，记忆力非常强悍，只见画面不断的变化，不懂的人还以为刘清泉在胡乱的翻看，可是旁边的科学家们早就已经见多了这样的场面，有的是科学家拥有过目不忘的本领。

　　刘清泉静静的翻看起来，速度很快，不过每一个都记得非常牢，也都没有什么地方引起刘清泉的注意，不过当刘清泉翻看到漆黑盒子制造的时候，刘清泉翻看的速度突然慢了起来。

　　存储空间泡沫的盒子，江志鹏这边的空间科学家也是研究了上百年的时间，实验了无数的材料，一开始的时候，不管用什么材料，只要一遇到空间泡沫立刻就会将空间泡沫给弄破碎。

　　后来帝国空间科学家们想到空间科技应该是需要用到时空汪洋当中的矿产材料才有可能可以实现，所以采用了空间汪洋当中开采的虚界结晶集合黑母土，这才制造出了漆黑的盒子，可以非常完好的保护住空间泡沫，让空间泡沫一直持续稳定持久的存在！

　　“志鹏，你看看这个盒子制造的材料！”

　　刘清泉看到这里的时候终于发现了关键的问题所在，帝国空间科学院的科学家们，思路是没有错，制造能够储存空间泡沫的材料确实是要用到时空汪洋当中出产的矿产材料。

　　不过却不是用虚界结晶和黑母土这两种材料，而是要用一种专门的材料，一种时空汪洋当中比较少见的矿产——须弥石！

　　须弥石一听名字就是和须弥空间之类的东西有关，它如果用阿尔法的人语言来说是不叫须弥石的，是根据意思翻译过来的，就是内涵巨大空间的神奇矿石的意思。

　　“老大，你的意思是说这个盒子制造的材料有问题？可是这材料是我们实验了无数种材料之后得到最适合用来装空间泡沫的材料，利用虚界结晶和黑母土混合打造而成的。”

　　江志鹏听到刘清泉提高盒子的材料，一下子就猜到了刘清泉是认为这个材料不合适，不过江志鹏这边也是疑惑说，因为各种各样的材料都实验了无数遍，后来想到了空间材料，这才慢慢的实验成功的。

　　“对，制造盒子的材料有问题，虚界结晶和黑母土虽然也能存储住空间泡沫，可是无法让空间泡沫内的时间具有承受力，要用到另外一种时空汪洋当中出产的矿石才行。”

　　刘清泉非常肯定的点点头，空间科技相关的东西都是需要用到时空汪洋当中的材料，什么虚界结晶啊、青金石、须弥石啊之类的，每一样空间科技都需要对应的空间材料去制造才能最大限度的发挥作用出来。

　　空间存储科技就需要运用到须弥石这种东西，它是唯一一个能够非常完美容纳空间泡沫的东西，可以让空间泡沫和须弥石融合到一起，这样空间泡沫当中的空间就具有了储物的能力，否则只要有物质进入，空间泡沫立刻就会破灭。

　　“什么矿石？我们差不多都已经现在帝国获得的各种空间材料都实验过了，可是发现只有虚界结晶和黑母土混合的材料才是最合适的。”

　　江志鹏连忙问，帝国的科学家为了制造出这个黑盒子，可是实验了无数的材料，不仅仅是正常宇宙当中的材料，连时空汪洋当中开采出来的都实验了个遍。

　　“整个宇宙当中所有高级宇宙文明的存储技术，都是用到时空汪洋当中一种名叫须弥石的矿石来制造的！”

　　“这种矿石有一个特性，能够很好的和空间泡沫融合在一起，甚至这些矿石在开采出来的时候就会发现它里面蕴含了庞大的空间，就是因为它和空间冒泡融合在一起。”

　　“只有当空间泡沫和须弥石融合到一起，空间泡沫才能由虚的向实的转变，具备了储物的能力，不会和物质再发生反应从而导致空间泡沫的破碎！”

　　刘清泉微微一笑，将须弥石的特性和作用说了出来，指出了江志鹏等人实验失败的根本所在！


第810章 长江时空主洋流

　　“须弥石？”

　　江志鹏听完整个人有些难以置信，没想到自己等人早就已经研究出了空间存储技术，可就是因为没有须弥石，所以一直以来都觉得自己是失败的，没有研究成功。

　　“还真是害死人啊，要不是老大你提点，我们这样一直研究下去，根本就是在正确的道路上找错误的方向啊！”

　　“哈哈，那倒也不至于，只要我们帝国能够开采须弥石，你们一实验很快就能够制造出来，看到你们的全过程我就知道，你们其实是已经研究出了空间存储技术，就是材料这个地方出问题了！”

　　“须弥石是一种非常珍贵的虚空矿产，即便是在高级宇宙文明当中，这种须弥石的价值也是非常大，是普通虚界结晶价值的上万倍，而且因为它的产出非常少，一直以来都是供不应求。”

　　“那个文明要是有一个须弥石矿区，那么这个文明就足以富得流油，很多高级宇宙文明甚至还会欺负低级文明不断须弥石的重要性，用极低的价格去骗取。”

　　刘清泉笑着摇摇头，高空间科技就是这样，很多时候你很可能已经找对了方向、研究对了道路，可是偏偏因为缺少来自时空汪洋当中的矿产，所以空间科技的发展就停止下来。

　　并不是每一个文明都能像帝国一样，在5级宇宙文明的时候就已经知道而且能够开采出虚空汪洋当中的矿产。

　　时空开矿是7级宇宙文明干的事情，少数6级宇宙文明估计也能少量的实现，所以宇宙当中绝大多数踏上空间研究道路的宇宙文明在空间研究的道路上都会非常的坎坷。

　　因为道理很简单，这些文明没有足够的时空汪洋当中的矿产来进行研究，也没有足够的时空矿产来制造设备和武器等等。

　　正常时空当中产出的时空矿产非常的希望，而且基本上都是类似于虚界结晶这种大路货，想要高级一点类似于青金石这样的矿产根本就是很少、很少出现在正常的时空当中，至于说空间存储技术应用到的须弥石。

　　那更是只有自己通过时空采矿技术才能开采到，而且还的要是运气不错，找到的时空区域蕴含这种须弥石，否则像帝国一样，在整个猎户座旋臂都没有开采到一块须弥石。

　　可以怎么说，时空矿产这一块就制约了宇宙当中99.999%的宇宙文明在空间科技上的发展，而且这些文明全部都是已经踏上了空间科技研究的文明，至少都是5级宇宙文明的程度。

　　没有足够的来自时空汪洋当中的矿产，空间实验、空间研究等等也都是空谈，就像今天江志鹏等人一样，明明其实已经把技术都研究出来了，可是偏偏因为没有相对应的材料，就是无法成功的实现。

　　甚至都怀疑自己的研究方向和研究道路是不是出错了，可以想一下，如果没有刘清泉的指点，江志鹏等人也不知道什么时候才能知道自己其实是早就已经研究出来了，很可能在以后漫长的岁月当中，慢慢的就放弃了这条路。

　　也很可能走到错误的道路上，永远都回不了头，白白的浪费了无数的资源，浪费了无数天才科学家的心血和青春！

　　帝国是幸运的，刘清泉得到了阿尔法文明的种子空间，可以高屋建瓴的早很早的时候就研究出时空挖掘机采挖时空矿产，让帝国的科学家们有足够的时空矿产使用，保证了空间科技研究的需要。

　　更是能够在关键的时刻给予指点迷雾，少走了无数的弯路，如果没有人指点，靠自己慢慢的摸索，单单是想要有足够的虚界结晶矿石来做空间实验就足以让帝国耗费的时间用亿年来计算。

　　银河系核心区域那点虚界结晶的出产根本就做不了什么事情，更何况根本就没有中高级矿石的产出，产量稀少而且品质又差，矿产种类又单一。

　　无数的踏上空间研究的宇宙文明就是这样被死死的制约了发展，只能通过漫长岁月的积累和无数代天才科学家慢慢的摸索，而这些所耗费的时间将会非常、非常的漫长。

　　而且还要保证你这个文明不出现什么问题，没有内乱，也没有外敌，更没有像银河系大灾难这样的东西，更是能够坚定的去研究空间科技，否则的话，时间还会更久，很可能整个文明都要灭亡了，在空间科技研究的道路上也才刚刚起步。

　　还有空间科技的研究讲究一个悟性，在这方面没有悟性的人，花再多的时间也不可能有成就，这也是为什么在宇宙当中只要能够弄懂空间科技，就能够成为7级宇宙文明，成为宇宙当中高级宇宙文明的原因。

　　限制的因素实在是太多了，而且关键是这些因素都是没办法用传统的方法去破解的，除非是像刘清泉这样，得到了高级宇宙文明的指点，可是幸运的人总是极少数的。

　　……

　　银河系内圈帝国疆域，这块繁华的星域能够被当初的波纳文明看准本身就是一个非常膏肥的地方，放到整个银河系都是非常富庶的！

　　长江星域，原名梦幻星域，是一个和波纳星域一样繁华而富饶的星域，帝国得到这个星域之后改名长江星域，是帝国目前所有疆域当中最富饶的星域，拥有足以让无数宇宙文明眼馋的一切，无数且密集的恒星系，每一个恒星系当中还有上千自然形成的生命星球，再加上无数富饶的资源区。

　　长江星域这是一个足以诞生4级宇宙文明霸主的星域，不过此时却成为了帝国无数疆域当中的一个，当初要不是帝国空间科技足够强大，在瓜分波纳文明疆域这块蛋糕上，帝国是根本就不可能分到如此繁华的星域。

　　要知道每一个银河霸主可都是流着口水，和长江星域、波纳星域、星光之域、月牙星域、圣光之城等等相比，什么恒星之源、泛光之源、银河系卫星星系等等都是渣渣！

　　在长江星域的时空汪洋之下就蕴藏着整个银河当中最重要的一条主时空洋流，而长江星域之所以有如此的繁华，也正是因为这条银河系的主时空洋流，这条被帝国宇宙天文科学家命名为长江的时空洋流！

　　长江星域一个相对偏僻的地方——九曲星系，长江时空洋流在九曲星系附近的虚空发生了巨大的拐弯，所以帝国时空洋流科学家们可以断定在九曲星系这里肯定蕴含非常丰富的时空矿产。

　　多达一个星域军团的庞大宇宙战舰从长江星域当中开到了九曲星域，对外声称是更换军区的驻防地，以后将会驻放在以九曲星系为中心的星域当中。

　　实际上却是将九曲星系给团团的包围，方便帝国在这里进行时空采矿，为帝国时空采矿进行保护和保密。

　　在一万多艘帝国主力战舰的护送下，来自帝国大本营猎户座旋臂的几艘庞大宇宙战舰来到了九曲星系这里。

　　这几艘直径超过10000公里的庞大战舰，它们仅仅只是为了运送帝国新一代的时空挖掘机，帝国利用手中仅有的青金石打造的5台时空挖掘机2.0！

　　青金石对于目前的帝国而言实在是太金贵了，关键是现在帝国还需要海量的时空矿产来进行“遮天”计划、进行空间科学的研究、进行空间科技装备武器的制造等等。

　　所以对于在九曲星系的时空汪洋开采，帝国给予了高度的重视，不容许有半点的差错和闪失，所以才有了如此高规格的保护措施。

　　一台二代时空挖掘机被缓缓的运输到九曲星系奥尔特云带的虚空之中，周围的小行星、陨石之类的早就已经被清理的干干净净，就等待它来进行第一网。

　　时空挖掘机慢慢悠悠的在虚空之中前进到预定的位置上，接着开始固定在虚空之上，伴随着阵阵的时空荡漾，它打开了时空汪洋将自己的网慢慢的洒进了时空汪洋当中。

　　良久之后，现在所有的人都紧张的看着，屏住呼吸静静的等待，因为马上就要拉起第一网了，这是帝国首次在银河系的主洋流动脉上开采矿产，而且使用的还是时空挖掘机2.0！

　　所有的人都忍不住想象，这一网下去到底能够捕捞多少的鱼，其中又有多少珍稀货色。

　　负责人蔡佳明此时就非常的紧张，从未如此的紧张过，眼睛慢慢的看着正在被缓缓拉出来的时空网，双目之中闪烁着光芒。

　　只见虚空之中，时空挖掘机在虚空之中不断慢慢的前进，每一步都带起阵阵的涟漪，似乎非常的吃力。

　　在它的身后，一张巨大的网被缓缓的拖出，仅仅只是露出一点，蔡佳明的眼睛就一副难以置信的样子。

　　“天啊！这不可能吧！五颜六色、五颜六色，这里面是有多少种时空矿！”

　　作为开采时空矿产的老专家，蔡佳明一看矿石的颜色就知道这些矿石是什么，此时整个人都忍不住激动起来！

　　“晶莹剔透的虚界结晶、微微泛着黄色光芒的瑟尔库瑟石、青金色的青金石……这，这，还有这些紫色的、蓝色的、红色的、黑色的，我从来都没有看过！”

　　蔡佳明整个人激动的手舞足蹈，双眼光芒闪烁看着不断被缓缓的拖出的网。

　　随着网被缓缓的拖出，越来越多时空矿石在虚空之中闪闪发光，就如同各种各样的宝石一般，不过所有的矿石都带着丝丝的迷蒙气息，堆集在一起的时候，让整片的星域都变的迷蒙起来。

　　挖掘机非常吃力的在虚空之中不断的前进，荡起的涟漪也越来越大，已经拖出的长达千米的巨网当中，时空矿石就像是一条长长的散发五颜六色光芒的时空巨蛇一般。

　　“快、快！安排人过去先将上面的矿石给装走，时空挖掘机有些拖不动了，后门肯定还有很多的矿石没有拖出来！”

　　蔡佳明看到这里的时候赶紧下令，他根本就没有想到这一网下去，单单已经拖出时空汪洋的矿石产量就达到了20万方的恐怖产量！一下子就担心时空挖掘机后面拖不动反而把时空挖掘机拖到时空汪洋当中去。

　　那样的话帝国就要哭了，蔡佳明带领的团队也肯定是要被问罪的，二代时空挖掘机实在是太珍贵了，现在整个帝国也就怎么几台。

　　一艘艘小型的运输宇宙飞船缓缓的飞过去，开始慢慢的将矿石给搬走，挖掘机也暂时停止了前进，巨大的大网也没有在往上拖。

　　等到已经拖上来的时空矿全部被运走之后，挖掘机再一次启动，又开始缓缓的在虚空之中前进，将大网一点点的网上拉，越来越多的时空矿石出现在众人的视线当中，各种各样的颜色，数量也都非常多，异常的耀眼。

　　远在几万光年外的帝国大本营猎户座旋臂，刘清泉和江志鹏此时也正通过视频观看这一次的时空采矿行动。

　　江志鹏整个人一边看一边就笑了起来，整个人的嘴巴都笑的合不拢嘴。

　　“老大，我们发财了、我们发财了！”

　　“看看这个计算的数量，这一网下去竟然拖出了百万方的时空矿石，而且五颜六色，各种各样的矿石都有，很多都是我们从来都没有开采到的矿石！这一次是真发了！”

　　江志鹏连用三个“发了”，可见此时他的内心是何等的激动，深深明白时空矿石的重要性，江志鹏恨不得拥有无穷无尽一般的矿石，可以让帝国尽情的去挥霍。

　　“哈哈，瞧你那点出息！”

　　刘清泉此时也是笑的合不拢嘴，长江时空洋流的富饶超出了刘清泉的想象，竟然一网下去能够挖起百万方的时空矿石，而且刘清泉还从中当中看到了很多中高级种类的虚空矿石。

　　“啧啧，不愧是银河系的时空洋流主动脉！老大，你赶紧看看有没有须弥石？”

　　江志鹏整个人连连感叹，同时又不忘时空存储技术需要的须弥石！


第811章 乾坤世界

　　“哈哈，看把你急的！”

　　“嗯，我们运气不错，长江时空洋流是一条非常不错的富饶洋流，看这一网挖出的时空矿产，里面有不少高级货色，其中就有你非常渴望得到的须弥石，而且看样子含量还不少，用你说的，我们是真的发财了！”

　　“看这个样子，长江时空洋流就是一个比较富饶的矿区，高级货色含量相当不错，没想到啊，我们银河系这样的地方也能有这样的富矿！”

　　刘清泉高兴的笑着，心情相当不错，有这样的一个富饶矿区在，足够帝国很长一段时间内对虚空矿石的需求了，而且是各种各样的矿石都有，高级的矿石也不少。

　　“太好了，这空间存储的实验不完成，我心里就是没底，老大，那种颜色的矿石是须弥石？”

　　江志鹏一听整个人高兴地说道，虽然刘清泉说江志鹏等人已经将空间存储技术研究出来了，可是毕竟没有从头到尾的成功实验过一次，心里自然是没底。

　　同时这个技术江志鹏带领的团队也研究了上千年，非常渴望能够成功，做一次成功的实验出来，这样也可以让奋斗了上千年的团队得到肯定，该提拔的提拔、该奖励的奖励，这些也是非常重要的。

　　“看到那些银色里面带点星光的矿石没有，它们就是须弥石，啧啧，我们这下是真发财了，长江时空洋流当中的含量竟然这么高，都可以算是一个富矿了。”

　　“哈哈，以后我们帝国单单是制造空间存储设备就可以在宇宙当中混的风生水起啊！”

　　九曲星系这里，所有的矿石都已经被拉了起来，每一种矿石都分门别类的放好，刘清泉这边一看就看出须弥石的占比非常高，百万方当中都有几千方须弥石，算是非常富饶的须弥石矿区了！

　　连刘清泉都忍不住说自己发财了，可见须弥石的价值，也可见长江时空洋流这个矿区的富饶，一向风轻云淡的刘清泉都忍不住了。

　　“老大，这是真的？你刚刚不是还说一个文明有这样的一个矿区都可以富的流油嘛，可是这也太巧了吧，我们才刚刚提到，马上我们就拥有了一个须弥石矿区。”

　　江志鹏有些难以置信，因为前面的时候刘清泉才刚刚说到，没想到马上刘清泉就认为这个长江时空汪洋是一个富含须弥石的矿区。

　　“没错，不会错的！以后我们帝国到宇宙当中去混，哈哈，就专门卖空间存储设备就能让我们赚取海量的财富了，造化啊！”

　　“宇宙实在是太眷顾我们了！”

　　刘清泉点点头，双眼闪烁着光芒，发自内心地说道。

　　……

　　九曲星系，捞出第一网矿石之后，5台二代时空挖掘机开始同时在虚空之中工作，每一次都能带出上百万的时空矿石，各种各样、五颜六色的矿石是无数宇宙文明梦寐以求的东西，那些因为没有足够时空矿石研究空间科技的文明甚至都愿意砸锅卖铁来换取。

　　“啧啧，以后再也不用担心没有矿石了，遮天工程、空间科学研究院、帝国军方都会有源源不断的矿石！”

　　蔡佳明看着虚空之中不断被开采出来的虚空矿石，整个人都笑了起来，他很清楚帝国目前面临的困境，那就是时空矿石异常紧缺，甚至都已经影响到了帝国的几项重要大事，影响了帝国空间科技的发展。

　　现在产量大大的提升，供应量一下子就飞跃式的增长，短时间内帝国虚空矿石紧缺的情况是不会再出现了！

　　一个月之后，一艘直径上万公里的庞大宇宙战舰满载着九曲星系挖出的时空矿石在上万艘宇宙战舰的护送之下飞往帝国大本营猎户座旋臂。

　　在猎户座旋臂这里，“遮天”工程、帝国空间科学研究院、帝国军方就像是嗷嗷待哺的小燕子，早就已经饥饿的不行，在哪里等待来自九曲星系的时空矿石。

　　新鲲鹏星系，帝国空间科学研究院的科学家们一拿到梦寐以求的须弥石，立刻就开始了新的实验！

　　科学家们将须弥石打造成存储空间泡沫的容器，新的盒子不再是漆黑色的，而是泛着银光，显得更不起眼，就好像是普通金属打造的一般。

　　“宇宙”太空城的实验中心，无数的科学家们再一次的聚集到这里，准备观看这一次的实验，刘清泉和江志鹏也在其中，江志鹏和周围无数的科学家一样，既激动又紧张无比，眼睛死死的盯着中间，目不转睛、全身灌注，生怕错过每一个细节。

　　一个神秘的空间泡面被制造出来，外面看上去非常的小，只有拳头大小，非常的稳定，散发着一丝丝的空间波动。

　　很快，它内部的空间在不断的延展，空间的波动也更大了一些，不过很快江志鹏这边就下令暂停扩张空间，仅仅只是初步的实验，根本就不需要扩张到太大的空间。

　　一个银色盒子开始缓缓的将空间泡沫给装了进去，空间泡沫一进入到银色的盒子当中，立刻就好像是发生了化学反应一般，整个空间泡沫就融入了制造盒子的须弥石当中，本来散发着星光的须弥石盒子上面的星光更加的耀眼。

　　“进行储物实验！”

　　到了最后一步，所有的科学家更加紧张，能不能成功就看这一下了，所有人屏住呼吸，双目闪烁流光紧紧的盯着实验中心看去。

　　还是一根小小的羽毛，只见须弥石打造的银色盒子散发出一道迷蒙的光笼罩住羽毛，接着羽毛缓缓的缩小，慢慢的向着盒子口飞去。

　　随着越来越近，刘清泉能够非常清晰的感觉到所有科学家的紧张，此时此刻他们都已经是高度的紧张了，失败了无数次，他们太渴望成功了！

　　在无双眼睛的注视下，轻盈的羽毛仿佛重若千斤一般，只见它缓缓的缩小，离盒子口越来越近，最终一下子消失不见！

　　实验中心这里，现场寂静无声，大家没有听到空间泡沫破碎的声音，似乎有些难以置信，接着等到有人反应过来，瞬间现在爆发出无数的欢呼声。

　　“哈哈，我们成功了！”

　　“成功了！成功了！我们研究出空间存储技术了！”

　　“555，一千多年了，一千多年了！”

　　科学家们纷纷欢呼，有从一开始就加入项目的科学家忍不住老泪纵横，喜极而泣，更有无数的科学家互相之间拥抱、击拳、拍掌，更有一些科学家兴奋的到处跑来跑去。

　　“哈哈，老大，我们成功了，空间存储技术啊！”

　　江志鹏虽然早就已经料到这一次会成功，本以为自己会很淡定的去面对，不过当一千多年的努力终于有回报时，还是忍不住和无数的科学家一样，高兴的大笑起来。

　　“恭喜你了，付出总是会有回报的！”

　　刘清泉看着欢庆的场面，脸上带着笑容，每一次刘清泉看到帝国科学家们在重大科研项目突破之后的欢呼声、洋溢的笑容，这个时候刘清泉其实比他们还要高兴。

　　因为刘清泉看到了帝国的强大，看到了华夏民族一步步鼎立宇宙，这就是刘清泉最想看到的事情，也是为之孜孜不倦奋斗的事情！

　　欢呼、庆祝一直持续了很久这才慢慢的平息下来，一个个科学家脸上带着笑容，互相道喜！

　　“咳咳，大家先安静一下，我们继续将实验给做完！”

　　江志鹏的声音在四周响起，所有的人听到之后渐渐的安静下来，大家都知道这物品是进入到了储物空间当中，不过还没有放出来，也还没有对空间的大小进行测试，后面的工作还多着呢。

　　“开始释放物品！”

　　随着江志鹏的命令下达，银色的盒子再一次闪起阵阵的空间波动，一道迷蒙的光向前方射去，同时一个小小的羽毛出现在盒子口边，接着慢慢的放大，直到最后羽毛恢复到了正常的大小之后才停止下来。

　　整个收取物品、释放物品的过程非常的顺利，也标志着空间存储技术是真的研究成功。

　　接下来帝国的空间科学家们开始对须弥石当中空间的大小进行测试，一个细小而精密的激光测距仪被收入其中，在里面待了一会之后，又被释放出来，很快须弥空间当中的数据就出现在计算机上面。

　　10个立方的空间，空间不算大，甚至可以说非常小，不过这依然让帝国的科学家们激动不已，这是仅仅只是开始！

　　相信帝国的科学家们很快就能对空间存储技术进行深入的研究，到时候一个小小的如同戒指一般大小的东西也能内含乾坤世界，装下一颗行星、甚至是恒星，一切都是有可能的！

　　空间存储技术再加上帝国早就已经掌握空间波动技术、空间折叠技术、空间封锁技术，帝国已经掌握了空间科技当中的4个方向，而且空间存储技术还是空间科技当中的高级方向，一般都是只有7级宇宙文明才能掌握！


第812章 抢手的军火

　　时间流转，不知不觉中就悄悄的流逝，美丽而璀璨的银河系依然在哪里默默的沿着未知的轨迹在浩瀚的宇宙当中行走。

　　距离银河系的大灾难越来越近，猎户座旋臂上面银河系的超级霸主似乎好像信心满满，根本就没有太多的工作，帝国的“遮天”工程对外保密做的很好，因为都是在猎户座旋臂的外围进行动工的非常不引入注意。

　　而且帝国这些年间渐渐的有意表现出要搬迁到银河系内圈的疆域去，所以渐渐的将一些重要的行政办事迁移到银河系内圈，各个银河霸主的大使们也都回到了银河系内圈这里，同时各个宇宙文明和帝国商贸往来也不需要跨越死亡之海到猎户座旋臂去。

　　直接在银河系内圈帝国的疆域都可以，一来一去就剩下了很多的功夫，所以前往银河系猎户座旋臂的人越来越少，帝国“遮天”工程的保密性就高了很多。

　　虽然银河系的霸主们似乎都从各个方面分析出帝国应该是在进行一项大手笔的工程为了应付即将到来的银河系大劫难。

　　不过这没什么好奇的，现在整个银河系，每一个银河系霸主都在忙碌着，各自准备手段应付大劫难，又或者是一些银河霸主联合起来，银河系的霸主们就和疯了一般，不断的扩大自己手中的军事力量。

　　这个时候不是为了争霸，而仅仅是为了能够给让自己在大灾难前看起来实力更强，拥有更强的自信，不管怎么说军力强大了，遇到什么情况也是可以有资本去应对。

　　在以前的时候银河系的霸主们一般常备的军团数量都是在几百个星域军团的样子，必要时可以动员，很快又武装起上千个星域军团。

　　可是此时，银河系的霸主们感受到巨大的压力，一个个拼命扩大自己的军事力量，常规的军团数量基本上每一个银河霸主都扩大了好几倍，几乎每一个银河霸主都有用上千星域军团的常备兵力。

　　而且预备的兵力更是庞大，这些年银河系霸主们孜孜不倦的在兴建战舰、训练军队，还有无数的公民也都参与进来，一种大灾难前的恐慌下，一个个银河霸主不断的压榨自己的战争潜力。

　　一艘艘强大的战舰不断被制造出来，然后带上一些前面还可能跟军队没有半点关系的人去训练，训练完毕之后就封存起来，有的银河霸主封存起来的战舰遮天蔽日，一大片、大片的星域全部都是无数的战舰。

　　几乎每一个银河霸主们都能随时动员起好几千个星域军团的庞大兵力，而且随着时间的推移，银河霸主们的战争潜力不断被挖掘出来，他们的常备大军、后备大军将会更庞大、更恐怖！

　　除了武装自身的大军，另外一个方面银河霸主们也是不忘银河系超级霸主大汉科技帝国的空间科技装备。

　　银河系内圈帝国疆域内新的外交星系这里，这是一个繁华无比的星系，即便是在繁华无比的长江星域当中也算得上是顶尖的星系，拥有上千颗自然形成的生命星球，每一个银河霸主都在这里占有一颗星球作为自己的大使星。

　　岩泉文明和自由联盟作为后加入银河系霸主俱乐部的存在也是被帝国安排了一颗生命星球，总共1000多颗生命星球，100多颗是银河霸主们的大使星球，还剩下近千的生命星球全部都是帝国用来对外活动的。

　　这里有的生命星球是用来专门和银河系的霸主们联络的，有的是用来和银河系霸主们经济贸易往来的，还有的星球是专门用来给低级宇宙文明经商贸易往来的，还有的生命星球纯粹就是用来娱乐玩耍！

　　在这里只有你想不到的，一切应有尽有，每一天都有无数来自银河系的宇宙文明在这里聚集，或是贸易往来或是旅游观光，又或者是到这里避难等等，大汉科技帝国的地盘还真没有人敢到这里来撒野！

　　战神星是外交星系当中所有宇宙文明都想去消费的所在，光是听名字就知道，这颗战神星就是和军事有关的。

　　整个战神星不仅仅有大汉科技帝国的军火武器、战舰大炮、空间科技装备的出售，甚至一个个银河霸主们也在这里开设了军火商店！

　　战神星的武器是整个银河系当中最便宜的，同时也是种类最齐全的，在这里只要你有钱，什么都可以买到，威震银河系的大汉科技帝国空间科技战舰都没有问题，付钱就可以去提货，大汉科技帝国信誉担保。

　　无数的军火武器任你挑选，而且不带有任何附带的政治条件、经济条件之类的，在这里只认白花花的汉元，有汉元你就是大爷！

　　战神星上面帝国的军火出售处，说是一个军火出售处，可是却是占据着一块广袤的大陆，建设了无数的接待处，展览区、洽谈区、交易区，各种各样风格的建筑在这里都可以看到，全部都是来自银河系当中有名的派系，每一天前来这里购买武器的宇宙文明都数不胜数！

　　在这里你能够看到各种各样的外星人，就好像是走进了神奇的动物世界一般，或是高大威猛、或是矮小可爱、或是外表凶狠、又或是多手多脚、奇奇怪怪、五花八门，不过所有的外星人到了这里都非常的老实，根本就不敢造次！

　　贵宾接待区，这是专门开辟的用来接待银河霸主级别的区域，这里相对就没有那么热闹，专门建造了100多个小分区，分别对应此时银河系的100多个银河霸主。

　　此时多恩文明的接待区，来自多恩文明全权采购大使多多威亚此时正在和这里的负责人章程亲切的交谈。

　　“章程先生，这是我的一点小新意，我们多恩文明的一些特产，还请您未必手下。”

　　多多威亚面带笑容，不过这种笑容在章程看来就有点瘆人，多恩文明的人有一个大脑袋，嘴巴也很大，笑着的时候锋利的牙齿就露出来，闪烁着寒光，一看就锋利无比。

　　“感谢多多威亚先生的好意，不知道多多威亚先生这一次过来是有何贵干？”

　　章程笑着谢过了多多威亚的礼物，看都没看，因为这礼物都是要上交的，作为战神星这里高级接单员，能够分配到接待多恩文明这里，章程显然是非常清楚规矩的，这种原则性的错误是绝对不能违犯的。

　　“章程先生，是这样的，上一次我和阁下谈好的，一万艘帝国战舰的交易事情，不知道现在怎么样了？贵帝国这边是否愿意出售给我们多恩文明，价钱好商量，我们多恩也是知道现在银河系的军火武器价格在不断的飞升，贵帝国的武器畅销银河系，价格自然也是涨的最快的！”

　　“不管章程先生这边的开价是多少，我们多恩文明都愿意购买！”

　　多多威亚一副土财主的样子，东西我要了，你随便开价的态度。

　　章程听到多多威亚的话，心里一阵冷笑，前不久的时候这个多多威亚还因为自己的开价太高拂袖而去，本来已经谈下来的一万艘帝国战舰的交易都泡汤了，现在倒是又过来了，还一副你随便开价的态度，上一次可是一听到价格就如同被踩了尾巴的猫一样。

　　“多多威亚先生，你也知道银河系的大灾难越来越近了，我们帝国的军火武器都是非常抢手的，特别是我们手中的主力战舰，全部都是安装了空间装备的战舰，在如今的银河系是有多吃香！”

　　“几乎每一个文明都渴望拥有更多的帝国战舰，所以我们帝国的战舰卖的是最火的，也是销售最好的！”

　　“上一次阁下认为我们的报价太贵了，所以本来分配到我名下的1万艘宇宙战舰……”

　　章程说到这里的时候故意停顿了一下。

　　“那一万艘战舰怎么了？被别人给买走了？”

　　多多威亚连忙问道，急得不行，他可是很清楚，这里的每一个像章程这样的接待员手中的资源都是分配过来的，谁先卖掉就可以将卖的慢的资源划拨过去。所以多多威亚最害怕的就是这种情况，本来划归到自己这边的，自己不买很可能就会被划走。

　　“嗯！”

　　章程点点头，心里爽快的不行，你嫌价格贵，别人可是毫不犹豫的就买走了。

　　“是那个文明？竟然敢抢我多恩文明的东西，真是找死。章程先生，你手中还有多少的资源？我全部都要了！”

　　“本来我名下有1万艘战舰的名额，不过因为上一次多多威亚先生觉得价格不合适，所以没有买下，当时上头本来还想留一段时间的，不过后来岩泉文明的大使找到我们帝国高层进行了协商！”

　　“他们一次性购买了10万艘宇宙战舰，而我这里的1万艘迟迟卖不出去，所以也就被岩泉文明这边一次性全部买走了！”

　　章程有些无奈地说道，不过心里面却是笑开了花。


第813章 多恩文明的准备

　　现在都什么时候了，这个多恩文明还像一个吝啬鬼一般，帝国的军火有多吃香，章程再清楚不过了，银河系无数的宇宙文明都渴望拥有一艘帝国的空间科技战舰，愿意为之倾家荡产，可是这个多恩文明倒好。

　　上次自己好不容易分配到1万艘战舰的名额，多恩文明竟然嫌价格高了不要，现在整个银河系对外出售军火的也只有帝国这一个银河霸主了，其他的银河霸主，哪一个不是在哪里死命的囤积军火武器，根本就不可能对外出售战舰这样的东西。

　　帝国愿意对外出售军火武器是因为帝国有足够的信心，“遮天”工程能够很好的保护住帝国的安全，让帝国轻松度过银河系的大劫难，所以现在才趁机会卖点军火赚点财富。

　　现在的市场是严重的供不应求，帝国装备了空间科技的战舰来再多也有人要，这个价格自然也是水涨船高，到现在一艘帝国战舰的价格都已经以前的上百倍了。

　　而且帝国现在的态度就是这样，你爱买不买都随你，多恩文明你不要，我离开就将这些战舰卖给别人，后悔的终究会是你多恩文明！

　　“岩泉文明？他们可是河外星系的人，怎么能卖给他们，要是他们入侵银河系的话，那颗怎么办！”

　　多多威亚一听是岩泉文明，顿时没了脾气，岩泉文明的实力摆在哪里，多恩文明根本就不是别人的对手，也只能再老调重弹的提醒帝国这边岩泉文明的身份。

　　“这没办法，谁叫他们有钱呢，而你们多恩文明又嫌弃价格太贵了，实话和你说吧，其实这笔交易也就是昨天才刚刚达成的！”

　　章程有些无奈的说，同时戏谑的看着多多威亚，将昨天达成交易的事实告诉他，意思是我们的交易昨天才刚刚达成，你的来时间也就是晚了一天。

　　“请问章程先生，你现在还有战舰的名额吗？能不能帮忙再申请一下，或者是将别的霸主名下的战舰卖给我们多恩。”

　　多多威亚现在都已经后悔死了，被多恩文明委托过来采购帝国的军火武器，上一次为了多节省一些，嫌价格贵了直接离开，回去之后离开就被多恩文明的高层狠狠的训斥了一番。

　　都这个时候还吝啬那点财富，是度过大劫难重要还是那些财富重要，孰轻孰重都没有分清楚，上头已经发话，多多威亚要是没有采购到足够的帝国战舰回去，他就不用干了，以后直接当老百姓去，甚至还可能会被钉在历史的耻辱柱上，成为多恩文明的罪人。

　　所以今天一开口多多威亚就表现出一个土财主的样子，不管你帝国开价多少都买买买，现在听到章程的话，他最担心的事情出现了，没货了！

　　“我没有名额了，或者说你们多恩文明没有名额了。而且我可以告诉阁下的是，最近1000年的时间内，帝国对外出售的战舰都已经卖完了，下一批的货需要1000年以后，至于其他银河霸主的名额，现在都已经卖完了！”

　　章程摇摇头，帝国现在军火武器的营销有点饥饿营销的意思在里面，而且帝国现在也严格的控制战舰的销量，市场上的军火武器、战舰等等全部都是慢慢的一个批次、一个批次的放出来，而且对于那些不接受帝国价格的文明直接就不卖给它了。

　　就像这个多恩文明一样，既然你不舍得财富，那很好啊，你就慢慢的留着你的财富，我的战舰就不卖给你了，即便是有货也不卖，更何况现在市场需求旺盛，供不应求，爱买不买！

　　“章程先生，这，这可怎么办啊，我们多恩文明是一定要购买到足够的帝国战舰的！”

　　一听章程的话，多多威亚是真的急了，买不到帝国的战舰他就下岗了。

　　“怎么办，我也不知道！”

　　……

　　多恩文明最为繁华的星域星光之域，这里是多恩文明的发源地和祖地，是一个不逊色于波纳文明发源地波纳星域的繁华星域。

　　多恩文明最核心的星系多恩星上面，这个多恩文明的心脏所在地，此时多多威亚正在向多恩文明的领袖多米汇报情况。

　　“领袖，这一次大汉科技帝国放出来的100多万艘战舰已经全部卖完了，属于我们多恩文明的份额被岩泉文明给抢走了！”

　　多多威亚低着头，他知道自己犯下了不可饶恕的错误，此时也只能希望多米能够看在自己是为多恩文明着想而减轻对自己的处罚。

　　“这个大汉科技帝国什么时候都不忘发财，当初我们这些银河霸主在争夺银河系核心的矿区时，他们就在背地里卖军火大赚特赚！”

　　“哼！到了这个时候了他们竟然还在做军火生意，现在银河系那个文明不是在囤积军火应对大劫难，也不知道他们是真的实力强大，有足够的信心度过大劫难呢，还是说傻！”

　　多恩文明的领袖多米没有直接说多多威亚的事情，反倒是说起大汉科技帝国的对外政策，这让多多威亚更是紧张的不行，如果说多米直接批评、甚至骂多米，多多威亚反倒是觉得自己应该没什么太大的事情。

　　现在多米一句话都不提自己的失误，多多威亚就肯定自己这一次是死定了。

　　“肯定是他们傻，不然怎么这个时候还对外出售军火！”

　　多多威亚弱弱的回应，他要激起多米的火气，让他对自己发火，这样就好多了。

　　“傻？呵呵，大汉科技帝国人要是都像你一样傻，波纳文明到现在肯定是依然横行银河系，你以为人人都和你一样？”

　　“大汉科技帝国的战舰，现在那个文明不想多买几艘，你倒是好，把本来分配给我们多恩文明的战舰都给送出去，送给了别人，要是我们多恩文明就因为这渡不过大劫难，你多多威亚就是我们多恩的罪人！”

　　“哼！你好自为之吧，来人，准备一下，我要去阿伯克星系！”

　　多米冷笑一声，连看都没有看多多威亚一眼直接就走人了。

　　多米口中的阿伯克星系是多恩文明内部守卫最严密，也是绝对对外保密的一个星系，这个星系多恩文明已经隐瞒了整整10多亿年，自从多恩文明发现阿伯克星系之后，就已经派遣重兵将阿伯克星系为包围住。

　　并且将阿伯克星系的所有信息都列为多恩文明最高级别的保密，只有多恩文明当中真正的高层才有资格知道。

　　多恩文明阿伯克星系，一个被重兵团团守卫的星系，在阿伯克星系的周围有10个星域军团的庞大兵力时刻守卫着这里的秘密。

　　阿伯克星系虽然是处在银河系最繁华星域当中，可是进入到阿伯克星系的人都会惊奇的发现，整个阿伯克星系说是一个星系，其实根本就不是一个恒星系！

　　在这里虚空非常的空旷，所有的物质似乎都被人开采一空了，虚空之中一扇巨大的门，非常巨大的门，长足有上百个天文单位，宽也有几十个天文单位。

　　这个巨大的门只有框，一个巨大框，上面刻画着纹路，非常的复杂，同时门槛上面镶嵌着一颗颗的恒星，足足有上百颗恒星。

　　上百颗的恒星将虚空照的通亮，根本就不需要任何的灯光都能看的清清楚楚，周围的虚空之中，一座座庞大的太空城灯火通明，无数的宇宙飞船在这里飞来飞去，无数的多恩文明科学家在这里日夜不停的进行研究。

　　多米乘坐的宇宙飞船来到阿伯克星系，这里的负责人早就已经恭敬的在等候。

　　“领袖！”

　　阿伯克星系的负责人，多恩文明的现存的创奇科学家达米安恭敬地说道。

　　“不必多礼！”

　　对于多恩文明的创奇科学家达米安，多米是非常尊重的，脸上带着笑容说到。

　　“时空之门能不能再大灾难到来之前开启使用？我们的时间不多了，我们整个多恩文明要撤离出去，需要的时间至少也要好几万年，所以我们必须在这几年就将时空之门所有未解的秘密都弄清楚！”

　　“一定要至少提前5万年的时间可以正常的使用时空之门，不然的话我们多恩文明即便是到时候能够通过时空之门躲避大灾难，到时候我们会实力大损的，而且我们还需要时间去征服新的星域！”

　　“时间不多了啊！”

　　多米接连用两个时间不多了来形容现在多恩文明的紧迫感，可以说多米现在急的不行了，眼看着就要火烧眉毛了！

　　“领袖，我们的科学家正在日夜不停地进行实验，而且受到大汉科技帝国对赫里斯神像研究的启发，我们最近这些年来也取得了重大的进步，100多颗恒星都研究安装完毕了，现在唯一的困惑就是时空之门无论我们之门操作就是没办法进行传送，应该其中有还有一项关键性的东西我们还没有弄明白！”

　　达米安点点头，多恩文明的科学家们也是压力山大，可是偏偏还有最后一个难关没有解决，这个时空之门一直没办法开启！


第814章 时空之门

　　“一定要尽快搞清楚，现在我们的时间是越来越少了！”

　　多米点点头，阿伯克星系这的一举一动多米都知道的清清楚楚，这关系到多恩文明能不能度过这一次的银河系大劫难，容不得半点差错。

　　“领袖，我觉得我们不能单单寄希望于我们自己这边的，我们还应该想想比的办法！”

　　达米安的脑海中不断的思考，关系到多恩文明的生死存亡，自然是不能全指望这一条道路的，多恩也是做了多手准备，只不过通过眼前这个时空之门离开银河系是最理想的方法。

　　自从多恩文明知道银河系每隔20亿年就会有大灾难，多恩文明的科学家们就在努力的研究度过大灾难的办法，而自从发现了阿伯克星系的这个时空之门后，多恩的最主要的精力就是用在研究时空之门上面。

　　无数年来，一代又一代科学家，孜孜不倦的扑在时空之门上，不断的研究，不断的实验，现在他们几乎已经到了快要成功的地步了，就差最后一步，被死死的卡住了。

　　身为研究时空之门的负责人，达米安很清楚这一步如果快的话，也许很快就会有结果能够跨越过去，如果慢的话，很可能又会像以前的漫长岁月一般，就像是一道天堑一般，永远也跨越不过去。

　　“什么办法？说来听听！”

　　多米点点头示意达米安继续说下去。

　　“我们多恩文明的疆域内不是有座时空之门吗？一座在这里阿伯克星系里，保存完好，所以当初我们就将这个秘密永久的进行了保密！”

　　“还有一座在卡索星系哪里，有很多地方都被损坏，特别是最关键核心的地方，而且也被银河系其他的宇宙文明所知道。”

　　“所以我觉得我们是不是可以这样，以商讨研究银河系大劫难为借口，邀请银河系的各个银河霸主的科学家到卡索星系哪里去研究时空之门，特别是要邀请到大汉科技帝国的科学家来。”

　　“这时空之门涉及到空间技术，现在整个银河系也就只有他们是懂的，我想很可能他们就会有一定的收获，就像是赫里斯神像的研究一样，大汉科技帝国就让我们受到了很大启发，这才大大的促进了我们的研究。”

　　“反正卡索星系的时空之门是损坏的，就算是没有什么收获，对于我们多恩文明而言也没什么损失，如果有收获的话，说不定我们阿伯克星系的时空之门就可以很快启动，我们也能赢取到更多的时间！”

　　达米安缓缓的将自己的计划给说了出来，他的话让周围所有人眼前一亮。

　　“哈哈，不愧是我们多恩文明国宝级的科学家啊，这都能够想出来！”

　　多米一边听眼睛一边闪烁着光彩，听完之后忍不住高兴的夸奖。

　　“领袖过奖了，说来也是我们自己无能，这个时空之门我们研究了多少亿年了，可是到现在我们也都还没有彻底的研究透。”

　　“还有那个赫里斯神像，我们多恩文明早很久以前也是派遣科学家研究了非常久，可是我们也毫无所获，可是大汉科技帝国的科学家很快就弄清楚了赫里斯神像的作用和启动方法，硬是很快就重新启动了赫里斯神像！”

　　“人比人要气死人啊！”

　　达米安摇摇头有些无奈地说道，越是对大汉科技帝国有着深入的了解就越是不得不佩服，单单在科学研究这个方面，达米安早就已经佩服的五体投地了。

　　“不要妄自菲薄，他们可以做到的，我们也同样可以！”

　　“走吧，一起看看我们的时空之门去！”

　　多米笑了小安慰道，即便是心里再之门承认不如人，这嘴上也是不能轻易就认输的。

　　阿伯克星系的虚空之中，巨大的时空静静的悬浮在虚空之中，上面的100多颗恒星时刻不停的散发着庞大的能量，将周围的虚空照亮。

　　“领袖，目前我们已经可以启动时空之门、控制时空之门的开启和关停，制造这个时空之门的文明实在是太可怕了！”

　　“用100多颗恒星当能源，能量应用的技术丝毫不会比制造赫里斯神像的文明差，而且这个时空之门通体用简并态材料打造而成，单单是这个技术也是相当的厉害整个银河系到目前为止都没有任何一个文明能够打造出简并态材料！”

　　达米安带着多米乘坐宇宙飞船绕着时空之门快速的飞行，同时一边详细的给多米介绍下时空之门的相关资料。

　　“嗯，史前文明的科技比我们现在都要高出很多，也不知道他们是不是通过这个时空之门躲过了银河系的大灾难！”

　　多米看着虚空之中巨大的时空之门，有感而发，对于达米安介绍的关于时空之门的各种资料，多米早就已经不知道听了多少遍了，甚至也都能够背下来了。

　　“应该是躲过了大灾难吧！”

　　达米安听到领袖的话之后，也是长长的感叹一声，心里默默的祈祷，史前文明正是通过这个时空之门躲过了大灾难，多恩文明也一样可以通过眼前的时空之门躲过大灾难。

　　“将时空之门启动一下，我倒是想看一看，这个时空之门到底是怎么样工作的！”

　　多米笑了笑，不再去想太多，这一次到阿伯克星系来视察，自然是要从头看到尾才行。

　　“没问题，不过，领袖我们还是飞远一些吧，防止出现什么意外！”

　　达米安点点头，开始吩咐手下的人进行准备，同时建议多米这边飞远一些。

　　多米等人的宇宙飞船在虚空之中快速的远离时空之门，直到几十个天文单位远之后这才停了下来。

　　“准备启动时空之门！”

　　达米安这边已经准备好，开始下令，等到各个单位都准备妥当之后。

　　“启动时空之门！”

　　达米安的下令，同时所有的人再一次的将自己的目光看向虚空之中的时空之门。

　　只见本来静静悬浮在虚空之中的时空之门开始变化，门上面100多颗恒星的亮度一下子暗淡下来，用肉眼都能很明显的看出恒星的这种变化，非常的明显。

　　100多个颗本来在自然的非常正常的燃烧的恒星，随着时空之门的启动，它们身上庞大的能量开始向两极飞去，海量的能量被抽取，能量的流失速度瞬间就提升了万倍，一下子变的黯淡无光一般。

　　100多颗恒星当中抽取的庞大能量开始在时空之门上面流转，无数的纹路亮了起来，整个时空之门开始由暗淡变的耀眼，就好像是一个巨大的门框出现在虚空之中。

　　庞大的能量在门框上流动，巨大的能量波动向四面八方传递开来，这是一股前所未有的庞大能量，100多颗恒星当中抽取的海量能量，虚空之中的温度就开始急剧上升。

　　等到时空之门上面每一处地方都变的耀眼、通亮，能量彻底灌注到时空之门当中的每一个地方时，一阵阵的虚空波动开始出现。

　　以时空之门为中心，一圈圈的时空波动荡漾开来，丝毫好像时空都无法承受住这庞大的能量一般，不得不通过这样的方式来卸掉庞大的能量。

　　“领袖，我们目前只能做到这一步，可是领袖您看时空之门的中间，这里虽然也有时空波动，可是这种波动和周围的时空波动没有任何的区别。”

　　“这根本就不是我们所想要的时空之门的波动，我们进行过无数的实验，这种情况根本没办法进行超远距离的传送，所有进入其中的东西都会在进入时空洋流之中！”

　　“真正想要能够进行超远距离的时空传送，时空之门当中的虚空波动应该是要集中到门框之内，门框之外没有一丝的空间波动，门框之内的空间波动打开一道时空之门。”

　　“只有到了哪一步，这个时空之门才算是真正的可以使用，可惜到现在为止，我们还是没办法实现，其中有一个很重要的地方，我们暂时还没有弄清楚！”

　　达米安指着虚空之门，开始给多米讲解目前多恩文明科学家研究的进度和遇到的难题，并且指出了未来研究的方向。

　　“所以你才会建议说，让我们组织银河系各个银河霸主的科学家到卡索星系去研究那个时空之门？”

　　多米点点头，然后想了想又问道。

　　“没错，我们的研究暂时进入了一个瓶颈之中，可是时间已经非常的紧急，我们等不起，只能出次下策，一定要邀请到大汉科技帝国的科学家参与进来，他们掌握着空间科技，肯定能够发现一些我们所不知道的东西。”

　　“只要他们能够将最关键的一点研究出来，我们多恩文明这边也就可以启动时空之门，然后以此逃过银河系的大灾难！”

　　“卡索星系的时空之门反正都是已经被破坏过的，大汉科技帝国即便是研究出什么东西，其实也没什么用，他们最终还是要在银河系的大灾难下和无数的史前文明一样消失在银河系的长河当中，只是可惜了他们掌握的空间科技！”


第815章 美女科学家

　　银河系猎户座旋臂恒星之源新鲲鹏星系“宇宙”城，庞大的太空城当中聚集着整个帝国空间科学研究领域内最为顶尖的一批科学家，每一个都是天资过人、悟性极高，在各自的领域内都是大师级别的人物。

　　不过在帝国的所有科学院当中都有一个现象，那就是女科学家的数量非常少，不管是你空间科学研究院，还是材料科学研究院、生物科学研究院等等，女科学家占到的比例都很低。

　　这并不是帝国对于女性有歧视，相反在帝国内，对于女性是非常的尊重和保护，不管是那个方面都对女性有着严格的保护。

　　首选最重要的帝国的教育上，帝国从来都是一视同仁，男女平等，全部都从小到大绝对一视同仁的进行培养，不带有任何的歧视。

　　在帝国的无数所大学当中，男女之间的比例基本上都是1：1，绝对持平，整个帝国的人口比例也是如此，从一开始就没有什么变动，因为对于女性的重视和保护，再加上整个帝国公平素质高、社会福利也好，而且国家也是非常鼓励、奖励生育，只要你愿意生，帝国替你养！

　　重男轻女的思想可以说是从根本就消除了，这个从封建社会一直存留下来的毒瘤到了帝国才算是真正的根除！

　　既然在大学的时候男女比例都差不多，为什么在科学研究上面的时候，男女比例的科学家就如此悬殊呢，100个帝国科学家里面，女科学家的数量只有10多个样子，比例相差十分悬殊。

　　其实这个问题可以从职业角度去解释，女性因为需要生育的特殊原因，在职业发展的道路上确实是不如男性，而科学家这个工作，需要非常多的精力和高度的脑力劳动，对于女性而言更是面临巨大的挑战。

　　正所谓“一孕傻三年”，其实并不说女性怀孕之后就真的会变傻，而是因为在生育的三年当中，需要耽误太多的时间来生宝宝、照顾宝宝，所以根本就没有精力和时间来继续工作。

　　这生一个要耽误三年的时间，而帝国多子多福的观念早就已经深入人心，基本上每隔家庭多多少少都是一个大家庭，四五个孩子都是标配，算下来耽误的时间至少也是20年。

　　在最关键的20年当中，女性因为要生育和抚养孩子，所以在事业方面只能有所选择，而在科研工作上面，20年的时间足以发生翻天覆地的变化了，所以这才是帝国女性科学家比例太少的根本原因。

　　万诗琪，帝国空间科学院大师级科学家，同时还是一位生育了5个孩子的伟大母亲，已经100多岁的万诗琪，盘着秀发，身材傲人，倾国倾城的脸上不带一丝的粉饰，没有一丝的皱纹看起来和十八岁的少女没有一丝的区别！

　　万诗琪是一位好强的女性，即便是生育了孩子，她在空间科学研究上面也是从来都不甘心落后于人，100多岁的年纪，放到帝国当中就是非常年轻的一辈，可是万诗琪都已经是一位空间科学研究领域内的大师级科学家！

　　要知道在同样的年纪，能够成为大师级科学家的男科学院都是非常少的，可见万诗琪在空间科学院研究领域内的天赋实在是非常了得，而且身为女性，因为生育还耽搁了很长的时间，更是能够看出她的勤奋和天赋。

　　一位非常年轻的大师级美女科学家，在整个帝国都是少见的，而在帝国空间科学研究院这里那就更是屈指可数了，整个空间科学研究院都知道她的大名。

　　空间科技有很多个方向，像空间折叠、空间封锁、空间波动、存储空间、空间冷冻、空间传送等等很多个方向，帝国空间科学研究院当中也响应的设置了很多分科研究院。

　　万诗琪研究的方向就是空间传送技术，这个帝国空间科学研究领域内还处于一片空白的领域，不同于空间折叠、空间波动、空间封锁这三个早就已经发展起来的研究方向，也不同于最近大放光彩的空间存储技术领域。

　　空间传送技术的研究真的是一片空白，目前整个帝国研究空间传送技术的大师级科学家都没多少，万诗琪正是其中之一！

　　“万大师，江老有事找你，通话视频已经连接上了。”

　　万诗琪一走进自己的研究所，助手就立刻过来说道。

　　“嗯！”

　　万诗琪点点头，身材高挑、傲人的身材白色的工作大褂根本就遮不住，她微微的点头带着一丝丝高冷的气质。

　　“江老，您找我！”

　　对于江志鹏这个帝国的元老，每一个科学家见到之后都非常的恭敬，万诗琪也是如此。

　　“小万啊，是这样的，多恩文明前不久给我们帝国发出了一个邀请，邀请我们帝国的科学家去研究下多恩文明卡索星系内的时空之门！”

　　“我觉得这个时空之门很可能涉及到空间科技当中的空间传送技术，所以就想派你过去！”

　　江志鹏笑着点点头，然后将事情的起因经过说了出来。

　　“时空之门？”

　　听到时空之门，万诗琪的双眼一下子闪烁起光芒来，身为研究空间传送技术领域内的大师级科学家，她很清楚目前帝国空间传送技术领域内遇到的问题，完全的一片空白，根本就是没有任何的突破和头绪，可以说一穷二白的境地。

　　现在，最急需要的就是能够在空间传送领域内有一点突破，能够打开缺口，这样的话就会像其他的技术一样，很快就迎来突飞猛进的发展。

　　“江老，我什么出发？”

　　机会难得，万诗琪毫不犹豫就选择抓住它。

　　“这一次帝国科学院对于多恩文明时空之门的研究和考察非常的重视，已经组成了一个庞大的科学考察团，你们可以先到泛光之源哪里去聚合，然后随团一起前往。”

　　“另外，你爱人刘泊舟我也已经一起安排参加到本次的研究工作当中去了！”

　　江志鹏笑了笑，帝国的女科学家们很多时候就是不服输，做起事情非常的干脆利落，江志鹏是非常喜欢这种做事风格的。

　　“江老，他研究的是空间折叠技术，派他过去不是浪费名额吗？”

　　万诗琪虽然也很不想和自己的丈夫分开，不过还是出声问道。

　　“他是以材料科学研究大师的身份过去的，估计这个时空之门的材料也是值得好好研究一番，你回去收拾、收拾东西，尽早出发前往泛光之源集合吧！”

　　江志鹏说完这句话就结束了通话，帝国科学院也是讲人情的地方，像这种一派出去就好些年的研究事项，帝国科学院这边都会考虑到科学家的家庭情况和个人情况。

　　整个鲲鹏星系这里，几乎每一个科学家都是和家人在一起的，帝国的科学研究很重要，但是科学家个人的家庭幸福也是一样非常重要的。

　　万诗琪要去多恩文明卡索星系研究时空之门，并不是她一个人，而是她所带领的整个团队都要一起前往，所以一下子就有非常多的事情需要安排好。

　　忙活了整整一天，万诗琪总算是把研究院这边的工作给安排好，整个团队都已经定下了明天出发前往泛光之源的安排。

　　回到自己位于灵韵星的家中，丈夫刘泊舟已经在收拾东西，他回来的更早一些，东西都已经收拾的差不多了，至于万诗琪的孩子早就已经成家立业，被打发出去过自己的小日子了。

　　“回来了，你看看我收拾的东西，还有什么遗漏没有？”

　　刘泊舟和万思琪是大学的同学，两个人年纪一样，常年坚持元力修行，刘泊舟看起来也和20岁的小伙子一模一样，整个人高大帅气，继承了皇室家族所有的优秀品质！

　　万思琪和刘泊舟两个人都是科学家，在生活上一向也都是简朴，刘泊舟收拾东西也仅仅只是收拾出了两人经常换洗的衣服，加起来也就两个大点的行李箱。

　　“你啊，都100多岁的人了，做事情老是把最重要的事情给忘了，我们家的全家福呢？”

　　万思琪对着打开的箱子一看，忍不住摇摇头。

　　“瞧我这记性，竟然把它给忘记了！”

　　刘泊舟一拍脑袋，赶紧将一张巨大的全家福照片拿了出来，往上一看，好大的一大家子，上百号的人，各个阶段的小屁孩更是一大堆，完完全全标准的帝国全家福！

　　要暂时离开了，而且万诗琪知道，去远在几万光年外的银河系内圈科学考察，至少也是需要好些年，根本就不是一时半会就能够回来的。

　　这个家已经住了很多年了，自从毕业之后到空间科学研究院开始工作，万诗琪在这里已经生活了近一个世纪。

　　一下子要离开一些年，万诗琪整个人都难免有些依依不舍，在房子的各个地方走一走、看一看，门前院后的到处仔细的瞧一瞧。

　　“老婆，过些年我们就回来了，很快的！”

　　刘泊舟轻轻的抱住万诗琪说道。

　　“嗯！”


第816章 卡索星系的时空之门

　　银河系内圈多恩文明疆域内，100多艘庞大的宇宙战舰在虚空之中飞速的前进，这些战舰全部都是直径上万公里的庞然大物，上面大汉科技帝国的标志银河旗非常的醒目，让人一看就知道这是威震银河系的超级霸主大汉科技帝国的战舰。

　　多恩文明虽然对外不算太霸道，没有以前的波纳文明那般横行霸道，可是多恩毕竟也是一个5级宇宙文明，是整个银河系的超级霸主，所以一向也是没什么人敢惹。

　　对于多恩文明境内发现的一些史前文明遗迹，像卡索星系的时空之门，整个银河系无数的科学家都想去仔细的考察一番。

　　可是多恩文明自古以来就没有允许任何一个宇宙文明的科学考察团去仔细的考察，甚至连去看一看也都要经过很多的申请，除非是像帝国这样的超级霸主，否则一般的银河霸主，多恩文明根本就不卖你面子。

　　多恩文明可不是黑岩文明，黑岩文明的赫里斯神像在漫长的岁月当中，已经有很多个银河霸主的科学团队进行过考察。帝国一句话，更是让黑岩文明屁颠、屁颠的配合，这就是差距，是不如人，也只能在一些事情上比较好说话。

　　这一次，多恩文明也不知道是在打什么算盘，竟然邀请整个银河系所有银河霸主都派遣科学考察团到卡索星系去研究时空之门。

　　“银河系的大灾难很快就要降临了，我们多恩文明也愿意为银河系做一份贡献，将卡索星系的时空之门拿出来让大家研究、研究，如果要是能够修补好这个时空之门，并且启动起来，我们整个银河系的文明就有希望顺利的度过大灾难了！”

　　多恩文明的口号喊的很响亮，一副为了整个银河系无数宇宙文明着想的样子，不过即便是大家都知道多恩文明肯定还有什么小算盘，但是依然都不肯放弃这个难得的机会，一个个银河霸主们都派遣了庞大的科学家团队来到了多恩文明的卡索星系。

　　此时，一个小小的卡索星系，四方云动，一个个银河霸主的顶尖科学家团队纷纷进驻，卡索星系的外围，无数的庞大战舰停泊的密密麻麻，一个个银河霸主都停泊在多恩文明早就已经预留好的位置上面。

　　预留给帝国位置是最好的位置，仅次于多恩文明自己的位置，离时空之门的位置比较近，同时离最近的生命星球也很近，方便科学家们进行修整。

　　“呵，还真是够热闹的，都可以算是银河系的最盛大的科学大会了！”

　　刘泊舟看着虚空之中一个个银河霸主科学团队的所在位置，每一个位置处都和帝国差不多，有上万艘庞大的战舰护送，停泊在一起之后，整片的虚空都被照亮，灯火通明，无数的宇宙飞船飞来飞去，非常的热闹。

　　“这就是史前文明建造的时空之门？不可思议，竟然如此之大！”

　　万诗琪倒是一来就盯着虚空之中巨大的时空之门看，整个人都在感叹史前文明的大手笔，竟然建造了如此巨大的时空之门。

　　和多恩文明阿伯克星系的时空之门一样，卡索星系的时空之门也只是一个门框，长有上百个天文单位，宽也有几十个天文单位，横亘在虚空之中，带着岁月的沧桑和历史的气息，让人远远的一看就仿佛置身于时光的长河，看着无尽岁月的流失。

　　不过卡索星系的这个时空之门一看就是损坏的，而且是多出损坏，损失的地方看起来非常的明显，不像阿伯克星系的时空之门，完好无损。

　　虚空之中的时空之门，巨大的门上面有几处缺角，甚至有几处巨大的孔洞处都有缺口，时空之门上面无数的星际尘埃物质附着在上面，表面看起来坑坑洼洼、凹凸不平，根本就很难看到它的真实面貌。

　　不过偶尔有些地方没有被覆盖住，依然可以看到时空之门材料的本来面貌，上面光滑无比，刻画着纷繁复杂的纹路，通体都是用金属材料打造的，散发着金属的光泽。

　　此时，已经有多恩文明的人在开始清理时空之门上面的附着尘埃物质，一艘艘宇宙飞船在时空之门附近飞行，利用炽热的能量对时空之门的表面进行清理，无数的尘埃物质就像是被掀开的纱布一般，慢慢的消退，露出时空之门本来的颜色。

　　漆黑的颜色当中泛着金属的光泽，多恩文明炽热的能量扫过，在上面留不下一点痕迹，可见打造的材料也是相当的厉害，很可能和打造赫里斯神像材料一样都是简并态材料！

　　简并态材料打造的东西，非常的坚硬和强大，一般的手段还真是拿它没有办法，普通的高温根本就是一点事情也都没有。

　　“万大师，有来自多恩文明传奇科学家达米安的通话申请！”

　　就在万诗琪在哪里看着时空之门发呆的时候，助手过来提醒道。

　　“接，我倒是很想见一见这个多恩文明的创奇科学家！”

　　万诗琪做事果断利索，嘴角带着微笑。

　　很快，万诗琪就和多恩文明的传奇科学家达米安进行了视频通话。

　　“欢迎来自伟大宇宙文明的科学大师万诗琪女士！”

　　达米安的声音有些苍老，按照多恩文明人的寿命来说，达米安已经超高龄的人，已经活了差不多有8000多年，不过很显然多恩文明是不会让他轻易就老死的，各种各样的东西都用到了达米安的身上。

　　人虽然苍老，但是精神非常好，各个方面都还是非常不错的，科技的力量也是非常厉害的，有很多种延长寿命的办法，对于达米安这种国宝级的科学家，自然是非常舍得。

　　达米安说的是汉语，而且还非常的标准，对于他这样的科学家而言，学一门语言根本就不需要花费太多的功夫，关键是看有没有兴趣去写。

　　很显然，多恩文明这边为了更好的和帝国打交道，连达米安这样的人都刻意去学了汉语。

　　“达米安大师您好，非常荣幸能够见到您！没想到您的汉语说的如此之好。”

　　对于像达米安这样的老科学家，万诗琪一向都是非常尊重的，这不仅仅是尊重他的身份，更是尊重一个为科学家献身一生的精神。

　　“哈哈，让万大师见笑了，我现在是后悔没有早点去学习汉语，学习之后我才发现宇宙当中竟然有如此神奇的语言，还有如此优美的诗词，汉语实在是博大精深，现在我每天都要学习一下唐宋的诗词，获益良多啊！”

　　达米安是一个非常健谈的人，对于帝国的汉语给予了很高的评价，而且肯定也是下功夫研究过华夏民族的历史，唐诗宋词也都能够津津乐道的说出来。

　　“没想到达米安大师竟然也喜欢唐诗宋词，不知道大师您喜欢那个诗人？又最喜欢那一首诗词呢？”

　　万诗琪也是一个古文学的爱好者，一聊到唐诗宋词也是非常高兴的聊了起来。

　　“华夏民族真是一个伟大的民族，人才辈出！唐诗宋词有太多诗人、词人我都非常的喜欢，让人难以抉择，诗词也是如此，实在是看一篇就喜欢一篇，让人爱不释手！”

　　“不过我还是比较喜欢李商隐的这句诗，夕阳无限好，只是近黄昏！”

　　“哈哈，人老了，就是这样，让万大师见笑了！”

　　达米安脸上带着笑容，发自内心的感慨，同时是科学大师，自己已经垂暮老矣，而对方就如同初生的朝阳一般冉冉升起，还有无限美好的岁月。

　　“哪里，不知道这一次达米安大师找晚辈是有什么吩咐？”

　　万诗琪始终以一个晚辈的身份自居，虽然对方是多恩文明的传奇科学家，但是说实话不一定就真的比自己厉害，不过万诗琪尊重的是对方老一辈科学家的身份。

　　扯了一些无关紧要的见面词，也是时候回到正事上面来，万诗琪相信对方不会无缘无故的找自己，肯定是有什么事情的。

　　“不敢，不敢，万大师是大汉科技帝国非常有名气的空间科学家，而且还是如此的年轻，实在是让人非常的敬佩，我也一直非常想和万大师进行科学上面的交流和学习。”

　　“这一次，机会非常难得，我们都来到了卡索星系这里，我自然是想当年跟万大师请教，所以我非常冒昧的向万大师申请，希望能够跟随在你的身边，学习和研究空间科技！”

　　达米安终于将自己这一次找万诗琪的目的给说了出来，和万诗琪心中猜想的差不多，对方是想找机会向自己学习空间科技。

　　整个银河系，无数的宇宙文明谁都渴望有机会跟随帝国的科学家学习空间科技，不过至今为止，除了帝国的附属宇宙文明外，根本就没有任何一个文明得到过这样的机会。

　　上一次，波纳文明偷袭帝国的大本营，帝国倒是开出了这个条件，只是最终波纳文明还是被帝国先发现的。


第817章 小学生和大学生怎么交流

　　“达米安大师说笑了，阁下是多恩文明最富传奇色彩的科学大师，哪里需要向我学习啊，大师真是太会开玩笑了！”

　　万诗琪思索一会，笑着说道，帝国的空间科技可是帝国的王牌，根本就不可能说就怎么凭借对方的几句话就让对方来学习的，天下没有怎么好的事情。

　　而且身为大师级别的科学家对于帝国科研的保密是永远都不能忘记的一条，更何况是空间科技如此重要的东西。

　　“正所谓三人行必有我师焉，还有句叫达者为先的古话，万大师年纪轻轻就已经在人才济济的大汉科技帝国当中成为大师级别的科学巨匠，必定是有过人之处，和万大师相比，我也就是白活了一些岁月罢了！”

　　达米安大师显然不想放弃机会，如此难得的机会和帝国的空间大师进行交流，如果错过了，达米安将会遗憾终身。

　　达米安大师不是不知道帝国的空间科技不会轻易示人，可是还是抱着试试看看的态度过来问问，现在得到了万诗琪的回复，依然有些不死心。

　　“达米安大师，如果你找我仅仅只是为了商量这一件事情的话，我想我们可以结束通话了！”

　　万诗琪没有再给他面子，直接就下了逐客令了。

　　“好吧，是这样的，这一次卡索星系时空之门的探索和考察是我们多恩文明组织起来的，所以贵帝国方有任何需要帮忙的，请尽管开口，我们多恩文明一定尽力帮助。”

　　“当然，如果贵帝国一方有什么发现的话，也还请遵照协议，将成果与我们多恩文明共享！”

　　达米安大师非常失望的摇摇了头，在他看来，帝国如果不能度过大劫难的话，帝国掌握的空间科技终究是要浪费掉的，与其这样还不如传给多恩文明这边，所以达米安大师这才想着学习下空间科技。

　　再者达米安大师研究了一辈子的时空之门，一直和涉及到空间科技的时空之门打交道，可是对于空间科技又一无所知，他实在是太渴望能够有人带领他进入空间科技的汪洋当中，多恩文明尽管有十多亿年的历史，可是在空间方面根本就是毫无头绪，门都进不了。

　　“谢谢贵文明的好意，有需要的话我们绝对不会客气的，至于研究成果，我们帝国是讲信誉的，既然答应了你们，就绝对不会食言！”

　　所谓成果共享，这是多恩文明邀请各个文明前来考察时提出的条件，这个条件并不算过分，毕竟这时空之门是在多恩文明的疆域内，属于多恩文明的。

　　上一次帝国和黑岩文明联合考察赫里斯神像，帝国收获颇丰，在恒星能量运用、材料科技、能量场阵科技方面都得到了很大的启发，为后面的突破打下了基础。

　　帝国这边也是和黑岩文明共享了一些成果，只是这些成果用仅仅只是考察时获得的一些东西，很粗浅，至于黑岩文明的科学家后面能够研究到多深，就看黑岩文明科学家自己的水平了。

　　结束了和多恩文明达米安大师的通话，万诗琪将目光投向虚空之中的时空之门，这座庞大的时空之门，史前文明的巨作。

　　“也不知道史前文明是否通过这个时空之门成功的逃离了银河系？希望能够从中学到一些东西，最好是能够在空间传送技术方面有所启发，不然这一趟算是白跑了！”

　　“这个时空之门现在值得我们帝国研究的也就只剩下其中可能涉及到的空间传送技术，材料科技方面我们帝国已经突破，可以制造出简并态材料，能量科技运用方面，赫里斯文明的技术也被我们吃透，唯一的就是这个时空之门可能涉及到的空间传送技术了！”

　　一旁的刘泊舟也点点头，帝国这一次空前重视，派遣了庞大的科研团队过来，其实就是为了其中的空间传送技术，这个空间科技当中帝国至今都还没有入门的方向。

　　100多个银河霸主的顶尖科学家齐聚在小小的卡索星系，多恩文明非常聪明的举办一场场学术交流会，邀请各个文明当中最顶尖的科学家参加大会，讨论一些理论上的科学话题。

　　作为以科技强大闻名银河系的帝国，帝国的科学大师们自然是必定被邀请的对象，不过帝国的科学大师对于这样的一些学术交流兴趣寥寥，这就好像是大学生和小学生谈理想、谈梦想一样，根本就没有太过可交流的。

　　一艘艘帝国的宇宙飞船想着时空之门而来，远远的各种各样的探测器就已经发射出去，有的探测器是探测时空之门所在的时空洋流；有的探测器是探测时空之门附近的空间折叠情况；还有的探测器是对周围虚空物质进行探索……

　　帝国这边行动没有瞒过银河霸主们的研究，此时一个个银河霸主的科学家们纷纷仔细的看着帝国对时空之门的研究，连学术交流会之类的也都暂停下来。

　　“空间探测器，大汉科技帝国专门用来探测时空汪洋的！”

　　有黑岩文明的科学家上一次见识过帝国的手段，立刻就认出了帝国最先进的空间探测器，这些探测器在虚空之中飞速的前进，接着伴随一个小小的空间涟漪就消失不见，进入了时空汪洋当中。

　　“这个空间探测器有什么作用？赶紧和我们说一说，上一次你们黑岩文明可是和他们联手研究了赫里斯神像，大汉科技帝国显然是收益颇丰，连战阵都研究出来了！”

　　其他文明的科学家一听，连忙追问。

　　“时空汪洋我想大家都应该是知道吧，空间科技就是和时空汪洋有关系的，而这个空间探测器则是可以探测时空汪洋的，直接就进入了时空汪洋当中，将时空汪洋当中的情况给探测出来！”

　　“我们正常情况下，不管我们用什么样的手段，我们都很难进入时空汪洋当中进行探测，就是因为这其中涉及到空间科技的运用，只有大汉科技帝国掌握了空间科技，所以他们才可以对时空汪洋进行探测！”

　　黑岩文明的科学家很是得意的装了一次大尾巴狼，这种空间科技的东西，黑岩文明根本就不懂，上一次也是跟随在帝国科学家的身边见识过一些。

　　其实黑岩文明这边的科学家也仅仅只是懂一些外在的东西，能够给人讲一讲空间科技探测器的神奇，吹嘘下有多牛叉，其他的原理、材料、技术之类根本就一窍不通。

　　“滴滴！滴滴！”

　　万诗琪看着虚拟的大屏幕，随着各种各样的探测器发送出去，关于时空之门的各种各样的数据全部传送回来。

　　“长度126.87个天文单位、宽32.98个天文单位，门框宽3.45个天文单位！”

　　“材料，通体简并态材料打造，内部中空，有能量通道！”

　　“所处时空所在的时空汪洋下有一条银河系主时空洋流动脉，空间稳定性较差！”

　　“时空之门所处空间有折叠现象，折叠范围非常小，只有不到0.012个天文单位，计算得出时空之门的质量比赫里斯神像的质量也要小很多倍！”

　　“时空之门以恒星为能源，时空之门上面有108个孔洞是用来安放恒星，并且时空之门对恒星能源的应用技术和赫里斯神像能源应用的技术一模一样！”

　　“都是通过强大的磁场来抽取恒星当中海量的能源，也同样可以加速恒星能量流失的速度到上万倍，恒星的寿命缩短到只有百万年左右！”

　　“……”

　　一项项数据都是帝国科学家们根据收集到的数据研究出来的东西，非常的全面，整个时空之门在帝国科学家的探索下，没有任何隐藏起来的东西，所有一切都非常透明。

　　“可惜了！这个时空之门是残破的，不然的话我们可以尝试启动时空之门，这样的话我们就可以对它有更深入的了解。”

　　“现在我们收取的各种数据仅仅只是它最基本的一些东西，其中涉及到的空间传说根本就没有显现出来！”

　　“史前文明肯定不会无缘无故的就去打造这样的一个时空之门，时空之门是空心的，里面有能量通道，这里面肯定还有什么是我们没有探索到或者注意到的地方！”

　　万诗琪的脑海中不断思考，目前收集到的数据对于他这个研究空间传送的科学家没有丝毫的作用，因为从这些东西上面根本就看不出一点空间传送技术的影子。

　　“向能量通道当中发生探测器！”

　　“动用携带的超级量子计算机进行数据模拟，我需要模拟时空之门启动、工作的场面！”

　　万诗琪接连下达了两道命令，一个是万诗琪怀疑时空之门当中的能量通道当中蕴含了一些还不知晓的东西，目前的探测还不够全面，必须对能量通道进行全面的探索。

　　因为时空之门残破无法启动，所以只能够使用超级量子计算机进行数据模拟，根据目前掌握的数据和科技，也是能够推演出很多东西出来！


第818章 失败的时空之门

　　利用超级计算机进行数据模拟是科学研究当中经常运用的一种手段，而且是非常重要的手段之一！

　　因为是在虚拟的世界当中进行数据运行和实验推演，它具有很多真是实验不具备的优势，比如时间上很多需要很长时间试验的东西通过计算机可以非常快速的就实验出来。

　　再比如根本不需要考虑场地和实验场所，有计算机就可以进行，任何的环境和需要条件都可以模拟出来。

　　还有重复无数次的进行实验，不会受到资源和经费的限制，虚拟的东西要多少有多少；更是可以对很多高危险、高污染、巨大影响力的科学实验进行模拟。

　　可谓好处多多，具有很多不可思议的作用，当然前提是你的基础数据收集的足够齐全，没有基础的数据支持，模拟出来的实验往往根本就是不准确的，相差很大，只有当基础的数据收集的足够齐全的时候，用超级计算机模拟的实验才有意义，才有参考的价值。

　　卡索星系的时空之门涉及到诸多方面，比如宇宙时空洋流，恒星能量应用、能量场阵、简并态材料、空间影响等等诸多方面的基础数据，帝国庞大的科学数据库当中都有。

　　得益于赫里斯神像研究的成果，上一次启动赫里斯神像，帝国的科学家们就收集到了无数的基础数据，再加上帝国在空间科技领域内的成就，是完全可以模拟出卡索星系时空之门的启动。

　　随着万诗琪万大师的指令下达，她手下的团队开始高效的运转起来，虚拟的屏幕上面开始出现一个时空之门，这个时空之门和现在卡索星系的时空之门一模一样，无论是那一个地方都一模一样，连周围的时空背景之类的也全部都是一样，完全的模拟出来。

　　帝国最先进的超级量子计算机运算能力非常强大，足以胜任这项工作！

　　“修复时空之门！”

　　机械的电子声在耳边响起，万诗琪等人听到声音之后盯着虚拟成像的大屏幕看。

　　大屏幕中，本来残缺的时空之门开始缓缓的被修复，这种修复是计算机系统根据已经收集到足够的数据进行的还原，本来有缺口的地方慢慢的弥补上，孔洞破裂的地方也被修复如初，时空之门上面吸附的星际尘埃物质等等也全部慢慢的消失不见，所有的一切仿佛时光倒转，回到了时空之门被制造出来时候的样子。

　　“安装能源，匹配恒星！”

　　随着声音响起，大屏幕当中出现一颗颗恒星的数据，这些数据全部都是帝国科学家对整个银河系数以亿计算的恒星进行数据采集和收集之后的获得的数据。

　　时空之门上面108颗恒星的孔洞，大小差异很大，很显然需要安装的恒星也是不一样的，而且安装的顺序也是非常有讲究的，不能随便的乱安装，就像赫里斯神像上面一样，都需要按照步骤一步步来。

　　好在这种恒星的安装其实是一种能量场的平衡和运用，帝国连神龙战阵都搞出来了，那可是上百万的单位组合，这时空之门区区108颗恒星的安装也是很快就推演出来。

　　一颗颗恒星被慢慢的安装到时空之门上面，随着恒星被安装上去，恒星的能量开始被抽取出来，时空之门上面开始有能量流转，而且随着安装的恒星越来越多，流转的能量也越来越庞大，整个时空之门都开始变的耀眼起来。

　　时空之门上面刻画的复杂纹路，慢慢的亮起，能量流转间异常的耀眼，让人忍不住盯着这些美丽的纹路仔细的看起来。

　　同时时空之门所在的虚空之中，能量的波动越来越大，时空之门附近的虚空开始荡漾起阵阵的虚空波动，虚空汪洋之中受到时空之门的影响也开始波动起来。

　　108颗恒星全部安装好的那一刻，强大的能量波动向四面八方冲击而去，将无数的小行星、陨石之类的冲的粉碎！

　　此时时空之门还没有启动，仅仅只是这样的情况下散发出来的能量就已经相当恐怖，108颗恒星的能量，即便是没有被压榨式的抽取，它们蕴含的能量也是非常可怕的。

　　“启动时空之门！”

　　电子声再一次的响起，所有人都目不转睛的看着虚拟推演出来的场面。

　　只见大屏幕当中，虚拟成像形成的虚空之中，已经耀眼夺目的时空之门被启动，一瞬间108颗恒星开始变的暗淡下来，它们庞大的能量开始被海量的抽取，能量流失的速度加快上万倍。

　　时空之门所处的虚空之中，一阵阵庞大的能量波动冲击开来，虚空之中阵阵的波动更是恐怖，以时空之门为核心，周围的虚空在不断的荡漾，就像是一个掉进水里在挣扎的小动物一般。

　　时刻汪洋当中的波动也同样变的非常剧烈，一阵又一阵的空间波动在传导，庞大的能量在宣泄，不过时空之门当中虽然也是有时空的波动，可是和周围其他所有的区域也都一样，没有任何的区别。

　　“停！基础数据有问题，时空之门肯定还有数据我们没有收集齐全，不然这个时空波动怎么老是向四面八方传递，时空之门应该所有的波动都在时空之门当中才对，也只有这样才有可能实现空间传送！”

　　“这个模拟的数据有问题，没有必要在下去了，继续收集数据！”

　　万诗琪皱着眉头看着模拟出来的数据，然后毫不犹豫的喊暂停，作为空间传送研究领域内的大师级科学家，虽然空间传送还没一片空白，没有入门，可是这种最基本的东西，万诗琪还是一眼看出来，这个模拟出来的数据有问题。

　　“嗯，确实是有问题！”

　　“虚空如此动荡，连时空汪洋当中都如此剧烈的运动，别说空间传送了，就是连进行曲速飞行都是问题！”

　　一旁的刘泊舟也是点点头，他也是空间科技领域、材料科学领域内的双学科大师级人物，眼光一点也不会比万诗琪差。

　　“会不会是时空之门当中还有一些我们所不知道的设计，特别是它的内部，简并态材料对于很多探测器都有很强的干扰，一般的手段根本就没有用。”

　　刘泊舟这边低头沉思，科学研究当中经常遇到各种各样的问题，科学家们都会养成仔细查找，合理假设和推演的思维方式。

　　“有这种可能，我们的微型探测器已经在时空之门当中进行探测，相信应该是能够给出更多的基础数据！”

　　万诗琪也点点头，夫妻两个人也是经常一起讨论各种研究领域内遇到的问题，都是大师级的科学家，在空间科学研究领域都有深入的研究，交流起来没有丝毫的障碍。

　　一个多月之后，时空之门的数据更加完善，万诗琪这一边再一次进行了数据模拟推演，不过和第一次一样，时空之门周围的虚空剧烈波动，根本就没什么太大的区别，只是能量的运转速度和效率上有所提高。

　　一年之后，万诗琪这边已经对时空之门所有的数据都进行了仔仔细细的检查和核对，再一次的进行了模拟推演，推演出的结果和第一次推演的结果没有实质性的差别。

　　“呼！到底哪里出问题了？为什么我们的数据一次次进行修改，可是我们得到的结果都是差不多，可是这种结果根本就不是我们想要的。”

　　“这哪里是什么时空之门，连时空都无法稳定，空间的波动根本就没有集中到门框当中，周围虚空的波动又如此的剧烈，空间传送技术绝对不是这样的！”

　　“要是这个时空之门没有损坏的话，我们就可以和赫里斯神像一样再一次的启动它，就能得到最真实的数据了！”

　　万诗琪有些叹气的摇摇头，一年多来的研究，不断重复数据的修改和模拟推演，可是推演出来的东西却是没有丝毫的变化。

　　“其实我一直有一个怀疑的地方，只是一直不能肯定，现在看来估计和我怀疑的差不多！”

　　刘泊舟看着虚拟成像当中推演出来的画面，心中隐隐有个猜测。

　　“你怀疑什么？说来听听！”

　　万诗琪饶有兴趣的看着刘泊舟，这个自己最爱的男人，从当初读大学开始就让自己觉得神秘无比，总是有不同的想法冒出来。

　　“其实我怀疑这个时空之门它本身就是一个失败的时空之门！”

　　刘泊舟语出惊人，竟然说这个时空之门是失败的时空之门，根本就是一个失败的产品。

　　“失败的时空之门？你是怎么推测的？”

　　万诗琪秀眉一扬，仿佛被人点醒了一般，立刻问道。

　　“首选我们都知道空间科技当中的空间传送是属于非常高级的空间科技，我们帝国都已经掌握了空间折叠、空间波动、空间封锁、空间存储，可是在空间传送方面依然毫无头绪，没有丝毫的进展，可见这项空间传送技术的难度，绝对不是随随便便就能掌握的！”


第819章 蒙圈的达米安大师

　　“空间传送技术在空间科技当中都是非常高级的，需要空间科技基础的非常雄厚才可能在空间传送上面有所成就！”

　　刘泊舟缓缓的开始将自己心中的猜想说了出来。

　　“我们看这个制造时空之门的宇宙文明，虽然看起来像是时空之门，可是我们无数次的实验证明，这个文明在空间科技方面也仅仅只是懂一些皮毛，连帝国都不如。”

　　“他们甚至都还办法说让空间的影响集中在某个区域内，要不然也不会启动时空之门之后，周围的虚空距离动荡，要知道时空太过剧烈的动荡，对于空间传送是非常不利的，这一点我们都很清楚！”

　　“还有时空之门里面的区域，虚空的波动虽然剧烈，可是和时空之门外面相比，也没有任何的差别，这根本就无法打开时空虫洞，实现空间传送！”

　　万诗琪听到之后默默的点头，同样是研究空间科技的，她很清楚空间传送的艰难，帝国可以说都已经能够大规模的运用空间科技，掌握了空间科技的好结果方向，可是在空间传送上非常的空白！

　　“其次，我们假设这个文明是掌握了空间传送技术，他们在面临银河系大灾难的时候，通过这个时空之门逃离了银河系、躲过了大灾难，那么按照道理来说，他们也还可以再建造时空之门，重新回到银河系才对！”

　　“毕竟故土难离，而且银河系是老巢，肯定比外面要舒服，可是没有，这个文明消失的很彻底，除了这个时空之门，就没有留下任何存在的证明。”

　　“还有能够研究出空间传送技术，这个文明在空间科技上造诣绝对不会比帝国低，一般的大灾难根本就可以轻松的应付过去，哪里需要逃亡！”

　　“所以我可以断定的说，这个文明根本就没有掌握空间传送技术，他们仅仅只是懂一点空间科技的皮毛，在面临大灾难的时候，狗急跳墙，疾病乱投医的情况下建造了这个时空之门，尝试着看看能不能成功！”

　　“事实上，他们估计连时空虫洞都没有打开，如此粗糙的时空之门，虽然这个文明也很厉害，解决了能源问题、解决了材料问题，可是在最关键、最核心的空间科技技术上面。呵呵，他们还是太嫩了，只能说刚刚入门！”

　　刘泊舟非常自信的断定，制造时空之门的这个文明根本就是没有掌握很深的空间技术，推断的还有那么几分道理，说出了一二三四！

　　“那照你怎么说，这个时空之门其实根本就没什么好研究的，里面根本就没有什么空间技术，我们现在可以回猎户座旋臂去了？”

　　万诗琪虽然觉得刘泊舟说的很有道理，可是还是觉得应该有些东西没弄清楚。

　　“是可以回去了，时空之门上面涉及到的各种科技我们帝国都已经掌握了，是没什么好研究的，要不是一开始说可能有空间传送技术，我估计啊，我们帝国上层就不会派人过来！”

　　“现在我们帝国的空间科学家可是忙的很，哪里有那么多功夫到处乱跑，帝国的遮天工程到处都需要空间科学家，不是重要的事情一般都不会动！”

　　刘泊舟点点头，他虽然是一个科学家，可是也和其他的男性一样，喜欢关心一些时事，同时研究东西的时候也喜欢从一些人文、政治、经济的角度去分析。

　　“如此巨大的时空之门，虽然说是空心的，可是通体毕竟是用简并态材料打造而成的，这其中需要耗费很大的人力、物力，在没有一定把握的情况下，应该是不会去怎么做的吧？”

　　万诗琪也是低头沉思，刘泊舟的话给了她另外一个方面的启发，用另外的思路去思考。

　　“你可以把它看成是一次科学实验，既然是科学实验，什么资源浪费就可以很好的解释，我们经常做实验不也是一样，很多时候为了一个假设推想也都需要浪费很多的资源去实验，这个时空之门估计也是差不多。”

　　刘泊舟笑着解释，科学实验所耗费的资源是非常庞大的，比如材料科学研究，需要耗费无数的资源去不断的实验、配比，没有海量的实验数据做支撑，想要在材料科学领域内有成就是根本不可能的！

　　其他的科学研究也是如此，在海量的科学实验的基础上才能厚积薄发，有所突破和成就，而且这些都是需要耗费无数资源的，这也是利用超级计算机模拟实验越来越重要的原因，因为利用超级计算机模拟实验，根本就不需要耗费什么资源，可以大大的节省人力、物力。

　　“看来你说的还是有道理的，不过我们还是需要在好好的研究一下，仔细的检查下数据，毕竟我们是通过超级计算机去推演和计算出来的结果，并不是真实的实验数据，如果仅仅因为这个推演结果而就这样断定的话，还有有些武断了，很可能会错过了一次机会，一次空间传送技术突破的机会！”

　　万诗琪点点头，同意刘泊舟的观点，不够依然不愿意就这样随随便便就放弃，她研究空间传送技术许久，做梦都想在空间传送技术方面有所突破和成就。

　　这一次听到多恩文明这边的时空之门愿意对外开发，江志鹏找到自己的时候，万诗琪毫不犹豫的就同意了，为的自然是追求自己心中的梦想，将空间传送技术给研究出来。

　　“哈哈，随你吧，反正我这边是已经完成了自己的工作，材料方面，制造时空之门的简并态技术和制造赫里斯神像的没有任何区别，而且它们也都是处于同一时期，估计啊科技发展都有很多相似之处，我们材料科学研究院都可以先撤离了！”

　　刘泊舟摇摇头，他很理解自己妻子的内心的想法，所以也就没有继续说下去，她很渴望在空间传送上有所突破，渴望能够成为第一个站到全帝国大讲台上的女科学家，刘泊舟很支持她的这种梦想！

　　……

　　帝国的部分科学考察团队开始撤离，多恩文明这边第一时间内就知道帝国科学家的举动，连忙向科学考察团队这里的负责人万诗琪万大师这里发来咨询。

　　“万大师，我们又见面了！”

　　多恩文明传奇科学家达米安的身影出现在虚拟成像的视频当中，脸上带着笑容，不过依然掩盖不住他内心的焦急，他不是政客，仅仅是一个科学家，很多东西都不善于掩盖。

　　“达米安大师看起来很疲倦啊，您老还是注意劳逸结合啊！”

　　一年多的时间里，这个达米安大师经常会找万诗琪通话，请教一些科学研究上的问题，而且还经常能够从万诗琪这里获取很多不错的建议和思路，接连突破了好些个一直困扰他许久的科学难题。

　　所以这个达米安大师就跟狗皮膏药一样，隔三岔五就要找万诗琪通话，同时自己也应该研究上的不断突破而不断操劳，现在看起来比一年前刚刚见面时又更苍老了一些。

　　“哈哈，没事的，我精力好的很！万大师这一次找你，是想问一问贵帝国为什么有部分科学家开始撤离？”

　　达米安大师微微一笑，然后将话题转移到重点上面来。因为多恩文明和帝国有过协议，研究有什么成果的话是要共享的，而且多恩文明也希望通过这一次的研究活动，能够帮他们突破时空之门的关键之处，所以很关心这个问题。

　　“哦，是这样的，达米安大师，我们帝国材料科技研究院、能量科学研究院都认为时空之门当中涉及到的技术没有什么可研究的，我们帝国在赫里斯神像的研究当中都已经获得了这些技术！”

　　“所以通过一年多时间的研究，他们认为时空之门上面没有什么能够让他们值得花费时间的地方，所以就先撤离了！”

　　万诗琪没有什么好隐瞒的，就直接开口说道。

　　“没想到贵文明已经研究出了简并态材料技术和恒星级能源的使用技术，实在是了不起，不过万大师，不知道你研究时空之门之后有什么发现没有？方便的话还请告知我们多恩文明！”

　　达米安感叹一声，人比人气死人，不过这些都不重要，他现在最想知道就是空间科技方面的东西，这才是关键！

　　“不满达米安大师，我这边也是没有什么收获，我们初步认定，这个时空之门是一个失败的产品，它根本就不具备时空传送的能力！”

　　“不过，因为时间太比较短，所以我们还不能100%肯定，决定留下来继续研究，但是这种可能性非常大！”

　　万诗琪的话仿佛晴天霹雳一般，达米安一听，整个人都懵逼了，同时瞪大了自己的眼睛，难以置信，这个关系到多恩文明能不能躲过大灾难的时空之门，万诗琪这边竟然说有很大的可能性是一个失败产品！


第820章 绝望的多米

　　“不，不，真不可能，这不是真的！”

　　达米安大师整个人都难以置信，无法接受这样的一个事实。

　　时空之门的项目不仅仅是关系到他达米安大师以及多恩文明历代无数科学大师的心血和汗水，更是关系都多恩文明能不能躲过这一次的银河系大劫难，将自己文明种族的火种给传播下去的大事！

　　要知道多恩文明自从知道银河系有大劫难之后，就在想方设法的研究躲避银河系大劫难，为此可是研究了数亿来计算的漫长岁月，自从发现完好的时空之门之后，更是集中了一代代天才的科学大师去研究这个时空之门。

　　现在眼看着时空之门都已经到了最后一步，找出其中的关键性来，就能够正常使用让多恩文明逃过这一次的银河系大劫难，可是偏偏这个时候在空间科技上的权威竟然告诉你，这个时空之门是失败的产品，根本就不可能实现空间传送。

　　可想而知现在达米安大师此时的心情，是完全的崩溃状态，就好像是希望破灭的人一般！

　　“达米安大师，你没事吧？”

　　万诗琪有些不明白达米安大师发生了什么事情，关切的问。

　　“我没事，就这样，我还有事，下次再聊！”

　　听到万诗琪的声音，达米安大师才想到现在还在和万诗琪通话，所以赶紧结束通话，同时立刻向多恩文明领袖多米汇报这个事情，此事关系实在是太重大了。

　　“达米安大师，是不是有什么好消息？”

　　多米面带微笑，还以为达米安大师找他是有好消息呢。

　　“领袖，出大事情了！”

　　达米安大师非常的激动，神色不是很好，刚刚万诗琪的一番话几乎让他崩溃，此时他说话的声音都颤抖着。

　　“不要急，慢慢说，天塌不下来！”

　　多米还是一副风轻云淡的样子，身为多恩文明的领袖，他什么大风大浪没有见过，早就已经习惯了坦然去面对一切。

　　“领袖，刚刚我和大汉科技帝国空间科学大师万诗琪进行通话询问他们的研究情况，她说时空之门是一个失败的产品，根本就不具备空间传送的能力，完蛋了，我们多恩文明的无数年无数科学家的心血就这样白白的浪费在一个失败的产品上！”

　　达米安大师整个人泪流满面，他不仅仅是在为自己毕生的心血哭泣，更是在为历代耗费了无数心血在时空之门上的无数科学家前辈，为他们感到惋惜，白白的耗费了无数的心血在一个失败产品上面。

　　“什么？这不可能！”

　　刚刚还风轻云淡的多恩文明领袖多米，听到之后整个人身体猛的颤抖起来，无法接受这个事实，他太清楚时空之门关系着什么，它可是寄托着多恩文明的希望，度过大劫难的希望！

　　“达米安大师，请您务必要将这个事情给弄清楚，我们多恩文明……”

　　多米的话只说了一半就没有再说下去，他知道有些东西不能让达米安大师去承受，他是一个高龄老人，很可能因此而直接就丧命，他可是国宝级的科学大师！

　　“是，领袖，我一定把这件事情给弄清楚！”

　　“不过，大汉科技帝国的万诗琪万大师在空间科学领域，特别是空间传送领域有非常深厚的造诣，整个银河系和她差不多的也就大汉科技帝国哪里的那几个大师，超过她是绝对没有！”

　　“她肯定不会无的放矢，绝对是有自己充分的判断依据，而且她们是空间科技的行家，我们连门都没有入，所以她的话多半不会假，我们还尽早做打算，想办法吧！”

　　达米安大师仿佛被抽走了所有力气的人一样，整个人神情恍惚，不过依然很清醒的知道多恩文明现在面临的问题，不断的提醒多米要重视这一件事情。

　　“达米安大师，放心吧，我们多恩文明准备的可不止这一条道路！你现在需要做的就是对时空之门进行研究，看看是不是和她们所说的那样，是一个失败的产品！”

　　多米强装着安慰达米安大师，多恩文明是研究过很多办法来躲避银河系的大劫难，也确实是做过了准备。

　　可是其他的办法基本上都是没有什么可行性，比如像岩泉文明一样横渡河系，多恩文明可没有岩泉文明的种族天赋，岩泉文明都是九死一生，多恩文明绝对十死无生！

　　阿伯克星系的时空之门才是真正寄托了多恩文明绝大部分希望，多恩文明早在数亿年前就已经制定了通过时空之门转移到别的河系躲过银河系大灾难的文明战略。

　　而且这亿万年来，多恩文明不管怎么变动始终都坚定不移的执行了这个战略，投入无数的科学家研究时空之门、准备撤离、躲避银河系的大灾难。

　　为此身为银河系最古老、也是最早成为4级宇宙文明的银河霸主，多恩文明甚至都没有像波纳文明一样到处扩张，到处惹是生非、到处横行霸道。

　　因为在多恩文明看来，如果不能度过银河系的大劫难，所有的一切都会化成零，还不如让银河系的文明繁荣起来，也许可以出现一些强大的科技可以使多恩文明更强大。

　　现在多恩文明花费了无数岁月、耗尽了无数科学家的时空之门项目，竟然被人说是一个失败的产品，等于一下子否定了多恩文明无数年岁月来的努力和付出，更是等同于判了多恩文明的死刑！

　　结束了和达米安大师的通话，多米整个人摇晃了几下直接跌到在地上，吓的旁边的人一大跳，赶紧将他扶起，找来医生给多米看病。

　　“呼！我没事，今天所有的一切都列入最高保密，所有人都不许泄露任何风声，另外通知达米安大师旁边的工作人员，将这件事情严格保密！”

　　一会之后，多米深深的吸口气，大脑飞速的转动，事情到了这个地步，多米知道自己应该更加坚强起来，多恩文明还需要自己带领，大劫难马上就要来了。

　　“时间还来得急，其他的银河霸主也才知道没多久，我们多恩文明现在准备依然可以赶得上，还有时间，还有时间！”

　　多米的内心不断的告诉自己，多恩文明还有时间去准备别的方法来躲过银河系的大劫难，其实心里面都已经认定了，多恩文明差不多已经走上了绝路，要不然也不用这样不断的提醒自己。

　　身为多恩文明的领袖，多米对于整个多恩文明都非常清楚，这是一个古老、散发着腐朽气息的文明，悠久而漫长的历史长达10多亿年，整个多恩文明享受了无数附属宇宙文明无数年的精心伺候。

　　多恩文明唯一的担心的就是银河系的大劫难，所以无数年来都在时空之门上面不断的研究，至于其他的各个方面，多恩文明现在的科技和几亿年前的科技并没有什么实质的进步。

　　多恩文明的社会当中，人们崇尚的享受、根本就不是什么搞科学研究，大家攀比的也是谁更有权势，谁更会享受，整个多恩文明的社会风气就是这样。

　　无数的附属宇宙文明将多恩文明伺候的舒舒服服，哪里还需要去奋斗，哪里还需要去辛苦的搞研究，老祖宗留下来的科技就足够镇压一切了，唯一需要的就是研究出躲避大灾难的方法来。

　　这样的一个社会，科技进步极其缓慢，数亿年的岁月都没有什么大的进展，甚至被后起之秀波纳文明给超越，因为社会崇尚的不是搞科学研究的科学家，而是有钱有势的权贵，是能够唱一首动人歌曲的戏子，是各种各样享受的温床。

　　像达米安这样的科学大师，多恩文明都很难出一个，可是达米安大师要是放到大汉科技帝国当中去比，估计也就是一般的科学家，根本就很难说被评上科学大师的称号。但在多恩文明当中，达米安大师是国宝级的科学家大师！

　　研究了无数年的时空之门，本来按理说早就应该研究的差不多，即便是多恩文明在空间科技上面没有什么成就，可是毕竟只是依葫芦画瓢的事情，再怎么样也是应该可以很早就发现这个问题。

　　可是多恩文明没有，因为社会不崇尚科学，不喜欢研究科学，虽然都很明白科技的重要性，都明白科学家的重要性，可是愿意去做科学研究的人实在是太少了。

　　当然以多恩文明庞大的人口基数，即便是很少比率的人去高科学研究，依然也会有非常庞大的科学家队伍，不过和帝国这样以科技立国的霸主相比就相差太远、太远了。

　　现在寄予厚望的时空之门这条到了竟然被人说是没用的，多米此时已经仿佛看到了多恩文明末日的降临！

　　这样的一个社会，这样的一个文明，多米此时感觉深深的绝望，同时也感到莫名的悲哀，如果多恩文明也像大汉科技帝国重视科技，如此漫长的岁月其实早就应该已经到了6级宇宙文明才对，又何惧什么大灾难！


第821章 无奈开放阿伯克星系

　　璀璨的银河系内圈，多恩文明繁华无比的疆域当中，无数的宇宙飞船、无数的生命星球依然还如同以往漫长的岁月一般，在哪里无忧无虑的运行着。

　　阿伯克星系，多恩文明的传奇大师达米安大师急匆匆的从卡索星系赶了回来，他要尽快确定多恩文明所掌握的这个完好无损的时空之门到底是不是一个可以使用的产品，还是说像万诗琪万大师所说一样是一个失败品，根本就不可能实现空间传送。

　　“万大师研究的东西不一定就是真的，她自己也说了还不能100%确定，都还需要话时间去研究，也许是她水平不够，没有研究出时空之门的真正的奥秘。”

　　“还有她研究的是卡索星系这里残缺破损的时空之门，做出错误的判断也是有非常大的可能性，我们多恩文明还掌握了完好无损的时空之门，这个时空之门一定是可以的，肯定是可以的，必须是可以的！”

　　“大汉科技帝国才发展多少年，即便是有所成就又能高到哪里去，制造时空之门的史前文明多强大，肯定是大汉科技帝国的人搞错了，一定是的！”

　　达米安大师在心不断的这样想，尽量的让自己有信心，其实正是因为内心深处相信万诗琪万大师的话，相信帝国空间科学家的判断和结论，达米安大师的内心才会如此的纠结和矛盾。

　　“重新启动时空之门，对所有数据进行重新测量！”

　　达米安大师下令，他要对阿伯克星系的时空之门进行重新的评估，评估它是否真的如同万诗琪所说的那样是一个失败品。

　　不管是阿伯克星系的时空之门，还是卡索星系的时空之门，多恩文明其实早就研究了无数年，对于两座时空之门，没有人比多恩文明更熟悉。

　　达米安大师很清楚，这两座时空之门虽然一个完好无损、一个残缺破损，可是不管是大小、结构、材质、能源等等几乎都是一模一样的。

　　所以达米安大师才会说让多恩文明邀请银河系的各个银河霸主的科学家去卡索星系研究考察，因为有任何新的发现对于阿伯克星系这里的时空之门也都是有用的。

　　同样，当万大师说卡索星系的时空之门是一个失败品的时候，也同样给阿伯克星系的时空之门下达了鉴定书，这也同样是一个失败品。

　　所以达米安大师和多米才会如此的慌张，这等同于判了多恩文明的死刑，将多恩文明逃过银河系大灾难的希望给灭掉。

　　阿伯克星系的虚空之中，巨大的时空之门被启动，庞大的能量波动不断的向四面八方冲击而去，剧烈的时空波动在不断的荡漾，和以往每一次的启动一模一样，没有丝毫的差别。

　　“能源、材料、纹路、能量场阵、虚空波动……”

　　达米安大师这里开始一项项的重新进行测量，重新测量出来的数据和深深烙印在达米安大师脑海中的数据一模一样，达米安大师早就已经可以将所有的数据给背下来，甚至于连时空之门上面能量流转的纹路，达米安大师都记得清清楚楚。

　　“材料是简并态材料，完全没有任何的问题，足以承受住任何强大的压力！”

　　“能源是108颗恒星当能源，能源非常充足、强大，足以支持任何庞大的需求，能源完全没有问题！”

　　“能量流转非常的顺畅，没有丝毫的迟滞，控制自如，也是完全没有任何的问题！”

　　“虚空发生波动，切波动剧烈，应该是空间传送前的征兆，也是应该没有问题的！”

　　达米安大师一项项的去检查，一项项的去思考，可是他始终无法发现问题的关键所在，时空之门想要空间传送，涉及到是空间科技当中的高级方向空间传送，对于根本就不懂空间科技的达米安大师而言，通过这种外表的东西，自然是无法判断出时空之门到底是不是失败品。

　　“呼！找不出来，根本就无法判断出来，可是万大师非常明确的跟我说，这时空之门是失败品，根本就没办法进行空间传送，而且把握非常大，她肯定是不会无的放矢，阿伯克星系的时空之门整个银河系知道的也就只有我们多恩文明的高层！”

　　“她没必要说假话，那么她的推广肯定是有依据的，她是空间科学大师，对空间科技了解绝对不是我能够相比的！”

　　“看来我必须要向领袖建议，让万大师到阿伯克星系这里来考察了，只有空间科学家才能真正的解开时空之门的秘密，才能知道它是不是能够使用，该如何使用！”

　　想到这里，达米安大师毫不犹豫的就选择联系多恩文明的领袖多米。

　　“达米安大师，是不是有结论了？”

　　多米也是非常的焦急，通话刚刚接上就急不可耐的问道。

　　“单单我们自己是无法判断出来的，我们的科学家认为时空之门各个方面都没有丝毫的问题，可是我们最终还总是差一步，无法真正的开启时空之门！”

　　“所以我们的科学家认为有两个可能性，一个是我们还没有完全吃透时空之门，毕竟我们没有掌握空间科技，很多东西都不懂，研究时空之门也是雾里看花，始终都看不透！”

　　“另外一个可能性就是像万大师所说的，时空之门是一个失败品，根本就是没办法进行空间传送，其实我们已经走了最后一步，只不过它是一个失败品，所以无论我们怎么努力，它也永远无法进行空间传送。”

　　达米安大师摇摇头，多恩文明的科学家根本就发现不了问题，要不然在以往漫长的岁月当中早就应该发现了才对，这一时半会也是一样的。

　　“达米安大师，你现在需要我这边怎么做？”

　　多米无奈的叹口气，然后问道。

　　“我想邀请大汉科技帝国的万诗琪万大师的团队到阿伯克星系这里进行考察研究，卡索星系的时空之门是残破的，阿伯克星系的是完好无损的，两者之间肯定有差别，万大师是空间科技空间传送领域内的大师，她肯定能够给阿伯克星系的时空之门下定论！”

　　达米安大师将自己心中的计划给说了出来，意思很简单，就是自己不行，要请专家过来帮忙看看，但是这个时空之门是宝贝和高级保密的东西，需要领袖你这边同意。

　　“这件事情我这边需要仔细的考虑下，我会尽快给你一个回复！”

　　多米一听皱着眉头，阿伯克星系的时空之门关系重大，多恩文明向整个银河系隐瞒了无数年，除了多恩文明少数的人知道外，整个银河系的人都以为银河系当中只有卡索星系这里有一个残破的时空之门，根本就想不到在阿伯克星系还有一个完好无损的时空之门。

　　……

　　阿伯克星系，几艘来自帝国的庞大宇宙战舰缓缓的停泊下来，万诗琪看向虚空之中的时空之门，整个人都难以相信，自己根本就没有想到在银河系竟然还有一座完好无损的时空之门被多恩文明死死的掩盖住了。

　　“啧啧！这座时空之门竟然完好无损，看来整个银河系还不知道有多少的秘密被这些老牌的银河霸主们给掩盖住了！”

　　多恩文明的领袖多米经过了无数次的挣扎和纠结，最终还是同意了达米安大师的建议，将阿伯克星系完好无损的时空之门向帝国空间科学家展现出来，不过有个条件就是希望帝国这边对外保密！

　　“哼！这个多恩文明肯定是指望通过这个时空之门来实现空间传送，逃离银河系，最终躲避银河系大灾难。”

　　“上一次要不是我说卡索星系的时空之门是一个失败品，估计阿伯克星系的秘密这个多恩文明是要保存到直到它灭亡为止！”

　　“不过，我敢肯定多恩文明肯定是还没有完全掌握这个时空之门，否则的话根本就不需要有卡索星系的事情，更不需要邀请我到这阿伯克星系来。”

　　“希望这里的时空之门能够让我在空间传送上面有一点收获吧！”

　　万诗琪的脑海中不断的思考，将事情的起因经过都猜的七七八八。

　　“万大师，我们都是熟人了，我也明人面前不说暗话，这一次我们多恩文明邀请您过来，是想请您帮忙看看阿伯克星系的这个时空之门是否能够正常的使用，是否可以实现空间传送，该如果进行空间传送！”

　　达米安大师亲自前来迎接了万诗琪，一番简短的欢迎之后，达米安大师就直言了，此时的他已经非常的焦急，整个人苍老了很多，好像随时都可能会老死一般。

　　“达米安大师，请不要着急，我们一定会认真的进行研究，有任何的结果都会第一时间内告诉你们，让你们知晓！”

　　万诗琪有些担心的看着达米安大师，同时笑着安慰地说道，万诗琪此时已经大概能够猜到阿伯克星系这里的时间之门对于多恩文明的重要性了！


第822章 还是个失败品

　　多恩文明多半是指望阿伯克星系的时空之门用来逃亡，躲过银河系的大劫难，可是多恩文明不知道的是，即便是这个时空之门能够传送到隔壁的河系当中去，哪里也不是天堂，一样要经历大劫难。

　　要不然统治两个河系的岩泉文明，也不会从太渊星系、仙女座星系一路败逃到了银河系，刘清泉估计整个银河系周围很大一片光年范围内的所有河系都会经历相似的大劫难。

　　这个时空之门其实不管能不能启动，有没有用，它的意义都不大，不能让多恩文明凭此逃过大劫难，不够这件事情也只有帝国知道，连岩泉文明也都仅仅知道要不断的一个河系、一个河系的逃亡。

　　至于虚空虫族的特性以及如何应对虚空虫族那更是只有帝国才知道，岩泉文明是被帝国打怕了，被强大的空间科技给折服了，再加上没办法获得银河系内圈的资源去为下一次迁徙做准备，只能老老实实的呆在银河系，指望帝国能够打败虚空虫族。

　　大灾难即将降临，多恩还没有彻底的研究透这个时空之门，所以才会组织起卡索星系的大型科学研究活动，而得知自己这边的下的结论之后，那更是着急，保存亿万年的秘密都选择向帝国开发，实在是没有办法的事情。

　　没有掌握空间科技，没有一丝的基础，多恩文明研究时空之门根本就是一头抹黑，空间科技这种东西又是讲究悟性、讲究机缘、讲究方法，缺少任何一样都是很难入门，即便是花费再多的时间、投入再多的天才科学家也是一样。

　　阿伯克星系的虚空之中，巨大的时空之门熠熠生辉，108颗恒星的光芒非常的耀眼，此时时空之门虽然没有启动，可是如此小的范围内聚集108颗恒星，它们释放出来的光芒将自己变成璀璨耀眼的世界，就好像是神话当中的天国一般。

　　“果然是能够正常使用的，多恩文明连108颗恒星都安装了上去！”

　　“立即对108颗恒星进行比对！”

　　万诗琪看着璀璨耀眼的时空之门，整个人的脸上露出惊喜的神色，带着满满的期望，期望能够从这里获取一些时空传送的启发。

　　“108颗恒星匹对完毕，所有恒星的大小、质量、能量强度全部都是没有任何问题，和我们计算机系统计算出的数据一模一样！”

　　“多恩文明还是有几把刷子的，毕竟是老牌的霸主了，安装恒星还是没有问题的！”

　　万诗琪听到手下的话之后，点点头，要是多恩文明连108颗恒星都没办法准确无误的一一对应好，那万诗琪就不得不怀疑多恩文明的真实科技水平了。

　　“释放探测器，绘测阿伯克星系时空之门的所有信息，调出卡索星系的时空之门，将两者进行对比，我总是感觉这两座时空之门其实是一模一样的，只不过一座是完好无损的，一座已经残破损坏！”

　　万诗琪一道道命令下达，作为一名帝国科学大师，万诗琪手下有着庞大的研究团队辅助，无数的顶尖科学家、科研工作人员。

　　虚空之中，帝国的战舰只有寥寥几艘，全部都是万诗琪团队的，周围更多的是多恩文明的科学院的宇宙战舰、宇宙飞船。

　　此时他们全部撤离远一点，将位置让给万诗琪的团队，然后一个个全部都盯着万诗琪团队的动作，想要看一看名震银河系的大汉科技帝国科学大师的手段，看看帝国的科学家们能够研究出什么来。

　　“达米安大师，你觉得他们是不是真的有那么厉害？”

　　多恩文明的另外一个非常有名气的大师级科学家塔塔恩看着虚空之中正在不断开始动起来的万诗琪团队，有些不服气的问。

　　“厉不厉害我也不知道，关键是他们懂空间科技，而我们在空间科技方面什么都不懂，要不然我们也不至于亿万年的岁月都没有研究透这个时空之门！”

　　“好好看一看、学一学，大汉科技帝国能够在如此短的时间内就在银河系当中强势崛起，他们的科学家绝对不简单，肯定有无数的地方值得我们好好的学习！”

　　达米安大师双目闪烁着光芒，看着虚空之中已经开始行动起来的万诗琪团队，无数的小型宇宙飞船、各种各样的探测器从庞大的战舰上面起飞，向着时空之门的各个角落飞去。

　　有的探测器在虚空之中不断的飞行，接着伴随这细小的空间波动一下子就消失不见，这是时空汪洋探测器，使用虚界结晶打造的探测器，可以将时空之门所在虚空下的时空汪洋给探测清楚。

　　还有的探测器上面散发这迷蒙的光晕，不断的绕着时空之门飞行，伴随着非常细小的空间波动，时空之门周围因为质量巨大的时空之门发生的空间折叠、空间扭曲等等全部都探测的清清楚楚！

　　这些都是空间科技类的探测手段，在传统的探测手段上倒是和多恩文明没有太大的差别，无非就是利用光、磁、引力、波动等等来进行探测！

　　万诗琪的指挥中心，两张巨大的虚拟屏幕出现，一张是卡索星系残破的时空之门，一张是正在不断形成的阿伯克星系的时空之门，此时随着探测器传来越来越多的数据，阿伯克星系时空之门的数据也越来越详细。

　　“两个时空之门竟然一模一样！”

　　万诗琪有些惊奇地说道，眼睛死死的看着屏幕上的数据，两座时空之门无论是长宽高、孔洞、能量纹路、恒星位置等等全部都一模一样。

　　“万大师，这座时空之门和我们修复的卡索星系时空之门没有任何的区别，连时空汪洋的背景也都差不多，都是处在银河系一条主时空洋流动脉上面！”

　　“不过有一点差别就是阿伯克星系这里的时空之门它的建造时间要比卡索星系的要晚10万年左右，可以说都是统一时代的产物！”

　　万诗琪的手下将两座时空之门唯一的差别说了出来，没有任何的差别就是建造时间上要晚10万年！

　　“10万年？”

　　万诗琪听到这里忍不住联想到银河系的大劫难，也仅仅只有不到10万年的时间了。

　　“启动时空之门，我倒是想看看这个时空之门到底怎么样！”

　　万诗琪想了一会，单单是从现在的收集的数据来看，根本就看不出什么，两座时空之门没有差别，还是进行实验，所幸的是阿伯克星系的时空之门完好无损，而且连恒星都已经被多恩文明给安装好，直接进行实验就可以，也不需要说用超级计算机进行模拟实验了。

　　虚空之中，时空之门被万诗琪的团队给启动，108颗恒星的能量开始被大量抽取，一下子就变的暗淡下来，庞大的能量开始流转，强大的能量波动向四面八方传递出去，一阵阵的虚空波动开始荡漾开来。

　　“厉害，竟然怎么快就知道怎么启动时空之门，当初我们多恩文明单单是研究启动时空之门，我们都研究了上亿年的时间，他们竟然可以在如此短的时间内就启动，我还在以为他们会向我们寻求帮助呢！”

　　塔塔恩大师看着虚空之中被启动的时空之门，整个都忍不住佩服，没有对比就没有伤害，此时此刻他才真正感受到帝国科学家的厉害。

　　“所以说要多学一学，大汉科技帝国以科技立国的思想，这是他们能够快速崛起的根本，无数的宇宙文明都在研究大汉科技帝国的历史，最终得出了这样的一个结论，反观我们多恩文明，唉！”

　　达米安大师长长的一声感叹，里面包含了太多、太多的东西。

　　虚空之中被启动起来的时空之门，随着恒星能量的不断抽取，它周围的虚空开始剧烈的动荡起来，一阵阵的虚空波动向四面八方而去。

　　不过很快，虚空之门周围的虚空波动渐渐的平息起来，门框范围的虚空波动开始更加的剧烈，显然时空波动慢慢的集中到时空之门当中。

　　时空之门当中时空如同一阵阵的水波不断的荡漾，就如同是一面巨大的水面镜子一般，虚空波动激起的涟漪被时空之门牢牢的锁在时空之门的范围当中。

　　接着一道五彩的光芒从时空之门当中出现，接着不断的扩大，很快整个时空之门的虚空都消失了，露出了五彩缤纷的时空汪洋，时空汪洋在哪里不断的波动，闪烁着多彩的光芒。

　　“天啊！他们是怎么做到，时空之门竟然真的被打开了！所有的虚空波动都集中到了时空之门内！”

　　多恩文明的科学们看到虚空之中发生的一切，难以置信，自己无数次启动时空之门都只能让时空之门发生剧烈的荡漾，但是没办法集中到时空之门内，帝国的科学家一出手就超越了他们！

　　“还是一个失败品，虽然能够将空间波动集中到门内，可是仅仅撕开虚空表面，根本就没有形成时空虫洞！”

　　另外一边，万诗琪看着虚空之中发生的一切，整个人忍不住摇摇头！


第823章 彻底慌了

　　“万大师，万大师，你们是怎么做到的？你竟然成功的开启了时空之门，这个时空之门是不是可以使用？”

　　多恩文明的达米安大师非常的激动，看到虚空之中时空之门的变化，立刻就联系万诗琪这边，想要第一时间内知道万诗琪这边的结论。

　　“这个时空之门是含有一些空间科技在里面，你们不懂空间科技自然是没办法彻底启动它，不过，虽然这个时空之门可以将虚空的波动集中到门内，并且打开时空汪洋，不过它依然是一个失败品，根本就不具备空间传送的能力！”

　　万诗琪摇摇头，直言相告。

　　“什么？还是失败品？不具备空间传送的能力，可是你们明明都已经打开时间汪洋了啊！”

　　达米安大师一听，整个人彻底摊到，一直支撑着他的那根线一下子崩断，这个为了多恩文明操劳一生的老人，此时此刻再也坚持不住了。

　　“达米安大师、达米安大师？”

　　万诗琪看着通话视频当中突然倒下的达米安大师，忍不住叫道，视频当中达米安大师身边的人立刻就围了过去。

　　“万大师，达米安大师走了！”

　　多恩文明的另外一个大师级科学家塔塔恩无比悲伤的和万诗琪说道，达米安大师在多恩文明拥有崇高的声誉，人人都很敬重。

　　“达米安大师是一个伟大的人，他是一个纯粹的科学家，是个值得敬佩的科学巨匠！”

　　“对于他的离去，我深感惋惜！”

　　万诗琪用低沉的声音说道，发展内心的对达米安大师表示敬意，万诗琪从达米安大师的身上看到了一位科学家所有的品质，谦虚、专注、心系文明、聪慧、友善……

　　……

　　多恩文明领袖多米很快就接到了达米安大师逝世的消息，让他忍不住一个人默默的在哪里思考了很久，仿佛在和死去的达米安大师进行最后的交流。

　　“用国葬之礼厚葬达米安大师，通知下去，多恩文明以及无数附属宇宙文明静止娱乐三天，为达米安大师致哀！”

　　多米缓缓的下达了命令，准备以最高规格的礼仪去送别达米安大师，送别这个为多恩文明科技发展奋斗一生的老人，送别一个纯粹的科学巨匠！

　　“领袖，这样不太合适吧，我们多恩文明已经有好几亿年没有动用如此高规格的礼仪了，而且这一次送别的还仅仅只是一个科学家，从身底层的科学家，其他的人估计会有很大的意见！”

　　多米的秘书小心翼翼的提醒，这个送别礼仪的规格实在是太高了，多恩文明自从建立以来也都没有多少人享受过，而且最近好几亿年都已经没有举行过这样的高规格的送别仪式。

　　“喝！这就是我们多恩文明的悲哀，我们是银河系最长发展起来的银河霸主，可是看看我们现在的多恩文明，就像是躺在祖先温床上的巨人一般，看似强大，其实虚有其表罢了。”

　　“贪图享受成为了社会的风气，互相攀比、追求金钱和权势，真正为社会做贡献的人反而得不到应有的尊重！”

　　“我们白白的拥有10多亿年的历史，连后期之秀波纳文明、大汉科技帝国都不如，现在大灾难来了，难道我们还要继续这样下去？”

　　多米摇摇头，身为多恩文明的领袖，他看到的多恩文明就是一个腐朽不堪的多恩文明，虽然是5级宇宙文明，可是多恩文明无数年根本就不太敢和其他的5级宇宙文明真正去争霸，动真格的干上一架。

　　“消息你也看到了，阿伯克星系的时空之门被大汉科技帝国的空间科学大师断定，也是一个失败品，根本就不具备空间传送的能力！”

　　“我们多恩文明算是真正的到了最危急的时刻了，我们以前总想着用时空之门来躲过银河系的大劫难，根本就没有去研究太多的其他的方法，现在时空之门这条路走不通了。”

　　“我们多恩文明该怎么办？”

　　多米的话说的很多，完全不符合一个领袖的身份，不过此时多米的神情有些恍惚，他似乎看到了多恩文明在大灾难当中默默的消失，和史前无数的宇宙文明一样，慢慢的成为了银河系的历史。

　　“领袖，您一定要坚强啊，我们多恩还需要您带领下去！”

　　多米的秘书也被多米的话给深深的震撼，他从来没有想过多恩文明已经糟糕到了这种地步，和无数的多恩文明人一样，他一直有着多恩文明人的骄傲和自豪，对于其他的宇宙文明根本就是看不上眼。

　　“我知道，安装我说的去办吧，这个时候了，我们多恩是应该要重新拾起祖先的精神来，重新对科学家表示尊重和敬意，只有他们才有可能让我们多恩文明度过这一次的银河系大灾难！”

　　多米深深的吸一口气，他知道自己的历史使命还没有完成，多恩文明即便是再怎么样，他也是自己的祖文明，身为多恩文明的领袖，他知道自己该做些什么。

　　“立刻帮我联系大汉科技帝国皇帝陛下、南银河系卢蒙奇文明教皇陛下、卡恩文明联邦主席、欧科贝文明总统，我要和他们亲自进行通话！”

　　多米整理一下自己的情绪，又恢复了以往的干练和睿智，他现在必须为多恩文明寻找出路，寻找到能够让多恩文明在大灾难当中延续文明火种的方法。

　　他第一个想到的就是银河系本土诞生的几个5级宇宙文明，想要从这几个超级霸主这里学到一些方法。

　　“让驻大汉科技帝国的大使亲自去求见，这个大汉科技帝国一向都是不显山不露水的，虽然我们的情报系统到现在都还没有搞清楚大汉科技帝国到底是准备了什么手段。”

　　“不过他们的科技是最强大的，还掌握了空间科技，估计离6级宇宙文明都已经快了，肯定有很多我们所不知道的手段来度过大灾难，如果能够得到他们的帮助，我们多恩文明还是有希望的！”

　　多米想了一会，又下令叮嘱，大汉科技帝国在整个银河系的文明看来都是神秘而强大，很多东西至今无数的宇宙文明都还搞不清楚，始终像是披着一层纱一般。

　　几天之后，多米和帝国皇帝刘永元通话成功。

　　“尊敬的皇帝陛下，很高兴我们又见面了！”

　　多米表现出了足够的恭敬，他现在有求于人，而且对方实力也比多恩文明强大，倒也没什么，整个银河系所有的宇宙文明对于大汉科技帝国都是如此。

　　“多米阁下，不知道你找我是有什么事情吗？”

　　刘永元可没有太多的时间和多米废话，现在帝国的“遮天”工程、空间存储科技、能量科技、材料科技都在大发展，还要准备应付大灾难等等，事情实在是太多了，刘永元从来都没有感觉到如此之忙。

　　他的时间可是实在是很宝贵，可不想浪费在无聊的开场白上面，直接就进入主题，现在天天都有银河霸主的领袖想要和刘永元通话，要不是对方是5级宇宙文明多恩文明，刘永元连理都不想理会。

　　“陛下，我们多恩文明想要从贵帝国手中购买应对大灾难的方法，只要陛下愿意分享，条件可以随便开！”

　　多米没有废话，也直接开口说道，他并不知道帝国的“遮天”工程，所以没办法直接说出名字来，只是猜测帝国这边的肯定有办法。

　　“唉，多米阁下，其实我们帝国也没有找到好的办法，只能相信自己手中的战舰，所以我们帝国一直在努力造战舰，我们相信我们的战舰足以应付任何的情况，至于别的方法还真是没有！”

　　刘永元轻轻的叹口气，根本就不想和多米说什么实话，随便忽悠。

　　“那不知道陛下能否割爱，卖一部分的战舰给我们多恩文明，价钱你开！”

　　多米非常土豪，一副只要你卖价钱随便开的语气，身为银河系历史最悠久的文明，多恩文明的富裕绝对超乎想象。

　　“我们的战舰上一次说要卖给你们多恩文明，你们不是嫌贵了嘛，我看还是算了，反正我们帝国现在自己也不够使用！”

　　刘永元轻轻一笑，他已经从万诗琪这边获知了多恩文明的事情，对于多恩文明的后路，帝国现在可是一清二楚，时空之门无法使用，多恩文明没有了后路，现在着急了。

　　“不，不，陛下，我们要，不管价格怎么样，只要贵帝国愿意出售，我们全部都要，还请陛下看在我们两个文明之间的友谊，一定要出售一些战舰给我们！”

　　多米是真慌了，现在一个个银河霸主都在囤积帝国的战舰、空间武器、空间装备等等，帝国军火武器的价格直线飞升，一天一个价，还根本就没有货可买。

　　现在多恩文明的退路没了，多米更是急的不行，现在能够多买一些帝国的军火武器，多恩文明的力量就强大一些，就更有希望度过大灾难，至于财富，现在根本就是浮云！


第824章 虚空虫族开始出现

　　“战舰我们帝国自己都不够，根本就没多少能够拿出来出售的，下一次有战舰出售的话，我一定会给贵文明预留一些，希望到时候不要再嫌弃我们的战舰价格昂贵了！”

　　刘永元看着多米的表情，就知道现在的多恩文明是无头苍蝇了，现在到处乱撞，只要能够增加多恩文明度过大灾难希望的东西和方法，多恩文明都愿意为此花费代价。

　　“那真是太感谢陛下了，还请陛下给我们多恩文明多预留一些，帝国和陛下对多恩文明的恩情，我们多恩文明一定永远铭记在心！”

　　多米此时心里恨不得将上一次拒绝帝国报价的多多威亚给扔进银河系中心的黑洞，送上门的战舰就这样拒之门外，现在自己需要低声下气的去求帝国这边。

　　“多恩文明的额度是所有宇宙文明当中最多的，这一点还请你放心！”

　　“如果没有别的事情的话，我们今天的通话就到此为止吧？”

　　刘永元虽然面带微笑，不过话语当中的语气可是根本就不容多米有什么意见，帝国现在有这样说话的本领，根本就不需要鸟银河系任何一个霸主。

　　要不是帝国为了获取资源加速“遮天”工程的进度，帝国根本就不会对银河系的宇宙文明出售自己的战舰和军火武器。

　　现在整个银河系每一个文明都在死命的建造战舰、打造军火武器，可是军火市场上并没有出现供过于求的现象，恰恰相反，整个市场上的军火需求更加旺盛，军火供应越来越少。

　　帝国建设“遮天”工程需要的资源实在是太庞大了，单单是依靠猎户座旋臂的资源根本就不够，特别是一些珍贵的资源，更是只有在银河系内圈这里有。

　　帝国在银河系的内圈有大量的疆域，不过开采资源也是需要很大的精力，所以帝国干脆就趁着这个时机，时不时放出一些军火武器，换取海量的资源，无数的宇宙文明将宝贵的资源开此、提炼好，排着队换成帝国的汉元，然后眼巴巴的看着帝国的军火武器。

　　帝国上次能够给多恩文明1万艘战舰的额度都算是看得起多恩文明了，多恩反而嫌贵，帝国这边自然也就不需要再给多恩文明什么面子。

　　多米结束了和大汉科技帝国皇帝刘永元的通话，整个人忍不住叹气，多恩文明何曾被人如此对待过，可是现在多米也知道，多恩文明是时候放下自己的傲气了。

　　……

　　接下来，多米接连和卢蒙奇文明教皇，卡恩施文明联邦主席、欧科贝文明总统进行通话，目的也都是一样，想要购买这几个南银河系超级霸主手中用来度过大灾难的办法。

　　像卢蒙奇文明，现在整个卢蒙奇文明在以卢蒙奇文明的圣光之域为核心，准备将整个圣光之域打造成铁桶一般的地方。

　　在最外围建造了无数巨大而厚实的钢铁太空墙，一层层的包围圣光之域同时将圣光之域布置成了一个铁桶一般的星域，无数的战舰、战争堡垒等等，卢蒙奇文明是准备当一个缩头乌龟，准备在大灾难当中好好的躲在圣光之域当中。

　　至于卡恩施文明则是在建造非常庞大的战舰，直径达到几万公里，甚至十万公里，庞大犹如大陆一般的飞行器，飞行器分上下两面，安装了无数的武器，活力十足，同时有大汉科技帝国出产的空间折叠防护罩。

　　再加上安装了无数强大的曲速引擎，让这些庞大的飞行器具备曲速飞行的能力，卡恩施文明是准备大灾难降临的时候利用这些庞然大物四处躲避，甚至暂时性的先离开银河系一段距离，接着又回来。

　　欧科贝文明则是选择疯狂的制造战舰，整个文明全面军事化，不断的扩张自己的军事力量，他们可是准备和未知的大灾难进行顽强的斗争。

　　整个欧科贝文明到现在已经武装起了上万个星域军团的庞大兵力，而且后方的工厂还在日夜不停的生产战舰。

　　和整个银河系无数的宇宙文明一样，每一个文明都在为即将到来的大灾难做准备，有的选择顽强的抵抗，有的选择打造坚硬的乌龟壳，还有的选择暂时性的逃避……

　　现在的多恩文明就是没有方向的苍蝇一般，都不知道该选择哪一种方法，于是只能每一种方法都去准备，每一种方法都去学一学。

　　时间流转、岁月无情，整个银河系因为即将到来的大灾难不断的忙碌着，时间转眼间就来到了公元30000年，此时距离银河系的大灾难还有8年左右的时间！

　　南银河系南云神国境内，南云神国作为南银河系仅次于3个5级宇宙文明的霸主之一，实力强大，占据着一片广袤而富饶的疆域。

　　因为大灾难的即将到来，整个南云神国也和银河系的无数宇宙文明一样，这些年来一直在忙着想办法应付大灾难的办法，和欧科贝文明一样，南云神国选择建造大量的战舰增加自身的实力来应付可能发生的一切。

　　整个南云神国此时拥有的战舰数量非常可怕，多达几万个星域军团，可谓是全民借兵，实力强悍的一塌糊涂，连南银河系的几个五级宇宙文明超级霸主都要忌惮三分。

　　南云神国最繁华的星域叫云城之域，云城之域是一个非常繁华的星域，虽然名气没有波纳星域、长江星域、圣光之域这些银河系鼎鼎有名的星域那么大，可是如果单纯的说富庶的话，云城之域也是一等一的星域。

　　云城之域是南云神国的大本营，南云神国经验了无数年，数亿年的漫长岁月，南云神国对于云城之域可谓是了如指掌，任何一处虚空都被严密的监视，有任何的风吹草动都瞒不过南云神国的眼睛。

　　不过和银河系几乎所有的宇宙文明一样，南云神国对于云城之域虚空下面的时空汪洋根本就不了解，甚至是一无所知，不知道这里有一条银河系的时空汪洋主动脉，正是因为有这条实力洋流主动脉的存在，这才有了繁华、富庶的云城之域！

　　不过，正所谓福祸相依，不可能什么时候都全部都是好事！

　　云城之域某处虚空，本来非常平静的虚空，冰冷但是并不黑暗，周围无数密密麻麻的恒星将这里照的通亮，繁华的星域每一处的虚空都是如此。

　　一阵阵的虚空荡漾出现，如同水波一般一圈圈的荡漾开来，似乎有什么东西要从虚空汪洋当中出现一般。

　　接着虚空波动越来越大，一道身影从虚空之中慢慢的挣扎出来，竟然是一个庞大的生物，而不是宇宙飞行器，这个生物有着紫色的甲壳，同时还长着很多长长的如同触手一般的东西，锋利而尖锐的牙齿、面目狰狞，嘴巴和头部的位置还有无数的长须，它们没有眼睛。

　　体积非常庞大，长度足足有上百公里，就像是一只放大了无数倍的虫子一般，非常的恐怖！

　　起初的时候它只是露出一个头，不过挪动几下庞大的身躯，虚空一阵荡漾，它就挣扎出来，它的背后虚空被打开一个巨大的孔洞，露出时空汪洋五颜六色的光彩。

　　这只巨大虫子如果被岩泉文明的人看到，一定立刻会惊呼，这就是让岩泉文明闻风丧胆、接连丢弃了两个河系逃亡的虚空虫族！

　　这只虚空虫族一脱离时空汪洋来到正常的虚空之中，它巨大的身躯在虚空之中随意的挪动，无数长长的须在虚空之中不断的摆动，似乎在搜寻什么一般。

　　很快，这只虚空虫子似乎探寻到什么让它感觉到异常兴奋的东西，它巨大的身躯在虚空之中兴奋的跳动，接着在虚空之中不断的挪动，速度非常快，朝着最近的恒星系游荡过去。

　　这时虚空又一阵的波动，一艘直径8000公里的庞大于战舰出现在虚空之中，一看上面的标志就知道这时南云神国的主力战舰。

　　肯定是南云神国的监控系统检测到这里虚空的异常波动，所以派遣了这艘战舰过来看看到底是发什么了什么情况。

　　“我擦，好大一只太空生物，还是虫子，我说虚空怎么会波动呢，原来就是你这只虫子搞的！”

　　战舰上面，南云神国的战士一探测虚空，立刻就发现了正在飞速前进的虚空虫子，然后很自然的就以为是太空生物，太空生物虽然稀少，但是宇宙当中还是时不时都能遇到那么几个，所以也就没什么好奇怪的。

　　大汉科技帝国的群星之源哪里更是有无数的太空生物，各种各样的都有，整个银河系也都知道，并不感到奇怪！

　　“能量炮准备，攻击！”

　　“早点收拾完这个小东西，我们也好早点回去复命！”

　　战舰上面的指挥官丝毫也都没有在意这样一个小小的太空生物，直接就下令准备用能量炮干掉它，可是与此同时，这只虫子也好像是闻到腥味的猫一般，竟然掉过头快速的朝着战舰飞速游荡过来！


第825章 可怕的虫子

　　南银河系南云神国云城之域的某处虚空之中，一艘直径8000公里的庞大战舰上面能量波动，一道耀眼炽白的光柱攻击向虚空之中，这是银河系最主流的能量攻击，南云神国也是能量攻击里面的高手，这一道能量攻击能够达到8级的水准。

　　一般的宇宙战舰，如果能量防护罩技术不够的话，被这样的一道能量攻击给打中的话也要被打爆，在南云神国的战士看来，对付区区一只太空虫子的话都有些大材小用了！

　　耀眼炽白的能量光柱在虚空之中飞速前进，它的目标是一只巨大的虫子，这只长着紫色甲壳的虫子挪动着自己庞大的申请在虚空之中非常的灵活、速度非常快，根本就没有一丝的行进规律可寻。

　　它无数的触须一般的东西在虚空之中不断的摆动，非常兴奋的冲着南云神国战舰的方向过来，突然它似乎感受到什么威胁一般，它很多触须对着正前方的虚空不断的额摆动，很显然它是靠这个来探索周围的一切。

　　接着它巨大的头部往虚空之中一钻，阵阵的虚空波动出现，它庞大的身躯几下挪动就消失不见，一个正在迅速愈合、散发着五彩光芒的孔洞告诉我们它钻进了时空汪洋当中。

　　就在它进入时空汪洋当中不久，一道炽白耀眼的能量光柱飞过刚刚它所处的虚空，向着宇宙深处而去，渐渐的消失不见。

　　“呀？虫子到哪里去了？不会是被能量光柱给直接蒸发干净了吧？”

　　南阳神国战舰上面，南云神国的战士此时看着空空如也的虚空，有些疑惑的问道。

　　像这种强大纯能量攻击里面蕴含的能量非常强大，如果攻击到目标，强大的能量甚至可以直接将目标给蒸发干净，以往在对付太空生物的时候都出现过这种情况。

　　“不可能，如此巨大的太空生物，怎么可能蒸发的如此干净，我总觉得事情有些不对劲，将监控画面调出来，仔细的查看！”

　　战舰上面的指挥官隐隐觉得事情并不简单，能量攻击虽然强大，但是也不可能说能够如此干脆的将那条虫子给蒸发，多少也应该要留下一些东西才对。

　　“长官，找到了，这是我们刚刚监控的画面，这个虫子在虚空之中不断的变短，最后消失不见，我们的能量攻击根本就没有攻击到目标！”

　　南云神国战舰上面很快就将刚刚的画面给调出来。

　　“变短？”

　　战舰指挥官有些难以相信，如此巨大的虫子竟然能够变短到消失，不过当他看到正在迅速愈合的时空孔洞的时候，他瞬间就明白了什么。

　　“它不是变短了，它是钻到虚空汪洋当中去了，怎么可能有生物可以进入时空汪洋当中？太不可思议了！”

　　很快，他想到了什么，整个人都震撼无比。

　　整个银河系固有的观念当中，虚空汪洋当中是不能存活任何的生命，也只有在战舰的保护下，能够非常有限的在虚空之中进行曲速飞行，而且这种曲速飞行还有严格的限制，隔一段时间又都必须出现到正常的虚空之中来。

　　可是现在，监控画面当中看到的一切超出了他的认知，从来没有发现过能够在虚空汪洋当中生存的生物！

　　“重大发现啊！重大发现啊！立刻将这个消息以及画面汇报给大本营，让帝国科学家们去研究、研究，那个虫子到底是什么东西！”

　　“真是希望它能够再一次的出现，我们要抓活的，它的价值非常巨大！”

　　战舰指挥官整个人都非常的激动，因为这种从来就没有出现过的生物，完全打破了目前的认知，具有非常大的研究价值，所以他嚷嚷着要抓活的。

　　似乎为了让他拥有这个机会，战舰不远处的虚空之中，阵阵的虚空波动，虫子先是露出它巨大的脑袋，上面长满了触须，触须在虚空之中摆动，接着它兴奋的挪动自己的庞大的身子，在虚空之中几下挣扎就又出现在了大家的实现当中。

　　“出现了，出现了，它又出现了！”

　　“它好快的速度，前面的时候距离我们10个天文单位，现在一下子就缩短到了3个天文单位！”

　　“天啊！它竟然是冲着我们战舰而来，速度非常快！”

　　负责监控的士兵激动的大声说道，就在刚刚他微微一计算发现这个虫子的速度竟然超过了光速，很显然它在时空汪洋当中穿行有点类似于曲速飞行的效果，速度非常快。

　　“来的好，给我抓活的！”

　　“宇宙飞船小队出动！”

　　战舰指挥官双目炯炯有神，看着虚空之中再一次出现的虫子，整个人兴奋的下令。

　　直径8000公里的庞大战舰就如同是一颗星球一般庞大，可以携带的东西非常多，它巨大的身躯上，巨大的舱门打开，一艘艘小型的宇宙飞船从巨大的仓库当中飞出，飞速的向着虫子而去。

　　一共12艘小型的宇宙飞船，体积都很小，直径不到1公里，不过因为小，它们的速度非常快，灵活性也非常好，在虚空之中不断的划出一个个完美的弧线。

　　虚空之中虫子似乎感受到什么，它非常的兴奋，它无数的触须不断的摆动，巨大的身躯不断的挪动，在虚空之中飞速的前进，时而忽左忽右、时而忽上忽下，伴随着阵阵的虚空波动，没有一丝测规律，似乎这样的飞行方式是它的本能一般。

　　“接近目标，发射鱼叉！”

　　很快虫子和12艘小型宇宙飞船的距离就非常近了，只见12艘小型的宇宙飞船上面一个巨大的鱼叉带着长长的绳子射向虫子，它巨大的身躯太过于庞大，即便是在灵活，面对如此近距离的攻击也是无法躲避。

　　这种专门用来捕获太空生物的鱼叉非常的坚硬，再加上飞船的速度非常快，又经过了物理的加速，即便是最坚硬的岩石小行星也可以深深的插进去。

　　只要被这些鱼叉插进身躯当中，接着这些飞船就会飞速的缠绕飞行，在虚空之中编织出一张网，将太空生物给包裹的死死的，可以非常轻松就抓到活的太空生物。

　　不过这一次显然他们失算了，当飞速行驶带着巨大动能的坚硬鱼叉遇到虫子的紫色的甲壳时，根本就连一点疤痕都没有留下，更别说要插进虫子的身躯当中，直接就被弹开。

　　“见鬼了，这个虫子的身体竟然如此坚硬！”

　　12艘宇宙飞船上面的南云神国士兵嘴里骂骂咧咧，准备开始收回鱼叉，准备下一次的攻击，换个地方试试。

　　可是虫子显然并不是那么好惹的，它无数长长的触须将鱼叉一卷，接着用力的拉扯，12艘小型的宇宙飞船一下子就飞速的向虫子靠近。

　　双方的距离本来就已经非常近了，被这么一拉扯，一下子就更近了，眼看着就要和虫子来个亲密接触。

　　“快、快，将鱼叉系统全部丢弃！”

　　12艘飞船上面的士兵非常的恐慌，匆匆忙忙的要将鱼叉装置从飞船上丢弃，可是这个时候双方的距离已经非常近了。

　　只见虫子身躯上伸出12条触须瞬间就缠绕上12艘宇宙飞船，这些触须晶莹剔透，散发着迷蒙的光晕，非常的粗大有力，将12艘宇宙飞船就像是缠绕住小虫子一般牢牢的缠绕住。

　　接着这些触须将宇宙飞船向虫子巨大的嘴巴处运送过去，然后它巨大的嘴巴一张开，一口就直接将一艘宇宙飞船吞进嘴巴离，锋利的牙齿几下搅动，飞船就被弄的粉碎，露出无数的电火花，时不时还有爆炸出现。

　　可是这些对于虫子似乎没有任何的影响，此时它正在享受它的美餐一般，一艘宇宙飞船到嘴里，咀嚼几口就直接吞下肚里面，接着又是一艘宇宙飞船被扔进嘴里，露出它晶莹剔透一般的嘴巴、紫色晶石般的舌头、锋利而闪烁着金属光柱般的牙齿。

　　它巨大的嘴巴一咬，飞船就被咬的粉碎，一艘接一艘宇宙飞船，转眼间12艘宇宙飞船就被它全部吃进了肚子里面。

　　它似乎非常享受这顿美餐，吃完之后在虚空之中不断的翻滚、嬉戏，接着又似乎想到什么，加快冲着更庞大的战舰而来。

　　“天啊！这到底是什么生物竟然如此强悍，我们的鱼叉根本就对它没有一点伤害，它的触须竟然如此的灵活！”

　　“不好，12艘宇宙飞船被触须缠绕住了！”

　　“不！它竟然直接就吃掉了12艘宇宙飞船，上面可是有我们的战士！”

　　巨大的战舰上面，无数的南云神国士兵亲眼目睹了虚空之中发生的一幕，他们没有想到这个虫子竟然如此的强大，本以为十拿九稳的抓捕行动，此时反倒是让12艘宇宙飞船成了太空虫子的点心。

　　而且看样子吃过开胃点心之后，它的胃口被提起来了，此时它正飞速的冲着更庞大的主力战舰飞速而来，巨大的身躯在虚空之中挪动，所有人都能很清晰的感觉到它此时非常的兴奋！


第826章 吞噬战舰

　　“能量攻击、导轨炮攻击！”

　　战舰的指挥官这个时候没有再犹豫，此时他已经不想抓活的了，只想着消灭它，为死去的战士报仇。

　　巨大的战舰上面庞大的能量波动、电蛇缭绕，一道耀眼的光柱和红色的射线径直攻击向虚空之中正在飞速挪动身躯朝着战舰而来的虫子。

　　红色的射线是导轨炮攻击，这种源自大汉科技帝国的纯物理攻击武器如今早就已经风行整个银河系，技术含量低、威力大、野蛮而狂暴，深受无数宇宙文明的喜爱。

　　南云神国作为南银河系的霸主，科技实力是非常强大的，导轨炮这种东西到了银河霸主的手中，基本上也都能够吃透，并且还有所改进和变种。

　　像连珠炮就是导轨炮的升级版本，大汉科技帝国都已经能够做到9连发的强大导轨炮，而且速度无限接近光速，非常的野蛮而强大，整个银河系也只有以前的波纳文明依靠波纳兽战阵才能抵达这种野蛮的暴力冲击！

　　南云神国的导轨炮虽然没有帝国导轨炮那般恐怖，可是也不会相差太远，看似一道红线，其实里面也有是有9发炮弹，速度非常快，竟然也达到了0.9倍的光速，携带的动能可想而知，非常的惊人，足以毁灭星辰！

　　能量光柱的攻击速度是光速，所以最先抵达，双方距离也都已经非常近了，这一次虫子似乎不打算躲避，直接就正面迎上了炽白耀眼的能量光柱。

　　“哼！死定了！”

　　南云神国战舰上面，无数的士兵都已经认为它必死无疑，别说是太空生物，就是一般的宇宙战舰也都不敢硬抗这种强大能量攻击。

　　可是结果却让所有人大跌眼睛，炽白耀眼的能量光柱攻击到它的头部，它的头部竟然完好无损，什么事情也都没有，继续依然在虚空这种快速的前进。

　　“这不可能，怎么回事，为什么我们的能量攻击竟然仿佛失效了一般！”

　　南云神国的士兵一下子就愣了，难以相信眼前的一切，明明攻击就是打中了它，可是它却一点事情也都没有。

　　“继续攻击，动用净世火！”

　　战舰指挥官不信邪，冷冷的下令，准备动用南云神国称霸银河系的王牌绝招净世火！虽然还有导轨炮的攻击没有抵达，可是他内心之中的不安越来越明显，这让他非常的难受。

　　导轨炮化作的红线在虚空之中慢慢的变暗，很快就融入了虚空的背景之中，无声无息向着虫子攻击而去。

　　不过虫子无数的触须在虚空之中摆动，具有某种不可思议的探寻能力，在虚空之中飞速前进的导轨炮也被它探寻到，它似乎也很害怕这种野蛮强悍的攻击。

　　它挪动自己巨大的身躯在虚空之中不断的变换位置，没有一丝的规律，非常轻松就躲开了导轨炮的攻击，导轨炮拿它没有办法。

　　双方的距离更近了，此时已经只有1个天文单位的距离，虫子更兴奋了，它巨大的身躯在虚空不断的挪动，伴随着阵阵的空间波动，它的速度非常快。

　　南云神国的战舰上面，庞大的能量开始波动起来，正在酝酿南云神国王牌攻击手段净世火，一道灰白色的光线射向虫子，灰白色的光线似乎蕴含强大的能量，虚空似乎要都被烧灼般，竟然伴随着阵阵的波动。

　　所过之处一颗小行星瞬间就被这灰白色的光线给直接离子化，根本就没有阻挡住它，径直就攻击向虚空之中正在飞速前进的虫子。

　　虫子似乎感应到了什么，它无数的触须在虚空之中不断的摆动，伴随着阵阵细小的空间波动，很快它有继续前进，似乎认为没有什么太大的危险。

　　双方的速度非常快，几分钟之后，灰白色的光线攻击到虫子的身上，虫子紫色的甲壳上面散发出一阵的迷蒙光晕，本来紫色晶莹的甲壳上面留下了一道疤痕，烧灼的疤痕，不过虫子没有任何的事情，依然飞速的冲向南云神国的战舰。

　　“什么？怎么可能！竟然只留下一道疤痕，什么事情都没有！”

　　战舰上面无数的人惊呼，南云神国的净世火蕴含无比恐怖的高温，别说是生物的身躯，就是原子材料打造的战舰都要被烧融，只南云神国纵横银河系的王牌绝招。

　　可是此时竟然只是在这只虫子的身上留下了一道疤痕，连它紫色的甲壳都没有完全攻击破，这个结果实在是让战舰上面南云神国的战士无法接受。

　　“不好，速度撤离！”

　　“虫子朝着我们过来了！”

　　这时大家很快又反应过来，这只虫子离自己的战舰已经非常近了，要赶紧跑，不然让这只恐怖的虫子接近了战舰，那就糟糕了！

　　“释放核聚变武器，给我炸碎它！”

　　一道耀眼的光芒在虚空之中闪现，银河霸主们的核聚变武器非常的恐怖，威力绝对不是地面时代的核聚变武器能够相比。

　　虚空之中一道耀眼的光芒出现，就如同是另外一颗恒星在升腾起来，带着无比恐怖的高温和强大的能量向四面八方冲击而去。

　　可是让南云神国战士更吃惊的是，这只虫子似乎是打不死的小强一般，在一片耀眼的光芒当中它似乎毫发无损的冲出来，直接就冲到了庞大的战舰身边。

　　一瞬间它无数的触须就缠绕到战舰上面，整个虫子100多公里的身躯直接就贴上了战舰，战舰外围的能量防护罩似乎根本就没有用。

　　接着它巨大的嘴巴张开，狠狠的就咬向战舰坚硬的外壳。

　　“咔嚓！”

　　战舰上面所有的士兵仿佛听到了恶魔的声音一般，惊慌失色，一道巨大的缺口直接就被虫子给咬出来。

　　“咔嚓、咔嚓！”

　　这样的声音开始不断的响起，巨大的战舰被咬开了一个巨大的缺口，接着虫子它庞大的身躯往战舰里面钻，一边钻，它还一边不断的撕咬战舰。

　　“天啊！赶紧逃命啊！”

　　“它进来了，进来了！”

　　南云神国的士兵非常的惊慌，特别是虫子进来的方向，无数的士兵拼命的逃命，他们要乘坐小型的宇宙飞船立刻战舰逃命去。

　　虫子在战舰当中不断的前进，它无数的触须似乎能够探寻到南云神国士兵的所在，只要有南云神国士兵地方，它的触须就会出现。

　　它的每一根出现都非常巨大，直径都有好几百米，又非常长，而且似乎还有嘴巴一样的东西，所有的南云神国士兵只要被触须接近，一股无形的吸力就会出现，直接就将这些士兵给吸取到触须当中去。

　　虫子巨大的嘴巴不断的撕咬，有时遇到一个地方有很多南云神国的士兵，它就非常兴奋的直接吞噬下去，它越吃越兴奋，整个身躯完全钻进了庞大的战舰里面。

　　伴随着无数的电火花和爆炸，它在战舰当中不断的穿梭、吞噬，无数的南云神国士兵都成了它的腹中美餐。

　　战舰的外面，此时因为内部许多的功能已经被破坏，能量防护罩也都消失不见，时不时有一艘艘宇宙飞船从战舰上面起飞，飞速的逃离这个噩梦一般的地方。

　　巨大战舰在虚空之中不断的晃动，虫子越来越兴奋，它肆意的在战舰当中不断的穿梭，用它巨大的嘴巴不断的撕咬。

　　从缺口处往战舰内部看去，一条巨大的通道，通道当中由无数的小通道，这些小通道当中还有无数惊慌的南云神国士兵，他们拼命的躲避，可是虫子身上无数的触须不断的往这些小通道当中钻，只要遇到南云神国的士兵，很快就被触须吞噬的一干二净！

　　这只虫子就像是一个食蚁兽一般，此时抓到了一个巨大的蚂蚁窝，它钻进这个巨大的蚂蚁窝当中，不断的爬开一层层的泥土，然后猎食美味的蚂蚁，而且越吃越兴奋。

　　整个巨大的蚂蚁窝都被它来来回回、里里外外的钻来钻去，蚂蚁窝的内部所有的一切都被它撕咬的稀巴烂，无数的蚂蚁也被它吞噬的一干二净。

　　许久之后，这艘南云神国的战舰撤离的被虫子给折腾完毕，到处都是一道道巨大的缺口，缺口里面巨大的通道，无比的狼藉，所有的一切都被撕碎，里面再也没有一个战士，所有在战舰当中的战舰都被它找出来了，然后全部吃掉。

　　此时它正心满意足的躺在战舰里面，时不时挪动下它庞大的身躯，非常的惬意，似乎还在回味刚刚的大餐，意犹未尽一般！

　　战舰远处的虚空之中，侥幸能够逃离出来的南云神国士兵，一边飞速的逃离，一边惊恐的看着虚空之中那艘残破的庞大战舰，以及战舰当中那只非常惬意的虫子，惊魂未定，忍不住都要哭泣起来。

　　战舰当中的虫子摆动着自己的触须，不断接受来自四面八方的信息，很快它巨大的身躯一震，似乎又发现了什么，接着它快速的挪动自己的庞大的身躯，向着最近的恒星系飞速的穿梭过去！


第827章 切成两截

　　“碰！”

　　“一群废物，连一个区区天空虫子都对付不了，一艘主力战舰竟然都奈何不了一直太空虫子，你们战舰上面的武器都是烧火棍吗？”

　　离附近虚空最近的南云神国驻军总指挥盘库亚得知消息之后打发雷霆，损失一艘战舰并没有什么，现如今的南云神国拥有几万个星域军团的庞大兵力。

　　区区一艘战舰连九牛一毛都算不上，真正让他愤怒的是这艘战舰的对手是一只小小的太空虫子，连一只小小的太空虫子都打不赢，最后整艘战舰还让这只虫子给吃的一干二净，这才是让他真正愤怒的原因。

　　“将军阁下，请息怒，我们的科学家经过研究认为我们的士兵已经尽到了自己的职责，他们将能够动用的所有武器都动用了！”

　　一旁盘库亚的助手虽然知道这个时候不是和将军谈论这个话题的时候，但还是硬着头皮说道，有些事情非常重要，不能再拖下去。

　　“哼！都动用的话为什么连一直小小的虫子都奈何不了？”

　　盘库亚将军怒目而视，气的不行，这事情要是传出去，他以后都没办法在南云神国军队内混了，会被人笑死，一艘庞大的战舰竟然奈何不了一直太空虫子。

　　“将军阁下，您还是亲自看一看这个视频吧，这是他们最后发送回来的视频！”

　　助手默默的点开文件，虚拟成像很快就播放出一个视频。

　　本来愤怒无比的盘库亚将军慢慢的怒火消失不见，取而代之的是一种无比的惊恐，他非常清晰的看到，战舰动用了能量攻击、导轨炮攻击、净世火攻击、核聚变武器，随便一种武器都是威力非常惊人。

　　特别是南云神国的净世火，更是南云神国纵横银河系的王牌绝招，而且净世火也都攻击到了这只虫子的身上，只留下一道疤痕！

　　“这到底是什么东西？”

　　盘库亚将军皱着眉头，脑海中在不断的思索，他很清楚这一次还真是不能怪自己手下的人，任谁换到那个位置上也不一定能够做的更好。

　　“将军阁下，现在不是思考它是什么东西的时候，我们现在还有一个更紧迫的事情需要处理，这只虫子正在向最近的梵音星系而去，一旦让它进入梵音星系，那后果不堪设想，梵音星系当中的生命星球肯定是难逃其手！”

　　助手又播放出一段监控到视频，这只紫色甲壳的虫子在虚空之中不断的前进，速度非常快，时不时的还钻到时空汪洋当中去，再一次的出现离梵音星系就近了一大截。

　　“我们的能量攻击、净世火、核聚变攻击全部都打中过它，但是根本就没有任何的作用，导轨炮也许有作用，不过却是很难打中它！”

　　“嘶！怎么办？我们根本就拿它没有办法啊！”

　　盘库亚将军皱着眉头，南云神国人特有的绿色皮肤看起来更是让人惆怅无比，一时之间，盘库亚将军竟然犯愁了，想不出能够对付这只虫子的办法来。

　　“将军阁下，难道您忘记了，前不久我们军团分配过来了一艘大汉科技帝国的战舰，上面有先进的空间攻击武器。”

　　“我们可以派这艘战舰去试试，空间科技的武器非常强大，想必肯定是能够有效的干掉它，如果再迟一些的话，梵音星系的生命星球就可能要遭殃了，到时候上头怪罪下来，我们可就吃不消啊！”

　　盘库亚的驻守轻轻的提醒，作为驻守一个星域的驻军，如果出现了生命星球无端被毁，无数族人无辜枉死的事情，南云神国这边的处罚也是非常重的，基本上可以让盘库亚上军事法庭。

　　“对，对，立即出动瑞云号！”

　　盘库亚将军一听，连连点头，这个时候了情况非常紧急，必须第一时间内将这种虫子给消灭掉，否则事情一旦闹大了，就能以处理了。至于说这个虫子到底是什么，这些事情就不是军人该去管的事情了，自有科学家们去研究。

　　“瑞云号”宇宙战舰产自北银河系的超级霸主大汉科技帝国，直径8000公里，配备全套空间科技装备，空间折叠、空间波动攻击，攻击防御非常全面，同时还配备了各种各样其他的攻击武器和装备，是一艘非常强悍的宇宙战舰。

　　南云神国为了购买到帝国的宇宙战舰，也是花费了巨大的代价，所以一向这些战舰也都是看的非常宝贵，一般情况下都是不会出动的。

　　……

　　梵音星系是一座非常繁华的星系，里面有上千颗生命星球，无数的宇宙飞船在这里穿梭，梵音星系的奥尔特云带这里建有一座座庞大的太空港口，灯火通明，无数庞大的宇宙飞船、宇宙战舰都停泊在这里。

　　虚空之中一阵阵的虚空波动，一只长上百公里的紫色甲壳的虫子在虚空之中飞速的前进，它巨大的身躯在虚空之中挪动，无数的触须在虚空之中摆动。

　　越是接近梵音星系，它的就越兴奋，它无数的触须摆动的就越激烈，很显然梵音星系这里有无比吸引它的东西，让它不断的加快速度游向梵音星系这里。

　　梵音星系这里，南云神国军方并没有选择将消息扩散出去，也没有组织人进行撤离，实在是盘库亚这边觉得丢人。

　　一只虫子都对付不了，他完全可以不用干了，更何况还有一艘大汉科技帝国的战舰正在飞速赶来，这更是让盘库亚信心十足，空间科技的武器可不是南云神国自己的武器能够相比的，这可是能够打破波纳兽战阵防御的强悍武器。

　　梵音星系的外围，虚空之中一阵巨大的虚空波动，一艘庞大的宇宙战舰从中飞出，这艘战舰一看外形就和南云神国的不一样，它充满了流线型的设计，加入了仿生生物学的科技在里面，从远处看过去就仿佛栩栩如生的太空生物一般。

　　这艘战舰就是南云神国购买自大汉科技帝国的战舰——“瑞云号”！

　　“瑞云号”战舰来的非常及时，此时虚空之中那种虫子已经离梵音星系非常近了，距离奥尔特云带的太空港口也都仅仅只有十几个天文单位。

　　驻守在太空港口当中的南云神国军舰早就已经对着虚空不断的开火，强大的能量光柱一道接一道的攻击向虚空之中。

　　一道道红色的射线也是划破虚空，带着死亡的气息射向正在飞速前进的虫子。

　　虚空之中紫色甲壳的虫子，非常的兴奋，它已经探寻到了让基因深处都颤抖的东西，它不飞速而来，无数的触须在虚空之中贪婪的搜寻那种东西，同时还顺带着探寻到无数飞速过来的攻击！

　　它巨大的脑袋在虚空当中一钻，虚空就露出一个孔洞，露出里面五彩缤纷的时空汪洋，它巨大身躯几下挪动，很快就进入时空汪洋当中，所有的攻击根本就打不到它，拿它没有丝毫的办法。

　　几个天文单位距离虚空之中，随着阵阵的虚空波动，它再一次的弹出头，触须在虚空之中摆动，没有感觉什么危险，它有很快出现在虚空之中，再一次的游荡向这梵音星系而来。

　　它仿佛天生就是时空汪洋的宠儿一般，这虚空和时空汪洋它想出现就出现，想躲就躲，来去自如，同时它在虚空之中也是非常灵活，非常随意的在虚空之中游荡，根本就没有任何一丝的规律。

　　“来的正好，让你尝尝大汉科技帝国空间武器的厉害！”

　　“瑞云号”上面，战舰指挥官看到再一次出现的虫子，忍不住叫好。

　　“空间武器准备，目标，正前方太空虫子！”

　　此时双方的距离已经仅仅只有8个天文单位，而且“瑞云号”和虫子都在飞速的前进，不断的接近对方，双方直接的距离还在不断缩小。

　　“瑞云号”战舰上面，庞大的能量波动起来，一道空间裂缝射向飞速行驶的虫子，这道空间裂缝仿佛一把锋利刀一般将虚空切成两半，缝隙之间露出时空汪洋当中五彩缤纷的色彩。

　　正在飞速前进的虫子，触须不断摆动，它突然停下来，似乎感受到什么巨大的威胁一般，虚空之中剧烈的波动，这是一种类似于时空汪洋当中的空间波动，而且还要强大的多。

　　它突然间本能的感觉到无比的恐惧和害怕，它巨大的头部马上就往时空汪洋当中钻，想要和前面一样，逃进时空汪洋当中去。

　　可是这一次，虚空的波动不仅仅剧烈，而且速度也是非常快，再加上双方的距离本来就非常近，它挪动庞大的身躯，非常快速的挤进时空汪洋。

　　不过，一道空间波动很快就攻击到它这里，它长长的身躯，此时一半已经进入了时空汪洋当中，剩下的一半也正在不断挪动，突然间空间波动形成的裂缝就像是最锋利的利剑一般，带着时空汪洋当中五彩缤纷的光芒，就好像是一把彩虹剑一般直接就将它切成了两截！


第828章 死后成晶石

　　空间波动武器利用的是空间的波动形成强大的空间撕裂力，这种撕裂力和时空汪洋当中的空间撕裂力其实本质上是一样的，没有任何的区别。

　　本来虚空虫族是时空汪洋的宠儿，在时空汪洋当中诞生，对于空间撕裂力是有一定的抵抗能力的，不过空间波动武器所产生的空间撕裂力和正常时空汪洋当中的撕裂力根本就不是两个级别。

　　被人为研究出来的空间波动武器，它所蕴含的空间撕裂力是正常时空汪洋当中产生的撕裂力的上万倍，甚至百万倍、千万倍，只要你的科技足够强大，这种力量就可以一直提升下去。

　　这就像是光和激光武器一样，光本身并没有多少的穿透力量，可是经过科技的手段，将无数道光其中到一起的时候，产量的力量就无与伦比了！

　　空间波动武器也是这样，经过人为的设计和利用，它产生的空间波动轻易就撕裂了虚空虫族这个时空汪洋当中的宠儿，仿佛利剑一般将这只虫子斩成了两截。

　　“哈哈，果然有用！”

　　“瑞云号”宇宙战舰上面，看到虚空之中发生的一幕，所有的人都高兴的叫了起来，前面种种科技武器都拿它没有办法，空间科技武器一出手就直接让这只虫子留下了一半。

　　虚空之中被留下的一半，还在不断的挪动，犹如壁虎的尾巴一般，时而在虚空之中翻动，时而扭曲盘起来，时而又变的非常直。

　　不过渐渐的这剩下的一半身躯开始慢慢的僵硬，挪动的幅度越来越小，直到最后完全不在动弹哪怕一丁点，彻底的死去。

　　“赶紧过去把它这半尸体给拉回来，这可是好东西啊，具有非常的科研价值！”

　　“如此恐怖的虫子，整个银河系都还是第一次发现吧，要不是有大汉科技帝国的宇宙战舰在这里，我们还真是一时半会拿它没有办法！”

　　通过远程的视频，盘库亚将军第一时间内知道了前线的情况，下令将虫子被切下来的一半尸体给搬运回去，准备交给科学家好好研究、研究。

　　上百艘小型的宇宙飞船从战舰上面起飞，飞速的向着已经完全死去的半截尸体而去，随着越来越近，南云神国的人终于可以非常清晰的看清楚它的真实面貌。

　　虚空之中，长度超过40公里，直径也有十几公里的庞大尸体静静的悬浮在虚空之中，紫色的甲壳散发着迷人的光晕，被切开处，雪白晶莹剔透散发这迷蒙的光晕。

　　这不像是一具生物的尸体，倒像是用晶石堆砌而成的庞大山脉一般，没有一丝生物的特性，即便是切口处也都非常坚硬，鱼叉根本就插不进去，至于紫色甲壳处那更是如此，根本就没办法切开。

　　“啧啧，这个到底是什么生物，虽然说很多太空生物的外壳也会有很坚硬的组织，可是也不会像这个虫子这般，如此的坚硬！”

　　南云神国的随舰科学家是第一个跑了过来的，看着眼前庞大的尸体，晶莹剔透、散发着一股空间缥缈的气息，即便是死了它散发的气息也让人暗暗心惊胆战。

　　一艘艘宇宙飞船上面长长的绳子不断的缠绕，它的尸体实在是太庞大了，又无法进行切割，只能整体搬运到更庞大的宇宙战舰当中去，然后再搬运走。

　　缠绕好之后，100多艘宇宙飞船就像是蚂蚁拉大虫子一般，吃力的在虚空之中拉扯着庞大如同山岚一般的尸体。

　　“动用空间武器，将它再切成几节，反正最后也是需要切片研究的。”

　　盘库亚将军看到虚空之中正在吃力拖运石头的宇宙飞船，皱着眉头下令。这个尸体的重量超出了想象，100多艘小型的宇宙飞船联合起来的推进力量是非常庞大的，即便是同样体积的含铁量很高的小行星，这些宇宙飞船也都是可以拖得动。

　　可是现在竟然非常吃力的拖着这个半截尸体，可见它的重量是非常庞大的，必须要再切成几节，这样才方便拖运。

　　虚空之中一道空间波动闪现出来，露出空间裂缝当中五彩缤纷的色彩，就仿佛像是一把利剑，一下子又将虫子的尸体切成了两截。

　　“不对啊，这个虫子的尸体，刚刚切开的时候竟然还有碳基生物的一些特征，能够很明显的就看到切口处有器官组织一样的东西在活动，可是为什么转眼间就又彻底的变成了晶石一般的死物，没有一丝的生物特性了！”

　　南云神国的科学家看着视频，立刻就惊呼道。

　　“我知道了，这是纯硅基基因的生命，它们如果还活着的时候，这些都是具有生物的特性，可是一死掉，它的尸体就会慢慢的由内而外不断的晶石化，最后变成了雕塑一般的晶石或者石头！”

　　“天啊，纯硅基生命竟然还有这样的特性，完全不同于我们碳基基因生命，和碳基硅基混合的生命也是完全不一样！”

　　“重大发现啊！天大的发现！足以改变生物科技研究的历史，纯硅基基因的生命根本和我们当初所想象的不一样！”

　　南云神国的随舰科学家死死的盯着切口处，整个人都在惊呼，今天看到的一切完全超出了他们的认知，纯硅基基因的生命，它们死亡之后竟然会变成晶石或者岩石类的雕像一般，就好像是本来就是石头、晶石堆砌而成的一般。

　　本来这剩下的一半尸体它内部的组织死亡是有内而外慢慢的死去，也就是变成晶石，可是刚刚空间波动武器再一次将它切成两半，露出了内部还没有死去的部分，这些部分还具有生物活性，不过很快这些部位也都跟着很快晶石化，变成了晶石构成的雕塑一般的东西。

　　又是一道空间波动在一切的切割，长长的石头再一次被切成了两截，可以看到切口处，还有类似于器官组织一样的东西在挪动，没有完全死透，不过随着空间波动的切开，很快从这个切口出，用肉眼可以看到，所有的东西都很快变成了坚硬晶石，失去了生物的活性。

　　“这些晶石到底是什么？”

　　利用空间波动武器，整条长达几十公里的尸体也被切割成了很多段，终于被慢慢的一一装进了“瑞云号”巨大仓库当中。

　　南云神国的科学家迫不及待的就进行研究，看着这些散发着神秘缥缈气息的晶石，仿佛感受到了虚空宇宙的浩瀚无垠、缥缈难寻。

　　“我知道了，这些晶莹剔透的晶石是什么了，它们是虚界结晶，和产自银河系核心区域的虚界结晶一模一样！”

　　南云神国的科学家通过计算机系统在自己庞大的数据库当中搜寻，很快就搜索出了很多种类似的晶石，不过南云神国一位接触过虚界结晶的科学家一眼就认出了虫子死后化成的晶石竟然是虚界结晶！

　　“天啊！又是一个重大的发现，这个虚界结晶竟然也可以构成生物，虽然它是纯硅基基因的生物，据我所知整个银河系知道利用虚界结晶的也只有大汉科技帝国，据说是用来制造空间武器所必不可少的材料。”

　　南云神国的科学家们经过认真的研究之后纷纷惊呼，虚界结晶构成的太空生物，而且是可以用来制造空间武器的虚界结晶！

　　“哈哈，我们南云神国这次是发了，如此庞大的尸体，除了外面的紫色甲壳，通体都是由虚界结晶构成的，足以给我们南云神国换取很多大汉科技帝国战舰！”

　　盘库亚将军也时刻关注着，当得知这个虫子的石头通体是由虚界结晶构成的时候，他忍不住高兴的笑了出来。

　　大汉科技帝国的战舰是好东西，整个银河系的人都知道，可是它的价格非常昂贵，这也是全银河系都知道的，如果用虚界结晶去换的话，大汉科技帝国这边就非常乐意，而且价格也是相当的公道。

　　这虚界结晶是好东西，银河系的霸主们都清楚这一点，可是没办法啊，整个银河系也只有大汉科技帝国知道怎么去利用它。

　　至于银河系霸主们最好还是拿着去换大汉科技帝国的战舰，否则放在手中也是不能吃不能用的，没有一丝的作用，即便是它真的价值连城，可是不知道怎么使用也是毫无意义的，所以整个银河系的霸主们此时都在银河系的核心区域拼命的搜寻。

　　希望能够获得更多的虚界结晶，然后用来换取帝国的战舰和军火武器，增加自己的实力，让度过大灾难的希望就更多一些。

　　现在这个虫子留下的尸体长度达到了40多公里、直径也有十几公里，算下来它体内蕴含的虚界结晶是何等的庞大，这可是过亿方的虚界结晶。

　　如此庞大的虚界结晶，足以从大汉科技帝国这边换取上万艘庞大的战舰，全部配套空间科技装备和武器，最重要的是随时去换，大汉科技帝国这边都会非常愿意，绝对不会说什么战舰自己都不够用，没办法对外出售！


第829章 还没死

　　南银河系南云神国云城之域梵音星系的奥尔特云带，被切下一半的虫子尸体被慢慢的装进了“瑞云号”战舰当中，盘库亚将军兴高采烈的联系南云神国的大本营，将这里遇到的情况详细的做了汇报。

　　一下子收入了如此庞大的虚界结晶，足以换取上万艘庞大的大汉科技帝国主力战舰，盘库亚将军受到了大本营的表扬，高升有望，同时南云神国大本营这边也下令务必要将虫子的另外一半给得到，要知道此时此刻，这种虫子在南云神国的大本营的眼中已经不是单纯的虫子了，是一艘艘强大的宇宙战舰！

　　收到命令的盘库亚将军自然是高度重视，接连调集了上万艘庞大的宇宙战舰到梵音星系，准备等这只受伤的虫子再一次出现。

　　所有人都相信，这种神奇的虫子绝对不会因为丢掉了一般的身体就这样死亡，肯定还活着，现在只是被吓住了，不敢出来，但是它迟早都会出现。

　　“瑞云号”宇宙战舰也没有离开梵音星系，一直在这里等待，就当时驻守在这里，现在也只有这艘战舰上面的空间波动武器能够有效的对付这种虫子，至于其他的宇宙战舰，即便是数量再多也没有什么用，只能当辅助造势吓唬一下它。

　　不过这次虫子时候知道有人在等待它一般，又或者是它真的就被那一道攻击给打死，头部的一半一直都没有出现过，让众多的战舰在这里白白的等了1年多的时间。

　　“盘库亚将军，都已经1年多时间了，这只虫子也许是真的就死了，要不然怎么一直都不出现，我们瑞云号是不是可以撤离梵音星系了？”

　　梵音星系这里，“瑞云号”舰队的指挥官有些不耐烦了，向自己的上司盘库亚将军申请返回以前的驻地。

　　“再等等吧，我们的科学家都估计说这种虫子的生命力非常顽强，应该不会怎么容易就死掉，你们还是在等等，要不然它再一次的出现，其他的战舰颗就拿它没有办法，到时候梵音星系损失惨重不说，我们还可能会错过了发财的机会！”

　　盘库亚将军沉吟一会，还是摇摇头，脑海中其实还是在惦记剩下的一半，要知道前面收获的一半虫子尸体让盘库亚将军高升了一步，他可是记得清清楚楚。

　　“可是如果这只虫子要是跑到别的星系去了怎么办？梵音星系这里属于我们驻区的偏远地带，如果要去支援别的星系可就比较远了。”

　　“瑞云号”战舰的指挥官显然是想早点回去，又提出了另外一个问题。

　　“嗯，这倒是一个问题，不过它已经受伤了，短时间内应该不会走的太远，肯定也是以梵音星系为中心的区域，我看你们还是在多驻守一段时间吧！”

　　盘库亚将军仔细想了想依然坚持，没有同意。

　　“是！”

　　“瑞云号”战舰的指挥官无奈的只能服从命令，继续在梵音星系这里驻守，静静的等待虫子的出现。

　　与此同时，梵音星系所在的虚空汪洋当中，一条虫子，此时正在虚空汪洋当中不断的游走，它一边游走一边不断的吞噬虚空汪洋当中的一些矿石。

　　什么晶莹剔透的虚界结晶、什么青金石、瑟尔库瑟石等等，在正常虚空当中根本就很难出现的时空汪洋矿石，此时全部都是它嘴里的美餐一般。

　　它不断的吞噬，被切断的部位也在快速的生长出来，很显然虚空虫族是吞噬这些时空矿石来成长壮大，同时也还可以吞噬这些矿石来修复自己的身体。

　　一年多的时间，它被空间波动切掉的一半身体已经差不多都已经长了出来，它本想游走，逃的远远的，可是基因里面有一种渴望趋势它又想再一次的回到梵音星系的虚空之中，因为哪里由无数碳基基因生命，里面蕴含丰富的元气。

　　元气这种神奇的东西，孕育宇宙的无数生命，是宇宙当中最神奇的东西，元气对于虚空虫族也有着非常巨大的重要作用！

　　虚空虫族想要进化、想要长的更大，它就需要吞噬更多的元气，也就是吞噬含有丰富元气的东西，正常虚空当中孕育出来的生物就含有丰富的元气。

　　只要它能够吞噬足够多的元气，它就可以变的更大、更强大，同时还能进化出智慧来，成为虚空虫族的王者，统治和领导无数的虚空虫族。

　　对于元气的渴望，这是一种本能，基因里面决定的东西，根本就没办法去反抗和抵达，所以它选择再一次的出现在梵音星系的虚空之中，想要吞噬掉梵音星系这里所有的元气。

　　梵音星系内的虚空之中异常的繁忙，上千颗生命星球的繁华星系，无数的宇宙飞船穿梭如流，一座座庞大的太空建筑在虚空之中灯火通明，一颗颗生命星球散发着迷蒙的光晕，宛如一颗颗珍珠一般围绕这中间的恒星在哪里旋转，无数的生命、磅礴的元气，隔着虚空的表面，虚空虫族都能感受到，这让它的忍不住颤抖起来。

　　埋藏在基因深处的东西让它恨不得立刻就出现，然后到生命星球上大肆的吞噬，就像是吃了兴奋剂一般，从身体的基因当中都无比的饥渴。

　　梵音星系内靠近一颗生命星球的某处虚空之中，一阵阵的空间波动出现，一条条晶莹剔透的触须从时空汪洋当中探出，在虚空之中不断的摆动。

　　这些触须似乎感受无尽的诱惑一般，开始疯狂的摆动起来，接着虚空当中一个孔洞被打开，一个巨大的头部露了出来，接着它几下挣扎，慢慢的露出它庞大的身躯。

　　出现在正常的虚空之中后，它更是兴奋的不断挪动，很快就彻底出现在虚空之中，接着它飞速的朝着生命星球飞去，速度非常快，拼命的挪动它庞大的身躯。

　　“嗡！”

　　刺耳的警报声在梵音星系各个生命星球这里响起，虫子庞大的身躯一出现在虚空之中，弥补在梵音星系的各种监控系统立刻就发现了它的身影。

　　“什么？它直接出现在梵音星系内？”

　　盘库亚将军也第一时间内收到了消息，他既欢喜又感到棘手，欢喜的是这种虫子的身体竟然又长出来了，棘手的是它出现在梵音星系内，南云神国的战舰在这里非常不好动手，一个不小心很可能就会将一颗颗生命星球给打爆。

　　“不管那么多了，必须要尽快干掉它，不然以它的个性，这些生命星球都要遭殃！命令瑞云号战舰进入梵音星系当中，无比一击干掉它，这一次绝对不能让它再跑掉了！”

　　盘库亚将军仔细的思考了一会，很快就做出了决定。

　　梵音星系内，欧塔星的民众像以前一样，无忧无虑的过着自己幸福的小日子，身为南云神国的公民，他们过的很舒服，烦恼的事情很少。

　　突然无数的人抬头看向天空之中，一只庞大无比的怪兽似乎在俯视整颗星球，它长长的触须伸进星球中，不断的摆动，这个怪兽兴奋的冲击下来，越来越大，犹如一颗星球般在无数双眼睛的注视下，逐渐将整片的天空都给占据。

　　这只虫子非常的兴奋，它巨大身躯直接降临到生命星球，它的长度足有上百公里，非常的庞大，一降临到星球上，整颗生命星球上面就发起了巨大的地震，将无数的城市给瞬间震没，大海上出现空前强大的海啸，掀起的海浪足有好几百米，带着无比庞大的气势向四面八方冲击而去。

　　虫子身上无数的触须开始疯狂的摆动，它们犹如一条条接天连碧的巨大柱子一般，在生命星球的大地上不断的挪动，所过之处就好像是吸尘吸一般，所有的南云神国人、动物、植物等等混合着各种各样的东西全部被吸的一干二净。

　　同时它巨大的嘴巴对着一个大陆张开，它深深的吸一口气，无比庞大的狂风出现，它的嘴巴就好像是黑洞一般，整个大陆上面掀起了史无前例的狂风，森林就好像是被人直接刮起的草坪一般，不断的向着它巨大的嘴巴飞去。

　　风中可以看到无数的南云神国人在哪里尖叫，眼睁睁的看着自己向一个黑洞一般的巨大嘴巴飞去可是偏偏又可奈何。

　　很快，一个庞大的区域被它吞噬的非常干净，只留下的满目疮痍，它在星球上快速的爬动，很快又来的了星球的另外一面。

　　这一面此时还是黑夜，无数的人还在熟睡，可是巨大的地震降临，将无数的人掩埋，一座座庞大的城市化作废墟，庞大的虚空虫子非常的兴奋，它无数的触须在各地游走，就好像是吸尘器一般，花草树木、飞禽走兽混合无数的泥土、砂石等等全部被触须吸走，同时它巨大的嘴巴也化作黑洞一般，无比恐怖的吸引力牵引着无数的东西往它的嘴巴飞去，就好像是无底洞一般，吞噬的一干二净！


第830章 情况很糟糕

　　银河系猎户座旋臂超级霸主大汉科技帝国大本营太阳系，此时已经是地球上的深冬，离一年的春节已经很近了。

　　流云镇刘清泉的老家，刘清泉从睡眠中准时醒来，轻轻的将怀中佳人的玉臂拿开，长期的元力修炼，刘清泉的老婆们也都一个个貌美如花，岁月根本就留不住一点痕迹，自然刘清泉也就要多勤奋一些。

　　穿起衣服，一夜的功夫外面竟然下起了鹅毛般的大学，将所有地方都变成了雪国，白茫茫的一片，银装素裹，让刘清泉这个从小在江南长大的人脸上不知觉的露出了笑容。

　　“时间过的很快啊！没想到地球气候又发生了一次大变化，现在算是属于小冰河期吧，连这里都能下起如此大的雪，北方地区估计就更冷了！”

　　“还记得小时候几年都难得下一次雪，还记得13岁那年下了一场只有几厘米厚的雪就把自己和弟弟清河高兴坏了，一早就起来堆雪人，堆的是一头猪，猪耳朵还让家里的大黄狗给咬掉了好几次！”

　　看着外面的白雪，刘清泉的脑海中充满了回忆，虽然身体还是一样的年轻，可是双眼看惯了沧海桑田，自然而然很容易就触景生情、有感而发，想到很多以前的事情。

　　刘清泉一脚迈出，人依然就来到了外面，再一脚卖出就来到附近最高的山峰上，站在山巅俯视大地，寒风猎猎将刘清泉的衣赏吹动。

　　“问苍茫大地，谁主沉浮！”

　　难怪当初会有这样的千古诗句，实在是天地雄旷，让人忍不住自生豪情。

　　一道身影从天际几下闪现就出现在刘清泉的身边，来人是暮云少冰，刘清泉近侍。

　　“师傅！”

　　暮云少冰非常恭敬，不管是出于欧比文明如今的地位还是出于对眼前之人的授业之恩，又或者是别的什么，这种恭敬的态度他一直保持着，从来未曾改变，哪怕暮云少冰到如今已经是一个响当当的人物。

　　“什么事？”

　　刘清泉知道他不会无缘无故的过来找自己，肯定是有事情发生了，所以他才会如此聪明的赶了过来。

　　“银河系已经出现了虚空虫族！”

　　暮云少冰将刚刚收到的消息传达给刘清泉，这是他的主要工作之一，负责传达一些消息给刘清泉，同时也负责帮刘清泉传达一些命令和指示。

　　“什么？虚空虫族就出现了？这才过去2万年的时间而已，怎么会如此之快！”

　　刘清泉一听，整个人大惊失色，他可是很清楚虚空虫族的可怕之处，在帝国“遮天”工程没有完成之前，帝国根本就没有什么太多的好办法去对付虚空虫族。

　　“走，去火星！”

　　刘清泉皱着眉头，带头往火星走去，同时传音给家里的婆娘，告诉她们自己去火星一趟。

　　刘清泉和暮云少冰两人在虚空之中闪现，瞬间就出了地球的大气层出现在虚空之中，如今的太阳系非常的繁华，虚空之中有无数的宇宙飞船在快速的穿梭，不过却是有越来越多的人喜欢直接用肉山在宇宙当中飞行。

　　两人几下闪现，就出现在了火星的皇宫之中，此时火星皇宫这里已经是大中午，而且还是夏天，太阳毫不吝啬的倾泻着自己的热情。

　　刘清泉很快就出现在了会议室当中，此时会议室当中帝国皇帝刘永元、帝国内阁大臣、帝国科学院的江志鹏、莫青冥等人、帝国军方张飞爱、钟南极、“遮天工程”总工程师梁耀锋等等已经全部到齐或者通过网络视频参加了会议。

　　“老大！陛下！老祖宗！”

　　众人见到刘清泉到来纷纷喊道，刘清泉微微一笑，示意大家不必多礼。

　　“嗯，人都到齐了，下面会议正式开始，首先请帝国国土安全杜永凡向大家介绍下最新收取的情报！”

　　作为会议的主持人，刘永元率先发言。

　　随着他的话落下，众人将目光投向一个带着阴沉气息的男子，他双目沉稳，脸上没有什么表情，看起来非常年轻，长相比较普通，不过体内的元力非常庞大，就如同蛰伏起来的蛮横巨兽一般。

　　他就是帝国国土安全局的负责人杜永凡，一个让整个银河系无数宇宙文明特工组织闻风丧胆的人物，不知道有多少星际间谍组织都是被他一手摧毁的。

　　“陛下，各位！”

　　杜永凡微微对刘清泉致意，刘清泉也微微点头回应，接着他开始将自己获取的最新情况给说了出来，会议中心的虚拟成像视频当中也开始播放资料。

　　“根据我们帝国潜伏在南银河系的特工人员传回的最新情报，在南云神国、卢蒙奇文明、卡尔恩施文明、欧科贝文明、巴洛达文明。”

　　随着杜永凡的话，视频当中一张银河系的地图播放出来，同时扩大到南银河系，他每说一个文明的名字，地图上就会用一种颜色给标注出来。

　　“在这几个文明最繁华的星系当中，都出现了虚空虫族，南云神国梵音星系附近出现了一只，卢蒙奇文明的圣光之城出现了2只虚空虫族，卡恩施文明、欧科贝文明也都出现了2只，巴洛达文明出现了1只！”

　　“除了这几个文明外，其他银河霸主疆域内是否出现了虚空虫族，我们情报部门正在进行紧急的调差。”

　　“南云神国的虚空虫族闹的动静非常大，这只虚空虫族足足将一个繁华的星系内100多颗生命星球给吞噬完才被调集过来的大军给彻底的消灭掉！”

　　“卢蒙奇文明、卡恩施文明、欧科贝文明、巴洛达文明境内出现的虚空虫族也闹出了比较大的动静，他们现在还不清楚这是虚空虫族，所以对于消息并没有进行封锁，所以我们的情报人员获得了比较详细的情报。”

　　杜永凡说话的声音不大，但是非常的清晰，他保持着一个情报工作人员特有的习惯。

　　视频当中开始不断播放出收集到各种资料，可以很清晰的看到确实是虚空虫族，非常轻松自如的穿梭时空汪洋，在场的所有人一看就很清楚，这绝对是虚空虫族。

　　“没错，这确实是虚空虫族，事情比我们预料的要糟糕多了，没想到才刚刚过去2万年的时间，我们银河系当中就已经出现了虚空虫族。”

　　“相信很快，整个银河系当中就会陆陆续续的出现更多的虚空虫族，估计很可能不用过太久，整个银河系出现的虚空虫族就会更多，到时候银河系肯定是要动乱起来！”

　　“我估计在过个一两万年的时间内银河系就会大规模的出现虚空虫族，到时候整个银河系的大灾难就开始了！”

　　刘清泉看了资料之后，点点头忧心忡忡地说道，情况比估计的要糟糕很多，虚空虫族出现的时间太早了，此时已经才刚刚过去2万年的时间而已。

　　“老大，怎么算下来，其实根本就没有10万年的时间，而是只有5万年左右的时间，说不定很可能5万年的时间都没有。”

　　江志鹏皱着眉头，心里默默的计算，也非常担心地说道。

　　“没错，时间只有5万年左右，甚至更短，目前已经过去了2万年，留给我们的时间已经不多了！”

　　刘清泉点点头，皱着眉头，然后转头问向梁耀锋。

　　“我们的遮天工程进行的怎么样了？”

　　“陛下，各位，我们的遮天工程目前的进度完成了50%，其中靠近银河系内圈方向的一面已经全部竣工，可以随时投入使用！”

　　“不过，我现在担心的是到时候如果虚空虫族出现的太早的话，会影响我们在银河系内圈的虚空矿产开采，如果没有银河系内圈的虚界结晶支持，我们的工程进度将会放慢上万倍，根本就没办法按时完工，更别说要提前完成应付可能出现的情况。”

　　梁耀锋点点头，将目前“遮天”工程的进度进行了汇报，仅仅过去了2万年的时间，“遮天”工程已经完成了一半，在场的众人听到之后都忍不住微笑着点点头。

　　只要“遮天工程”能够按时完成，整个银河系即便是洪水滔天，帝国也会安然无事，到时候不管虚空虫族再多，对于帝国而言也是没有任何的影响。

　　不过当梁耀锋提出后面可能存在的问题时，众人又都忍不住皱起眉头，现在帝国虚界结晶的产量最主要依靠的就是帝国在影响内圈长江星域九曲星系的时空矿区。

　　这里可是银河系的内圈，而且还是处在银河系的时空洋流主动脉上面，肯定不用多久，这里也会出现虚空虫族，到时候时空矿区的开采就会受到很大的影响，帝国的虚界结晶供应就会出问题。

　　到时候不仅仅是“遮天”工程会受到巨大的影响，就是整个帝国的空间科技发展、军火武器制造等等也都会停滞不前，现在的帝国经过2万年的发展，早就不是以前的样子了，对于虚空矿产的需求非常庞大，单单是猎户座旋臂的产量根本就是杯水车薪！


第831章 虚空虫族全身是宝

　　没有虚空矿产就没办法进行空间封锁，“遮天”工程就要被耽误，同时帝国的空间科技研究也要变的缓慢下来，帝国的军火武器制造业也没办法去制造空间科技的装备武器，所有的一切都需要用到虚空矿产。

　　如今的帝国经过2万年来的发展，已经非常的繁荣鼎盛，对于虚空矿产的需求量非常大，也就是帝国开发了九曲星系的虚空矿产才能满足日渐上升的需求。

　　对于银河系内圈虚空矿产的需求，帝国现在已经是完全离不开，一旦虚空矿产区出现问题，帝国的很多方面都要受到影响，根本就没办法去运转起来，庞大的空间科学研究院也只能干瞪眼。

　　梁耀锋身为帝国空间科学研究院的顶尖大师级科学家，同时又是帝国“遮天”工程的总负责人，他实在是太清楚虚空矿产对于帝国的重要性，一听到银河系内圈很快就会出现大量的虚空虫族，第一个想到就是银河系内圈的虚空矿区。

　　“老大，这个问题很严重，没有足够的虚界结晶，我们根本就没办法运转起来，特别是遮天工程这里，是绝对不能停，必须要加速完成！”

　　“我总感觉虚空虫族来的太快了，后面会发生什么，我们根本就很难控制，尽早把遮天工程给完成了，我才觉得踏实一些！”

　　莫青冥皱着眉头，他预感到了银河系的危机，更是感觉到这种大灾难之下很多事情都是不可控的，感觉很不踏实，整个人没有了平时的嬉皮笑脸。

　　“九曲星系是位于长江星域当中，虚空之下是一条银河系的主洋流动脉，这里出现虚空虫子的时间会很早，估计很可能用不了多久就会出现虚空虫族！”

　　“根据杜永凡这边的情报来看，这些虚空虫族虽然没有智慧，全部都是依靠本能行事，可是因为它具有自由穿梭虚空和时空汪洋的本领，只有我们的空间科技武器能够有效的对付它们，但是即便是这样。”

　　“很多时候也并不算那么容易就能消灭它，一个小小的虚空虫子就把南云神国折腾的鸡飞狗跳，最终调集了大量帝国制造的战舰才消灭它。”

　　“很重要的一个原因是这虚空虫族感觉危险之后会迅速躲避到时空汪洋当中去，只有距离非常近的情况下才能有机会伤到它，否则想要消灭它还是非常困难的！”

　　“我们九曲星系的矿区，只要出现那么几只虚空虫族就能折腾的我们没办法进行正常的开采，严重影响产量。”

　　“这个问题实在是太严重了，我们怎么一早就没有考虑到呢！”

　　江志鹏更是皱着眉头，整个人的脸都沉下来，想到这里，他心如火烧，急的不行。

　　“南银河系已经出现了虚空虫族，估计用不了几年的时间，北银河系这里肯定也会出现虚空虫族，长江星域又是整个银河系都数的上名号的繁华星域，肯定少不了出现虚空虫族！”

　　“这开始一只两只的倒也没什么，数量一旦多的话，我们的虚空采矿就真的会受到严重的影响了！”

　　“我们是不是可以采用空间封锁的办法，将九曲星系所在的虚空给封锁起来？”

　　“不行，不行的，空间封锁是可以将一个范围内的空间给封锁起来，可是它的原理就是在空间当中建一堵墙一般，对于空间内本身出现的虚空虫族没有用。”

　　“我们猎户座旋臂的这里也是这样，最外围建设大范围的空间封锁，核心时空洋流的区域再建设小型的空间封锁，这样就可以达到将虚空虫族隔绝起来的目的了。”

　　“九曲星系这里仅仅只是一个星系，它的每一处虚空都处在时空洋流之上，怎么封锁都是没有用的！”

　　“那我们就加派战舰，只要出现虚空虫族就立刻干掉它！”

　　“刚刚开始就那么几只的话，倒是可以，可是随着时间的推演，虚空虫族的数量越来越多，我们的战舰就肯定是没办法及时都消灭的，而且虚空虫族它具有自由穿梭的能力，到时候搞不好我们的战舰都要被它们吞噬掉。”

　　“这也不行，那也不行，你倒是说说看该怎么办！”

　　会议室当中，众人皱着眉头，提出一个个办法来，可是立刻就会被人给否定，整个会议室的气氛都变的紧张无比，众人一时之间都想不出什么好的办法来。

　　刘清泉此时也皱着眉头，脑海中不断思索着应对的办法。

　　“九曲星系的时空矿区，即便是帝国派遣大量的战舰过去，安装足够多的空间武器，估计也就只能再开采个几千年的样子。”

　　“几千年之后，虚空虫族的数量就会多到无法及时消灭掉，而且还会源源不断的出现，到那个时间就必须要撤离了九曲星系了。”

　　“没有了九曲星系的虚空矿产，所有的一切都要停止下来，其他的倒也没什么，只是这遮天工程，单单依靠猎户座旋臂产出的虚空矿产，肯定是没办法按时完成了，而且看虚空虫族出现的时间如此之早，到时候说不定就会有什么大的变动！”

　　“必须要搞到足够多的虚空矿产，可是九曲星系的矿区估计也是坚持不了太久，怎么办好呢！”

　　刘清泉越想眉头皱的越紧，实在是一时半会想不到什么好的办法，这无非就是开源节流，现在的关键是源水都要断了，但是却没办法节流。

　　“虚空虫族、虚空虫族！”

　　刘清泉的脑海中不断的念叨着，突然他似乎想到了什么，紧锁着的眉头一下子就松开，脸上露出了笑容。

　　“老大，是不是想到办法了？”

　　一旁的江志鹏一看刘清泉脸上的表情就知道刘清泉这边应该是想到了什么办法，连忙问。

　　大家一听江志鹏的话也都纷纷停止讨论，将目光投向刘清泉，这个帝国的开创者，带领华夏民族走向宇宙强族的人。

　　“刚刚我是一直没有想到一个地方，其实我们根本就不用担心虚空矿石的问题，九曲星系的矿区无法开采，但是我们还有其他的来源，而且将会源源不断，比起九曲星系的虚空矿区产量还会更高！”

　　刘清泉脸上带着笑容，小小的卖个关子。

　　“老大，这都什么时候了，你还在卖关子，没看到大家都急的火烧眉毛了！”

　　莫青冥是一个急性子，连忙着急的说。

　　“哈哈，不用急，其实我现在想一想，这一次银河系的大灾难也许对于我们帝国而言是一件好事情！”

　　刘清泉看到莫青冥着急的样子高兴的一笑。

　　“好事情？老大，我现在是越来越糊涂了！”

　　江志鹏也是摸着脑袋，有些想不通。

　　“当然是好事情了，只要能够成功躲过这次的大灾难，整个银河系周围很多的河系都将空无一人，全部可以划入我们帝国的版图当中，都省的我们去一个个征服。”

　　通过远程视频，陈水娃这个老小子首先想到是这个，不得不说他早已经不是当初那个老实憨厚的黄土高坡娃了。

　　“哈哈，这是一点，其实更重要的是这一次大灾难的源头虚空虫族，它全身上下全部都是宝！”

　　刘清泉没有再继续卖关子了，笑了笑开始讲起来。

　　会议大厅当中，一张虚空虫族的图片被播放出来。

　　“大家请看，这虚空虫族正常情况下它的长度有上百公里，直径有十几公里，计算一下它的体积都有两三亿方，如果是王者级别的虚空虫族，它的长度可以达到上千公里，直径一百多公里，体积好几百亿方！”

　　“我一开始没有注意到的一个地方就是，这个虚空虫族它其实是有各种各样的虚空矿石组成的，其中最主要的就是虚界结晶！”

　　“虚空虫族诞生于时空汪洋当中，以各种各样的时空矿石为食，它全硅基基因结构的生物属性，使它们可以吞噬虚空矿石来不断壮大！”

　　“它们只要一死，整个躯体都会变成虚空矿石，就好像是一堆堆砌在一起的虚空矿石一般！”

　　“大家想一想，到时候整个银河系到处都是源源不断的虚空虫族，我们是不是等于拥有了一个源源不断的虚空矿区，而且根本就不需要时空挖掘机去开采！”

　　刘清泉脸上带着笑容，将虚空虫族的这个特性给说了出来，刘清泉一开始是没有注意到这一点，所以才愁的皱着眉头，一想到这里，瞬间就开心的不行。

　　“天啊！这一只虚空虫族就是两三亿方的虚界结晶，如果遇到王级的虚空虫族，可就是几百亿方的虚界结晶！我们还开什么矿啊，直接去杀虫子就好了啊！”

　　“宇宙真是神奇无比啊，竟然能够孕育出如此神奇的种族出来，以虚空矿石为食物，通体都是虚空矿石组成，它们简直就是宝贝和财富啊！”

　　“哈哈，发财了，发财了，到时候整个银河系都是源源不断、无穷无尽的虚空虫子，我们发了！”


第832章 圣阳王少将

　　会议大厅当中，众人一听刘清泉的话，一个个瞬间就嬉笑眉开，嘴里嚷嚷着发财了，一个个都跟没有见过市面的土鳖一般。

　　“哈哈，瞧你们这点出息！”

　　刘清泉也是笑着摇摇头。

　　“大家仔细的看看这个虚空虫族，它外面紫色的甲壳是由紫色的紫云母构成，非常的坚硬，而且对能量类、射线类的攻击具有非常大的削弱作用，用紫云母打造的战舰几乎可以免疫能量累和射线类的攻击！”

　　“在紫色甲壳下面，通体基本上都是虚界结晶构成，或者是有一些是用瑟尔库瑟石构成，这两种虚空矿石都是最常见的，也是它们最容易消化用来构成身体的。”

　　“在它们的腹部中间的一些关键地方，类似于器官的地方还会有一些特别的虚空矿石，比如它们胃部一样的地方，是有须弥石构成的，具有一定的空间存储能力，所以它可以吞噬比自身身体大很多倍体积的东西进去。”

　　“它们的牙齿也是和骨骼是由青金石混合虚界结晶构成的，是虚空矿石当中的合金材料，可以变的非常坚硬、锋利无比，也可以在必要的时候变的非常柔软，在虚空之中快速的行动！”

　　刘清泉指着虚拟成像的图案，将虚空虫族身上一些重要部位的构成说了出来，让众人的眼睛火辣辣的，这全身都是宝啊，而且是价值连城的虚空矿石。

　　“老大，这一次我们是真发了，到时候整个银河系无穷无尽的虚空虫族，任我们随意的抓捕，哈哈，只要持续时间长一些，我们能够收集到无穷无尽一般的虚空矿石啊，以后我们发展到高级宇宙文明到宇宙当中去混，也不怕没有钱了！”

　　莫青冥整个人高兴的不得了，咧着个大嘴巴，他可是知道在高级宇宙文明当中，虚空矿石可是硬通货，人人都想要，人人都嫌少，都愿意接收的好东西。

　　“哈哈，你以为虚空虫族是那么好捕杀啊，没点真本领，你是根本就拿它没有办法的，不然整个宇宙为什么虚空矿石如此稀缺，高级宇宙文明会不知道虚空虫族是个宝贝？想要杀虚空虫族获取虚空矿石可是需要有真本事！”

　　刘清泉看着莫青冥一副流着口水看虚空虫族的样子就忍不住笑道。

　　“这个虚空虫族对空间的感知力非常强大，空间当中稍微有点变化，即便是一颗非常小的行星在虚空之中飞行，它能够感觉到！”

　　“所有的物体都会虚空造成一定的影响，只是这个影响有大有小，大的如银河系核心的超级黑洞，它可以将周围5000光年范围的虚空都给折叠起来，时空扭曲、空间折叠。”

　　“小的如一颗小行星在虚空之中飞行，看似没有对空间有一点影响，其实本身它也是对空间造成了影响，只是非常轻微，我们都无法感知一般，可是虚空虫子具有这种能力！”

　　“它只要发现有危险的东西，本能会让它立刻就钻进时空汪洋当中，我们即便是有空间武器再手，想要大规模的猎杀虚空虫族也不是一件容易的事情！”

　　众人一听刘清泉的话一个个又开始犯愁起来，这眼看着宝山在自己的面前晃来晃去的，可是没办法吃到嘴里，这就非常痛苦了！

　　“老大，你一定要办法是不是？”

　　莫青冥的眼珠子一转，然后看着笑盈盈的刘清泉，立刻就猜到了刘清泉肯定是有办法对付虚空虫族，自己这个老大，总是有用不完的好东西、好办法、好点子。

　　“嘿嘿，山人自有妙计，散会吧！各个部门都抓紧时间做好自己的工作，九曲星系的矿区加强安全，我们至少还要依赖几千年的时间，可不能怎么早就放弃了！”

　　刘清泉神秘的一笑，就下令散会。

　　“老大，老大！”

　　江志鹏和莫青冥两个人如同狗皮膏药一般，一散会立刻就跟了上来。

　　“老大，到底是什么妙计啊？说来听听，我是什么样的人你最清楚不过，这心里头就跟猫爪子在挠一样！”

　　莫青冥嬉皮笑脸的对着刘清泉说道，好奇心很强。

　　“是啊，是啊，老大，有什么妙计就赶紧说出来，还卖什么关子啊！”

　　江志鹏也跟着嚷嚷着，也跟着嚷嚷着，他也是非常的好奇。

　　“既然你们两个想知道，那就跟我来吧，我马上要去群星之源！”

　　刘清泉微微一笑，对于自己这两个老伙计，刘清泉可是清楚的很，一把年纪的人了，有时候和小孩子没多少区别。

　　“去群星之源干什么？看那些星空巨兽？”

　　“就是啊，总不至于让星空巨兽去收拾虚空虫族吧？估计会被吃的连渣渣都不剩！”

　　“去了，你们就知道了！”

　　……

　　群星之源，这个第一个纳入帝国版图的繁华星域，在泛光之源还没有彻底并入帝国版图的时候，群星之源就已经被帝国给彻底的征服。

　　不过帝国虽然占领了群星之源，可是群星之源这里并没有多少帝国的人，这里是帝国放养和培育星空巨兽的大本营，同时也还秘密的搬迁了很多重要的机构到这里，有无数的星空巨兽当眼睛，连一只苍蝇都别想瞒过这里的监控。

　　群星之源这里每一个星系当中无数的太空生物在这里自由自在的繁衍、栖息，一只只庞大的星空巨兽在虚空之中穿梭，或是搬运大型的物体、或是负责带领手下的小弟进行巡逻，更有一些有特性强大能量星空巨兽成为帝国军队的一员。

　　星空巨兽兵团，这个帝国军队当中最特殊的存在，全部都是由星空巨兽构成，一直都非常的神秘，历次的战争也从来没有见它们出手过。

　　此时，星空巨兽兵团的驻地天神星域，这里处于群星之源的核心繁华区域，周围的恒星非常密集，无数的宇宙战舰和宇宙飞船也在这里起起落落，虚空之中一队队庞大的星空巨兽排列着整齐的队伍在虚空之中不断的演练。

　　它们当中有的拿着巨型的剑在虚空之中挥舞，有的拿着长达上百公里的长矛挥洒自如，还有的穿着坚硬厚实的铠甲利用自己特殊的能力在虚空之中发出一道道可怕的攻击。

　　一只巨大的，体积足有上千公里长相如同水母一般的庞大星空巨兽，它几条触手上面佩戴者几把长长的宝剑，同时目光冷厉的看着虚空之中的巨兽队伍。

　　“你们这群杂碎，一个个都是饭桶、窝囊废，就知道吃吃吃，让你们排个队伍、进行演练，你看看你们都成了什么样子，没吃饱饭吗？”

　　“帝国的金属和进化液可不是白白提供给你们的，没看到那些在虚空之中拉货的嘛？它们都要靠自己的劳动来换取想要的一切，而你们这群废物，帝国白白的供养你们，让你们吃好喝好，还给你们打造装备武器！”

　　“可是，你们看看你们自己，一个个跟废物没什么区别，要你们有什么用，上战场当炮灰都嫌你们速度太慢，浪费时间！”

　　圣阳王，哦，不，现在应该叫它圣阳王少将，它已经是帝国星空巨兽兵团的少将指挥官，手下带领着大批的星空巨兽，负责它们的训练、战斗、成长等等。

　　此时，它正通过脑电波正在给手下新加入星空巨兽兵团的王者级巨兽训话，这2万多年的时间过来，经过帝国科学家研究和发展，整个群星之源王者级的巨兽如同雨后春笋般冒出，其中有很多非常强大的种族，全部都被编入了星空巨兽兵团。

　　这些星空巨兽被帝国控制的死死的，想要吃金属就必须劳动来换区财富购买，想要进化需要进化金属、进化液，也都是需要自己劳动来赚取，所以一般的星空巨兽没什么特殊能力，只能到帝国的各个星域当中去拉货之类的来换取。

　　有特别强大能力的就会被帝国军队征召进来，成为星空巨兽兵团的一员，从此成为军队的一员，享受军人的福利待遇，也需要相应的为帝国服务。

　　想要吃金属成长、想要进化，想要上网冲浪玩游戏、想要武器装备等等，这一切都需要钱，都虚空这些庞大的星空巨兽自己去赚取。

　　一个个本来自由自在的星空巨兽，现在被帝国这边管理的服服帖帖，任何敢反抗帝国统治的星空巨兽，它们是绝对活不过多久，不用帝国大军出动，星空巨兽兵团这边就会很轻松的就解决了它们。

　　现在的星空巨兽们已经习惯了帝国给它们的生活，工作、赚钱、享受生活，再也不是以前那种只知道在自己的恒星系里面晒晒太阳、吃吃小行星、打打架的星空巨兽了，它们已经脱离了原始的状态，进入到了文明社会当中。

　　成为帝国庞大结构当中的一员，星空巨兽算是比较特殊的，可以算是帝国的附属文明，但是拥有的自主权又非常少，需要帝国在各个方面进行管理，同时它们到了现在也已经离不开帝国！


第833章 战神机甲

　　群星之源的虚空之中，璀璨耀眼，天神星系这里不仅仅是帝国星空巨兽兵团的驻地，同时也是帝国军方的一个重要秘密驻地，在这里有大量的庞大战舰，还有帝国军方和帝国科学院这里秘密联合支持的科学研究院——机甲研究院。

　　此时，刘清泉、江志鹏、莫青冥三人正在这里的研究院进行视察，因为三个大佬的到来，机甲研究院的负责人黄志远大师早就恭敬的跟随在他们三个人的后面。

　　“我说老大啊，我还以为你能带我到哪里去呢，原来是来小黄这里啊！”

　　莫青冥摇摇头，这个黄志远是莫青冥的学生之一，莫青冥可是熟悉的很。

　　听到莫青冥的话，黄志远头上一黑，自己好歹也是2万多岁的老不死了，在整个帝国也都算是老一辈了，还真是很少有人说自己是小黄，一旁的很多年轻的科学家一听都忍不住捂着嘴巴在哪里偷笑。

　　一向都只有自己叫别人小刘啊、小李啊、小张啊什么的，他2万多岁的年纪放到这个帝国当中都是老前辈了。

　　可是今天在眼前三人面前，他就是一个晚辈，被莫青冥一口一个小黄，他的额头都变的黑漆漆的，一脸的生无可恋，可是又没办法反对，自己当初是学生时代就是莫青冥的学生，天天被这样叫。

　　当时没什么，可是现在他黄志远也是机甲科学研究领域内的鼻祖之一，手底下无数的徒子徒孙，此时被人一口一个小黄，关键是还当着自己徒子徒孙的面，可想而知现在黄志远的心情了。

　　“小黄啊，将你们最新的成果汇报过来听听，好久没关注你们机甲研究院了，这一次老大亲自过来，你们肯定是有什么重大的突破！”

　　莫青冥似乎没有察觉到黄志远脸上的黑漆漆的表情，依然一口一个小黄，让周围跟着的年轻辈科学家一个个抿着嘴巴笑个不停，可是又偏偏不敢大声的笑出来。

　　“陛下，老师，江老，我们机甲研究院这边最近是有一点小成果，战神机甲已经研究成功，目前正在测试阶段，相信很快就能投入使用了！”

　　尽管在自己的徒子徒孙面前丢人，可是黄志远也是很无奈，这来头一个个都大的很，只能非常恭敬的回到。

　　“战神机甲研究成功了？最近成果太多了，我这个帝国科学研究院的院长竟然没有注意到这个，真是不应该！”

　　江志鹏一听，整个人忍不住摇摇头，经过2万多年漫长时间的发展、积累、沉淀，帝国的科技发展可谓是日新月异，无数的成果不断的涌现，以至于江志鹏这个帝国科学院院长都没办法弄清楚自己手底下的科学家们到底都搞出了些什么东西。

　　战神机甲是帝国空间存储技术得到突破后，帝国军方和帝国科学研究院共同努力打造的一款强大机甲！

　　帝国以前的各种“荆轲”机甲、“蚩尤”机甲等等，这些机甲因为本身的诸多限制一直在帝国的对外战场上充当辅助的角色，并不能真正的担当大任，一直以来帝国军方的主力就是各种各样庞大的战舰。

　　机甲寄予了帝国军方和帝国高层很大厚望，从帝国刚刚卖出母星开始，帝国就一直没有停止对机甲的研究和完善，帝国也一直希望能够打造出一款真正能够纵横宇宙星空的强大机甲。

　　可是机甲本身的体积太小，想要纵横宇宙各种各样的功能有能少，而且最关键的是战斗系统，体积太小严重的限制了它的战斗力、持续作战能力、远距离奔袭能力等等。

　　所以帝国的这些机甲虽然历次的大战也都参与进去，可是一般都是由战舰携带释放出去，在短距离进行奔袭，“荆轲”机甲偷袭、“蚩尤”机甲正面进攻，机甲战士的战场的阵亡概率比起战舰士兵竟然还要大，机甲的体积太小，虽然很灵活，可是在密集的战场上面，很多时候根本就没办法躲避。

　　它们体积小，根本就没办法说安装上空间折叠防护罩，甚至连能量防护罩都没办法按照，因为携带的能量有限，不足以支持能量防护罩这种耗能大户。

　　可是机甲强大的机动性、灵活性、非常适合偷袭、奔袭，可以以一台小小的机甲干掉对方的一艘艘庞大战舰，具有无数让帝国军方着迷的地方，一直也都不愿意舍弃。

　　所以帝国军方一直以来都想拥有一款具有机甲所有属性，同时又具备强大防御力、超远距离奔袭能力的机甲！

　　可是一直以来都受限于技术的原因，帝国一直以来都没有能打造出一款满意的机甲，只能在原有机甲的基础上不断完善。

　　直到帝国空间存储技术的突破，带来了曙光，让帝国军方看到了一款完美机甲诞生的希望！

　　空间存储技术非常强大，可以完美的解决机甲的诸多问题，什么能源不够，带这个空间存储设备，要多少能源都可以携带；还有一些武器装备之类的东西，完全也可以装到存储空间当中去，需要的时候再拿出来；一些不是很重要的设计等等也都可以放到存储的空间当中，大大的节省机甲的空间和位置，可以用来加强机甲的灵活性、攻击力、防御力等等。

　　再加上这些年来帝国在空间科技方面的突然猛进，以及在时空矿石带来的材料领域内的迅猛突破，再加上帝国科学家们花费了上万年岁月的精雕细琢，一款足以纵横宇宙虚空的完美机甲诞生了，它就是战神机甲！

　　战神机甲从制定开始，到现在真正的研究成果，持续的时间实在是太长了，以至于帝国很多人都忘记了有这么一个项目，不过当黄志远一提起的时候，江志鹏和莫青冥立刻就想起来了。

　　这战神机甲的研究立项，当初帝国科学院、帝国军方、帝国内阁这边可都是专门召开了超高规格会议讨论拍板决定的事情，虽然现在时间过去了很久，可是一提起，立刻想起来了。

　　“啧啧，可以啊，小黄，没丢我的脸，战神机甲终于被你们给搞出来了！”

　　莫青冥咧着嘴巴拍拍黄志远的肩膀，略感欣慰地说道，可是别人无论怎么看，都看不出他有一点德高望重师长的样子。

　　“志远啊，赶紧带我们过去看看，我倒是很期待我们的战神机甲能够让人耳目一新，以后我们能不能发财就看这个战神机甲了！”

　　刘清泉微微一笑，倒是没有叫他小黄，小黄给人的赶紧实在是有些不太好，歧义太多了，什么猫猫狗狗的也经常被人大黄、小黄的。

　　“好的，陛下，请跟我来，今天我们的战神机甲刚刚好正准备进行新一轮的测试呢，测试对象就是我们星空巨兽军团的顶尖高手，还是非常值得一看的！”

　　黄志远听到刘清泉的话如释重负一般，要是刘清泉也跟着叫他小黄，那么小黄这个词他是永远也别想逃过了，听到刘清泉话，感觉带路，带着众人前往战神机甲的测试区。

　　……

　　天神星系星空巨兽军团，圣阳王少将挪动着自己庞大的身躯在虚空之中快速的前进，刚刚视察完新兵的训练情况，它马上要去精英营这里挑选几个强大的选手准备和机甲研究院这边新研究出来的机甲进行较量。

　　“圣阳王少将，有一件事情要正式通知你，刘清泉陛下将会观看你们和机甲的较量，所以你们必须拿出最强大的实力来，绝对不能丢了我们星空巨兽兵团的脸！”

　　圣阳王少将的通讯器上，星空巨兽兵团的总指挥李正国中将的身体出现。

　　“是，保证完成任务，打出我们星际军团兵团的气势！”

　　圣阳王少将经过这些年的培训，俨然是一个地地道道的军人，毫不犹豫的就接下了任务，就差像帝国军人一样敬礼了。

　　“没想啊，没想到，刘清泉陛下竟然也会来群星之源，而且还会亲自观看机甲和我们星空巨兽兵团的较量，一定要好好的把握机会，好好的露一手！”

　　“我们星空巨兽军团一直以来虽然建立了军制，可谓是帝国历史最悠久的部队之一了，可是我们从来都没有上过战场，也没有立下过什么功劳，很大一部分的原因就是帝国这边担心我们星空巨兽兵团损失惨重，不敢让我们上战场！”

　　“可是这不上战场就没有军工，没有军工就没办法升职，我干了怎么久的时候才混到一个少将，一定要抓住这一次的机会，好好的表现出来，争取将来有机会到战场上去，只有战场上有军功，有军功了才能升职啊！”

　　圣阳王少将的脑海中，不断的思考着，经过这么多年来和帝国的接触，它很清楚刘清泉在整个帝国拥有的莫大话语权。

　　只要刘清泉认可了星空巨兽兵团的战斗力，星空巨兽兵团就有希望到战场上去，而不是永远只能在群星之源这里空练一身本事而无用武之地！


第834章 强悍的星空巨兽

　　圣阳王在虚空之中的速度非常快，很快就来到了另外一处灯火通明的虚空，这里也有很多的星空巨兽在训练，周围有无数的宇宙飞船等等在进行辅助，同时还有很多专门为星空巨兽研究出来的武器装备等等在进行测试。

　　这里是星空巨兽兵团的精英部队的训练场地，整个诺达的虚空之中，庞大的星空巨兽在虚空之中排成队列，同时虚空之中还有很多各种各样的训练用的设备，像什么无人宇宙飞船、训练太空城堡等等，非常多，每一只星空巨兽都有专门的团地为它进行量身定制的训练。

　　虚空之中一只和圣阳王算是同族的星空巨兽，同样都是水母一般的结构，它体积有200多公里，算是一个新晋王级星空巨兽。

　　只见它的触手当中握着一把长达上百公里的巨剑，此时在虚空之中不断的前进，忽左忽右、忽上忽下，没有一丝的规律，不断躲避着一道道攻向自己的能量攻击。

　　“咻！”

　　突然一道能量攻击速度飞快的打向它，眼看着它就要躲避不急，只见这只星空巨兽不慌不忙，手中的巨剑往前面一档，这道能量攻击就打到了巨剑上面，巨大能量波动震荡开来，不过它显然一点事情也没有。

　　“唰、唰！”

　　它将手中的巨剑耍出几道剑花，庞大的巨剑在它的手中就跟玩具一般，非常轻松就如同，同时一道道能量攻击不断的攻击过来，它一边躲闪，有时也用巨剑阻挡。

　　在它的正前方虚空之中，一台专门设计的能量攻击器正在不断的释放能量攻击，这种专门用来训练星空巨兽躲避能量攻击的仪器，几乎是每一个星空巨兽兵团战士都必须要经过的关卡，每隔一段时间都要进行这样的训练。

　　这只和圣阳王同族的星空巨兽在虚空之中快速的闪现，同时有一道道的空间波动开始启动，很显然它启动了安装在它身上的空间发动机，空间发动机的启动，让它的速度变的更快、更缥缈不定，能量攻击训练器这边的攻击它非常轻松就躲避下来。

　　这时远处的虚空之中，一道身影在虚空之中快速前进向它冲了过来，这是专门用来进攻的无人训练宇宙飞船，它可以尝试躲避攻击，也可以尝试将飞船给击毁。

　　它透明的身上无数的细胞开始变动起来，一道光芒从它身上发射出去，一下子就击中了在虚空之中飞速行驶的宇宙飞船，这是圣阳王这个种族特有的天赋攻击，威力非常惊人，蕴含恐怖的能量。

　　不过用来训练的宇宙飞船都是经过特制的，星空巨兽的攻击很难说一下子击毁，只要击中了就算是过关。

　　“圣光少尉，闪躲及格，攻击及格！”

　　“嗯，圣光这孩子还算不错了，能够怎么短的时间内就做到这一步很不错了，这宇宙飞船在虚空之中飞行，没有丝毫的规律，要不是有计算机的辅助，单单靠自己的直觉去瞄准的话，是一件非常困难的事情！”

　　圣阳王少将看到了圣光少尉的成绩，有些欣慰的点点头，这圣光少尉可以算是它无数子孙当中的一位，而且算是最优秀的了。

　　同时圣阳王也将目光继续投向虚空之中正在训练的星空巨兽，眼睛盯着一只巨大的蜈蚣般星空巨兽看。

　　这只巨大的蜈蚣一般的星空巨兽是圣阳王的老对头万毒王的后裔，也是非常优秀的一个后辈，实力非常强大。

　　虚空之中，这只巨大的蜈蚣一般的星空巨兽，它的长度有上百公里，直径十多公里，长着无数脚，此时它在虚空之中不断的前进，它的每一步都伴随着阵阵的空间波动，不用想也都知道它的脚上也安装了空间发动机。

　　速度非常快，也非常灵活，一道道能量攻击都非常轻松的躲避开来，有时候干脆就用它坚硬的后背去抵挡，后背上面安装了专门设计的防护铠甲，非常轻松就抵挡住了能量攻击！

　　同时一道碧绿色的攻击从它的嘴里吐出去，径直射中了一艘正在飞速行驶过来的宇宙飞船，整艘宇宙飞船瞬间就被腐蚀的千疮百孔，它的毒液竟然和岩泉文明的叶酸攻击差不多，竟然带有强烈的腐蚀性，不过比起岩泉文明的叶酸攻击还是稍有不足，威力相差比较大。

　　在不远处，两只巨大的星空巨兽在虚空之中不断的搏杀，一只类似于猿猴一般的庞大星空巨兽手中拿着一把长达300多公里的长枪，手中的长枪挥舞自如，不断的耍出一道道耀眼的枪花，长枪如龙、身手矫健，不断的在虚空之跳跃，带起一阵阵的空间波动。

　　它的对手是一只类似于蛇一般的星空巨兽，不过这个星空巨兽长着九颗巨大的脑袋，同时还有一双粗壮的手臂，手中拿着一把巨刀，寒光闪闪，不断的劈砍。

　　它的下半身不断的在虚空之中蜿蜒、盘旋，时而尾巴插进虚空汪洋当中，整个巨大的身体在虚空之中快速的翻转，犹如一道电钻一般，带着森冷的刀光和对手不断的搏斗。

　　像猿猴、蛇这种奇特的太空生物，本来在整个群星之源这里的太空生物当中都算是非常弱势的群体，它们的结构注定了它们还没有成长起来就已经被其他的星空巨兽给吞噬干净。

　　几万年前，主导星球巨兽世界的王者即便是都是昆虫类、海洋生物类一般的星空巨兽，偶尔还有速度飞快的鸟类星空巨兽。

　　像猿猴、猛虎之类的猛兽类星空巨兽根本就很难混下去，基本上都是被其他的星空巨兽当点心的命运，以至于都快濒临绝种的境地。

　　不过当帝国控制群星之源后，帝国的科学家有意的去搜寻和研究各种奇特种族的星空巨兽，并且重点对这些星空巨兽进行培养，很多在弱小阶段非常弱小的星空巨兽，一旦成为王者级星空巨兽之后就展现出了自己非常可怕的一面。

　　就拿这只猿猴类的星空巨兽来说，它是被帝国太空生物科学研究院从小养到大的，被取名孙行者，和西游记当中的孙悟空差不多的名字，它还小的时候非常脆弱，随便一个种类的星空巨兽都能轻易的打败它、吞噬它。

　　它这个种族只能依靠躲藏在岩石类行星当中生存下去，种族数量非常稀少，几乎到了灭绝的地步，帝国的科学家找遍了整个群星之源也都没有发现几只。

　　但是这个种族非常的聪明，学习能力非常强大，同时它一旦成长到了王者巨兽，它虽然没有像圣阳王、万毒王这样的特殊攻击手段。

　　不过它竟然天生就具有利用空间的能力，它的两只脚、两只手、一条长长的尾巴都能像空间发动机一样，将力量直接作用到虚空之中。

　　所以它在虚空之中的速度非常快，而且非常的灵活，整个群星之源当中所有的种族当中都能算的上是最顶尖的，一般的种族王者根本就打不中它。

　　而且它晋级到了王者级巨兽之后，它还具有一种特殊的攻击手段，类似于空间波动的攻击，它的嘴巴张开能够发出一阵阵的空间波动进行攻击。

　　虽然这种波动根本没办法和帝国空间波动武器相比，甚至都不能撕裂虚空，只能让空间不断的震动，不过威力依然很惊人，一般的星空巨兽被这种波动波及的话，会被直接震死。

　　现在帝国的科学家们根据它的特定再给它配上防御的铠甲、进攻的武器长枪还有背在背部的导轨炮、空间波动武器、激光炮之类的武器，它完完全全就是一个台虚空移动大炮，而且还是那种速度飞快的那种。

　　而孙行者的对手，九头蛇，也是一个非常可怕的种族，拥有非常恐怖的毒性，丝毫不会亚于万毒王这种，同时它的九颗脑袋，都具有不同的能力，有的放毒、有的放能量攻击、还有的会释放出精神类的攻击……它庞大的身躯速度非常快，也非常的灵活，也同样可以直接将力量作用到虚空之中，带起阵阵的虚空波动。

　　再加上帝国科学家特意为九头蛇设计的各种装备武器，它的攻击力、防御力、闪躲都非常全面，是整个星空巨兽兵团当中实力最为强大的星空巨兽之一。

　　此时孙行者和九头蛇只是在进行冷兵器的较量，并没有动用特殊的能力，算是比较和谐的切磋，两头庞大星空巨兽在虚空之中不断的翻滚，带着一阵阵的虚空波动，它们庞大的身躯、巨大的力量对碰，整片的虚空似乎都难以承受住，阵阵的空间波动起来。

　　孙行者高达200多公里，它的手和脚在虚空之中不断踩出一圈圈的虚空波动，速度非常快，一枪刺出去，犹如离弦之箭，带着阵阵的空间波动。

　　九头蛇也不虚它，手中的巨刀不断挥舞，庞大的力量不断劈砍，和孙行者的长枪不断碰撞，带着阵阵火花同时还有无比庞大的能量波动！


第835章 以恒星为能源的战神机甲

　　圣阳王少将满意的看着虚空之中不断碰撞的孙行者和九头蛇，这两个星空巨兽兵团当中的顶级王者，稀有的种族，强大的种族天赋，它们的实力强悍无比，是圣阳王少将这次打算派出去和帝国最新机甲较量的王牌。

　　“所有人都停止训练，全部过来！”

　　圣阳王通过脑电波将虚空之中正在训练的王牌精英全部叫了过来，所有的王牌精英都是训练有素，一听到命令，立刻就非常快速的在虚空之中列阵，一只只体积庞大的星空巨兽虽然看起来各有不同。

　　五花八门、各种各样的种族，但是此时非常整齐的在虚空之排列成了一个方阵，一个立体的方阵，所有的星空巨兽都稳丝不动，静静的看向圣阳王少将！

　　“各位，我们星空巨兽兵团的精英们，我们能不能上战场，能不能和帝国其他的军人一样，在战场上建功立业，就看大家今天的表现了。”

　　“伟大的刘清泉陛下来到了我们天神星系，他将亲自观看我们即将和帝国机甲科学研究院最新研究出来的战神机甲之间的较量！”

　　“所以我希望你们今天都能够好好的表现，拿出自己最强大的一面，告诉刘清泉陛下，我们星空巨兽兵团是可以担负重任，是能够为帝国大业做一份贡献的！”

　　圣阳王少将通过脑电波直接将内容传递到在场的王者级巨兽识海当中。

　　“太好了，没想到能够有幸见到刘清泉陛下！”

　　“一定要好好表现，在刘清泉陛下面前露一手！”

　　“我们一定可以担负重任，能够上战场的！”

　　星空巨兽们的智慧不算低，可是性情都是比较单纯的那种，此时听到刘清泉的到来，一个个兴奋不已，手舞足蹈的想要在刘清泉的面前展现自己强大的一面。

　　“全体听令，大家跟我一起飞过去！”

　　圣阳王少将看到手下激动、兴奋的样子微微满意的点点头，机甲这种东西圣阳王也是了解过的，小不点一个，虽然是帝国诸多科技的结晶，可是圣阳王少将从来不认为机甲能够打败星空巨兽，所以信心十足！

　　一群星空巨兽在圣阳王少将的带领下，非常整齐的在虚空之中前进，速度飞快，向着预订的比赛场地飞去。

　　比赛场地附近，刘清泉、江志鹏、莫青冥、黄志远等人也都已经抵达，此时正在一艘直径上万公里的庞大宇宙战舰当中。

　　“我说小黄啊，赶紧将你们的机甲放出来，也好让我们看看！”

　　莫青冥为老不尊，当着黄志远无数徒子徒孙的面前，一口一个小黄的叫着，可是黄志远偏偏又无可奈何，只能点头称是，让无数的抿着嘴巴偷笑。

　　“对，对，赶紧把机甲放出来，我也是很期待啊，战神机甲啊！能够当的起完美机甲的称号，绝对是非比寻常！”

　　江志鹏也是充满了期待。

　　“陛下，江老，老师！我们的机甲已经出动了，很快就会出现在大家的视线当中，并且星空巨兽兵团这边的圣阳王少将也已经带领星空巨兽兵团当中的精英过来，估计很快我们就可以看到它们直接的战斗了！”

　　黄志远看了看手下人发送过来的汇报情况，将最近情况说了出来。

　　比赛场地的虚空之中，一个巨人从虚空之中走来，这个巨人非常的庞大，他的高度足有178公里，就像是一个放大了无数倍的人一般。

　　他的面目非常清晰，剑眉星目，身上的肌肉非常强大，一块块恐怖惊人，在他的胸部正中间的位置上，一个巨大红色圆点闪烁着耀眼的光芒。

　　他在虚空之中行走，就如同散步一般，非常的悠闲，但是速度非常快，行走之间踏出一圈圈的虚空涟漪，丝毫因为它太过庞大，连虚空都无法承受住它的重量一般。

　　“这，这，这战神机甲怎么会如此巨大？”

　　莫青冥一眼就看到了虚空之中跨步而来的庞大巨人，整个人都吃惊地说道，传统的机甲都是100多米的样子，甚至几十米的样子。

　　可是眼前的机甲足足有178公里的高度，就如同一艘宇宙飞船一般庞大，在虚空之中非常震撼，气势惊人！

　　“小黄啊，你们这技术是越来越倒退了，这机甲是越小越好吧，你倒是反而做成这么大，和宇宙飞船也没什么区别啊！”

　　江志鹏也是有些不明白，机甲是设计理念是用最小的体积蕴含最强大的力量，可是眼前的这个战神机甲，庞大如同宇宙飞船，根本就是历史的倒退嘛！

　　“陛下、江老、老师，请容我先详细的介绍下战神机甲！”

　　黄志远微微一笑，信心十足，作为战神机甲的总工程师和总负责人，他再清楚不过战神机甲的强大了，大块头也有大块头的恐怖之处。

　　“战神机甲，长178公里、通体由简并态材料打造而成，质量堪比1/10个地球，它的表面因为质量过大都形成了自己的重力，虽然非常弱，只有地球重力的1/4左右！”

　　“战神机甲全身总共拥有134359台发动机，其中能够直接作用到虚空的空间发动机就有9375台，可以说它的外表几乎每一个地方都有空间发动机，可以在虚空之中任何的位置进行随意的转变！”

　　“它可以在虚空之中只用3分钟的时间就将速度由静止加速到0.9倍光速，同时它具备普通比机甲更强大的机动灵活性，块头虽然大，但绝对不笨，转向时间达到机甲的最高标准！”

　　“战神机甲具备曲速航行的能力，而且安装的曲速引擎达到了最先进的10级曲速引擎，具备独立纵横宇宙的能力，根本就不需要战舰、宇宙飞船等等进行运输！”

　　“战神机甲的防御系统分为两个部分，一个空间折叠防御系统，一个是外壳强大而坚硬的简并态材料，现在即便是帝国的科技手段，想要摧毁战神机甲也是不是一件容易的事情！”

　　“战神机甲可以携带目前帝国几乎所有的武器攻击系统，它的双眼可以释放出空间波动攻击，手臂安装了两门顶级导轨炮、嘴巴位置可以发出能量、射线类攻击；同时它的背部还携带了用简并态材料打造的冷兵器，近身到战舰之后，可以非常轻松的就将一艘庞大的战舰给切开！”

　　“战神机甲的传统系统采用的是最新科技的生物电波传达系统和超级量子计算机，反应速度比人体神经的反应速度还要快上百倍，反应速度达到0.0001秒！”

　　……

　　随着黄志远的介绍，刘清泉、江志鹏、莫青冥等人的眼睛都闪闪发光的看着虚空之中庞大巨人，正如同它设计之初的理念一般，这是一台完美的机甲！

　　不过江志鹏一边听似乎发现了其中的一个关键点，忍不住问。

　　“战神机甲的质量如此庞大，系统如此纷繁复杂，它所需要的能源肯定非常庞大，普通的磁场电池估计连它身上的一些发动机都启动不了，估计也只有战舰、宇宙飞船上面的核聚变动力才能满足它的需求！”

　　“可是我刚刚并没有听你介绍到它的能源系统，所以比较奇怪这一点！”

　　莫青冥这边一听，也是立刻惊醒，然后感觉查看战神机甲的资料起来，想要看看它的能源系统是什么。

　　“陛下，江老，老师，你们看机甲胸部的正中间，哪里是不是有一个耀眼的光满源点？这就是战神机甲的能源动力！”

　　黄志远微微一笑，小小的卖个关子。

　　刘清泉三人忍不住看向机甲胸部的正中间，一团耀眼的光满，非常的耀眼。

　　“这是？这是？”

　　莫青冥的脑海中不断思考，仔细的回想到底是什么能源动力系统竟然如此的耀眼。

　　“这是恒星！”

　　刘清泉嘴角微微一笑地说道，莫青冥和江志鹏两个人一听双眼瞪的大大的，整个人有些难以置信！

　　“我知道了，这是空间存储技术！最近这些年我们空间科技当中的空间存储技术发展非常快，能够存储的空间越来越庞大，只是我没想到啊，你们竟然会利用这种技术来存储恒星！”

　　“啧啧，单单是这中间这块存储设备都不知道耗费了海量的须弥石吧！”

　　江志鹏猛然惊醒地说道，他才想到自己下面的空间科学研究院这些年发展迅速，空间存储技术就是其中发展最快的！

　　“没有错，战神机甲的核心能源和动力依靠的就是这中间这颗恒星，我们利用空间存储技术将一颗恒星存储起来，并且我们借鉴赫里斯文明对恒星能源的利用技术，我们也采用同样技术抽取恒星当中海量庞大的能源！”

　　“理论上来说，如此庞大的能源足以支撑战神机甲进行激烈的战斗上千万年，基本上可以说是永恒能源，可以一直用到它退休或者报废！”

　　“战神机甲的质量实在是太过庞大了，一般的能源动力根本就满足不了它庞大的需求，也幸亏我们帝国空间存储科技的发展，战神机甲才有了诞生的可能！”


第836章 野蛮强大

　　黄志远面带微笑，作为机甲涉及的老祖和顶级科学家，他很清楚帝国的机甲技术一直以来都是陷入了一个瓶颈之中。

　　机甲的体积太小，追求灵活性和机动性，所以就注定了它的正面战斗力非常弱小，能够携带的武器装备威力有限。

　　同时传统的机甲也不具备曲速航行的能力，需要严重依赖于战舰或者宇宙飞船，动力能源系统也有限，根本就没办法具有独立长距离奔袭作战的能力。

　　而且传统机甲的防御非常弱，别说是银河霸主级别的能量攻击，一般的宇宙文明的攻击只要打中了它，机甲也都凶多吉少，也就是依靠强大的灵活性、机动性来躲避攻击！

　　这种机甲是上不了台面的，根本没办法大规模的出现在正面的战场上和敌人的军团进行正面的对战！

　　所以当战神机甲的项目立案并且交到黄志远的手中时，黄志远就决定先打破传统的机甲设计理念和思路，采用全新的思路去探索机甲未来的发展道路。

　　强大的攻击力、强大的防御力、强悍的机动性能、超远距离的独立作战能力，围绕着这四个核心点，黄志远领导的科学团队大胆的进行创新，决定打破以往机甲越来越小的禁锢，决定将机甲做大做强！

　　机甲做大来，很多东西就很好设计，强大的武器系统、强大的防御系统、几十万台强大的发动机来保证灵活性等等都一一实现，眼看着机甲就要设计成功。

　　可是这个时候黄志远团队遇到了最大的一个问题，那就是动力和能源系统的问题，采用简并态材料打造的机甲，它的质量太大了，即便是用传统的核聚变动力系统，也不足以支持它在虚空之中保持小型机甲的灵活性。

　　而且传统的核聚变动力系统体积太过于庞大，非常难以设计，有太多、太多的缺陷，其他的完美地方都会受到重大的影响，根本就没办法设计出理想的战神机甲！

　　一度黄志远的团队陷入了绝望当中，传统的机甲做小来是有道理的，因为体积小、质量小，需要的动力系统比较容易满足，设计起来能源动力系统这个核心的关键问题是最容易解决的。

　　这机甲做到近200公里的高度，体积庞大如一艘宇宙飞船，攻击、防御都是很容易达成，可是核心的能源动力和机动性却很难实现。

　　而如果没有机动性的机甲，它和宇宙飞船根本就没有区别，甚至还不如宇宙飞船，根本就没有必要设计成机甲的样子，白白的浪费了无数的空间。

　　无数次黄志远的团队一度怀疑自己的设计理念出了错误，想要放弃这种设计理念，从新回归到传统机甲的设计理念当中，可是传统的机甲设计理念已经陷入到瓶颈之中，根本就没办法进行突破。

　　直到帝国空间科学研究院、帝国能量科学研究院、帝国材料科学研究三个学院这边取得了重大的科技突破，黄志远团队才看到了战神机甲诞生的曙光！

　　空间科学研究院的空间存储技术的出现、帝国能源科学研究院恒星能量科技技术的诞生、帝国材料科学研究院简并态材料的突破，一下子困扰着黄志远团队的问题似乎迎刃而解！

　　黄志远的团队想到了利用恒星当作能源和动力的想法，并且将它付之行动，恒星的能量足够庞大，足以支持任何庞大的能源需求。

　　可是事情的发展也并不是一帆风顺，帝国空间存储技术的发展也是循序渐进的，一颗恒星的体积何等庞大，想要将它存储到空间当中，对于空间存储技术的要求非常高，也就是到了最近这些年，帝国空间存储技术飞跃式发展，这才能够将一颗恒星一般庞大的东西装进空间存储当中。

　　不过这也同样需要非常庞大的须弥石来制造这个存储设备，战神机甲做的如此巨大，很重要的一个原因就是中间的存储设备体积太大，否则的话机甲本身的理念是没有错的，用最小的体积蕴含最强大的能量！

　　解决了最核心、最关键的能源动力问题，战神机甲的研制工作突飞猛进，很快，眼前这台强大的战神机甲就出现了！

　　它具有传统机甲的所有一切优点，高机动性、高灵活性、甚至隐身的能力，同时它又具备了传统机甲不具备的强大能力！

　　拥有强悍无比的攻击力、足以媲美帝国最强大的主力战舰，它拥有强悍的防御力，空间折叠外加简并态材的外壳以及强大的机动性能、灵活性几乎可以无视所有的攻击，不仅很难打到它，打到它也基本上对它没有什么伤害。

　　更重要的是战神机甲完全可以脱离宇宙飞船、宇宙战舰具备独立正面奔袭作战的能力，它完全可以从帝国大本营猎户座旋臂奔袭突击南银河系的目标，根本就不用害怕能源问题。

　　战神机甲还可以在亿万大军丛中和帝国的战舰一般冲锋陷阵，直面最强大的敌人，而不用像传统机甲那样躲躲闪闪，玩隐身偷袭之类的。

　　江志鹏和莫青冥的脑海中深深的震撼，这个战神机甲完美的达到了当初军方提出的所有要求，它是一款非常完美的机甲，至少先阶段它是完美的！

　　刘清泉倒是微微一笑，满意的点点头，刘清泉很清楚眼前这台战神机甲的水平已经相当高，它机会包含了先阶段帝国最先进的所有科技。

　　空间折叠、空间波动攻击、空间存储技术、恒星级能源使用技术、简并态材料……战神机甲囊括了帝国科技的结晶！

　　“嗯，还行，已经达到了6级宇宙文明水准，帝国厚积薄发，6级宇宙文明的水平差不多了，就是差一个关键性的空间传送技术，帝国就可以正式开始宇宙航海了！”

　　刘清泉的脑海中不断思考，脸上带着笑容，帝国的科技水平其实已经到了6级宇宙文明的水准，能够大规模的应用空间科技，同时能源、材料等等诸多领域科技技术也接连突破，当这还是要感谢赫里斯文明，帝国从他们这里学到了很多东西。

　　不过一个强大的6级宇宙文明肯定不是局限于自己母河系的宇宙文明，它至少也是需要征服一大片庞大如同大师女座星云团这样的广袤星域才能算是真正的6级宇宙文明！

　　而想要占领如此庞大的星域，空间传送技术就是必不可少的，交通技术才是决定一个文明疆域大小的关键性因素！

　　……

　　虚空之中，一只灵活无比的星空巨兽手持一把长枪，如果猿猴一般灵活，孙行者将手中的长枪挥舞出一连串的身影，同时它的身影在虚空之不断的闪现，伴随着阵阵的空间涟漪和波动，飞速的攻击向正前方那台战神机甲！

　　在孙行者的侧面，星空巨兽九头蛇手中的战刀也犹如离弦之箭一般，它蜿蜒的身躯在虚空之中不断盘旋，在虚空之上化出一道道完完全全的空间波动，九只头上面，各种各样的攻击不断的攻击过去。

　　此时，星空巨兽孙行者和九头蛇一起联手对战帝国最新的科技结晶战神机甲，当然战神机甲只能和它们进行肉搏战，不能动用空间波动攻击、导轨炮、能量攻击等等，不然就是来再多的星空巨兽也不够战神机甲杀的。

　　这仅仅只是一次切磋，检测一下战神机甲的反应能力和对战情况，星空巨兽因为本身就是生物，所以它们都是非常灵活的，同时这些久经训练的星空巨兽也同时非常强大，作为战神机甲的测试对象是非常不错的。

　　如果战神机甲能够轻松的支付星空巨兽们，那么刘清泉就可以放心的将战神机甲投入到抓捕虚空虫族的计划当中，虚空虫族和星空巨兽差不多大小，也同样非常灵活，不过虚空虫族的身体比起星空巨兽要强大的太多、太多，而且还具备自由传送虚空和时空汪洋的能力。

　　一般的宇宙战舰想要抓捕虚空虫族是非常困难的，不过动用机甲就完全不一样了，可以大大的提高成功性！

　　虚空之中，然如星空巨人一般的战神机甲静静的伫立在虚空之中，看着联手攻击过来的星空巨兽孙行者和九头蛇，似乎没有任何的动静。

　　“咻！”、“哧！”

　　九头蛇头部的发出的毒液、能量攻击之类的全部命中到战神机甲上面，不过战神机甲外壳强大的简并态材料非常轻松就抵挡住了这些攻击，空间折叠防护罩根本就没开。

　　战神机甲的双眼睁开，宛如两颗红色的星辰一般，它微微一动，瞬间就消失在原地，后发先至，右臂抓住孙行者攻击过来的长枪，一脚踢飞了孙行者，同时左手的两个手指一下从刀光之中夹住了九头蛇的刀刃，轻轻一弯曲，这把用原子材料打造的战刀就被折断，接着一拳快如闪电打的九头蛇翻滚飞出几千公里！

　　战神机甲速度、力量、反应很显然全面超越了星空巨兽，所以才能非常轻松的就抓住了孙行者和九头蛇的破绽，后发先至，以力破法，非常干脆利落，一个回合都不到，直接将星空巨兽兵团精英到中的精英直接给干趴下了。

　　强大的恒星级能源，全身上下安装的无数发动机，让战神机甲的力量非常可怕，星空巨兽根本就不是对手。

　　虚空之中的涟漪还没有恢复平静，比试就已经结束，孙行者和九头蛇都被战神机甲的攻击给打伤，野蛮、强大，所有的星空巨兽脑海中忍不住冒出这样的词！


第837章 沸腾的银河系

　　刘清泉、江志鹏、莫青冥等人双眼闪烁着各色的光芒，眼睛紧紧的盯着虚空之中战神机甲和星空巨兽们的交手！

　　当看到战神机甲非常干脆利落的就将星空巨兽给干趴下时，所有人的嘴角都不自觉的露出了笑容，同时也都忍不住畅想要是驾驶机甲的是自己就爽歪歪了，强大而野蛮，静若处子、动若脱兔，俨然是一副大侠的味道。

　　“我喜欢！够暴力、够强悍，哈哈！”

　　莫青冥双目闪烁着光芒，恨不得现在就拥有一架战神机甲。

　　“老大，你看这战神机甲怎么样？能不能收拾虚空虫族？”

　　江志鹏倒是没有忘记这一次跟随刘清泉来群星之源的目的，看到这里的时候，它已经清楚刘清泉的打算，这是要用机甲对虚空虫族啊！

　　“应该差不多，马马虎虎应该是可以的，虚空虫族如果不逃跑的话，战神机甲对上十几条应该是完全没有问题，数量太多的话还是有一定的危险性！”

　　刘清泉点点头，战神机甲的强大超出了刘清泉的估计，本以为能够用几架机甲来围捕一只虚空虫族就不错了，现在看来，一架机甲可以对付一小群虚空虫族。

　　“太好了，看来以后我们的虚空矿石是可以敞开来用了，等到我们的战神机甲数量一多，银河系的虚空虫族开始大规模的出现，我们就真的发财了！”

　　江志鹏高兴的一笑，一想到以后再也不用为虚空矿石发愁，江志鹏就高兴的不行，身为帝国空间科学研究院的院长，他很清楚虚空矿石的重要性，帝国目前真的用的紧巴巴的，空间科学研究都受到了一些影响。

　　“老大，怎么强大的机甲用来打虫子是不是有些浪费啊？”

　　莫青冥摸着自己的下巴，皱着眉头在思考。

　　“短时间内也只能大材小用了，以后我们帝国进军宇宙的时候，自然有它大放光彩的时候！”

　　刘清泉点点头，如此强大的机甲其实是用来战场上冲锋陷阵的，根本就不是用来抓捕虚空虫族的，不过暂时帝国没有空间传送技术，也只能先委屈一下，叫张飞去收拾小兵了！

　　“这些星空巨兽也还是蛮强大的，这些年来帝国一直养着它们，也是时候让它们为帝国做点贡献了，我看可以试着放一批星空巨兽兵团的精英去围捕虚空虫族，开始可以十几头星空巨兽围攻一只虚空虫族！”

　　“慢慢的锻炼一下，等到经验丰富了，能够独立干大事的时候再将这些星空巨兽慢慢的都派遣出来！”

　　“我看啊，给它们特别定制一些武器和防御铠甲，它们和虚空虫族之间的胜负可以对半，有一半的胜负就值得了，多几只一起行动，成功率可以大大提高，损失也可以降到最低！”

　　江志鹏看着虚空之中排列整齐的星空巨兽，虽然刚刚两只星空巨兽被战神机甲很轻松就干趴下了，可是江志鹏依然看到了这星空巨兽强大的一面。

　　“我看也行！星空巨兽兵团都成立如此久了，也是该让它们上战场表现一番了！”

　　莫青冥也点点头！

　　“嗯，通知星空巨兽兵团准备作战吧，现在银河系的虚空虫族数量还非常少，可以让它们先去磨砺一番！”

　　刘清泉沉吟一会点点头同意下来，这些星空巨兽如果能够捕捉到虚空虫族，对于帝国而言也是一个不错的收获！

　　很快刘清泉的命令就传达到了圣阳王少将这里，它庞大的身躯激动的颤抖起来，本以为这一次星空巨兽输的如此干脆利落，肯定是没办法被刘清泉看上，上战场肯定没戏了，没想到刘清泉这边竟然下令星空巨兽这边准备作战，到银河系内圈这里去作战！

　　“有一个好消息要告诉大家，刘清泉陛下已经传达命令给我们了，让我们准备到银河系内圈的战场上去参加作战，我们建功立业的时候到了！”

　　圣阳王非常兴奋的将这个消息通知了每一个星空巨兽军团的巨兽们，整片的星空之中，都能感觉星空巨兽们兴奋的神态，它们手舞足蹈，在虚空之中不断的翻滚，这个消息可是把星空巨兽们给高兴怀了，它们终于有机会上战场了！

　　……

　　璀璨耀眼的银河系内圈，因为大灾难即将到来，整个银河系的无数宇宙文明都在忙碌的准备着，银河霸主们一个个按照自己既定的计划在不断的加速赶工，一个个银河霸主们将自己文明的潜力不断压榨。

　　面对能够灭亡整个银河系的大灾难，没有任何一个宇宙文明敢掉以轻心，强大的防御、庞大的军队、逃亡用的巨型宇宙战舰、宇宙飞船等等，此时整个银河系都异常的忙碌。

　　前不久南银河系几个强大霸主境内出现的虚空虫族并没有在银河系引起什么变动，因为数量很少，加起来就那么几只，而且又都是出现在银河霸主的疆域内，虽然花费了一番功夫，不过依靠强大的空间武器，这些虚空虫族还是全部被消灭干净！

　　而且这些银河霸主们还惊喜的发现，这些虫子虽然难消灭，但是全身都是虚界结晶，而这些虚界结晶可是用来换取大汉科技帝国的战舰。

　　一只虫子让南云神国、卢蒙奇文明等等南银河系的霸主们换区到上万艘帝国的主力战舰，让这些银河霸主们一个个喜出望外，这简直就是宝贝啊！

　　“所有附属宇宙文明都听着，只要发现了这种虚空生物，立刻上报给我们卢蒙奇文明，可以免除1万次上贡，如果能够消灭它并且将尸体交给卢蒙奇文明，可以免除10万次上贡！”

　　卢蒙奇文明上次足足消灭了2条虚空虫族，向帝国这边换区了2万艘帝国战舰，一下子就尝到了甜头，对着自己手下无数的附属宇宙文明下达了命令。

　　“所有附属宇宙文明听令，一旦发现这种太空生物必须立刻上报给南云神国，发现知情不报者灭族，及时上报者奖励丰厚！”

　　南云神国这边也是尝到了甜头，对于这种虚空生物非常的急需和渴望，都要面临大灾难了，这大汉科技帝国的战舰自然是越多越好，一只虚空虫族都能换取到上万艘宇宙战舰来，还有比这更划算的买卖吗？

　　这银河系没有不透风的墙，卢蒙奇文明和南云神国的命令一传达下去，很快整个银河系的各个银河霸主们都知道了消息，除了岩泉文明这个外来户，没有朋友外，整个银河系的宇宙文明都知道了。

　　在南银河系这里出现过一种太空生物，它的形状像虫子，价值连城，一只虫子都能够从大汉科技帝国这里换取上万艘战舰！

　　瞬间，整个银河系无数的宇宙文明都沸腾了，不管是银河霸主，还是无数的普通宇宙文明，他们都对大汉科技帝国的主力战舰渴望无比，银河霸主们想拥有更多的帝国战舰，普通的宇宙文明也想荣有那么几艘，说不定就可以靠这战舰躲过大灾难呢。

　　银河霸主们一道道差不多的命令向自己的附属宇宙文明下达，无非就是大棒加甜枣，及时报告有功劳，隐瞒不报有处罚。

　　有实力的3级宇宙文明自然是觉得这是一个千载难逢的好机会，只要自己能够弄到一只这样的虫子，就可以拥有1万艘大汉科技帝国的战舰，有了1万艘大汉科技帝国的战舰，这银河系天大地大就可以随意的任自己走，再也不用鸟任何的银河霸主，给人做牛做马当附属宇宙文明，世代受人剥削。

　　“各位，这是上天赐给我们这些3级宇宙文明千载难逢的机会，我们必须抓住，这银河系的大灾难就要降临了，不管是我们为了度过大灾难，还是说为了以后能够摆脱银河霸主们的控制，晋级成为新的银河霸主！”

　　“我们都必须拥有强大的军事力量，大汉科技帝国的战舰全部都是安装了全套空间科技的战舰，实力非常强大，一艘战舰就足以抵得过普通银河霸主们上万艘宇宙战舰！”

　　“如果我们能够成功的弄到一只这样的虚空虫子，我们就可以凭此向大汉科技帝国换取1万艘强大的主力战舰！”

　　“大家注意啊，这可是一万艘大汉科技帝国的主力战舰，足可以抵普通银河霸主们一个星域军团的兵力，也足够我们将整个文明的所有人都搬迁进去，即便是银河霸主到时候也拿我们没有办法！”

　　“是啊！是啊！大灾难就要来了，这些银河霸主们一个个都在拼命的压榨我们这些等级宇宙文明，我们再不抓住机会的话，我们的文明就很可能要断绝！”

　　“这一次，无论怎么样，我们这些3级宇宙文明都应该要团结一致，谁发现了这种虚空虫子，都不许上报给那些银河霸主，我们自己内部可以一起合力将虫子拿下，到时候再根据出力情况来分配战舰！”


第838章 星际集市

　　银河系的内圈，核心黑洞无与伦比的引力早就了这里异常璀璨、富饶、繁华的星系，这里诞生了无数的宇宙文明，这里诞生了一个个纵横银河系的银河霸主！

　　南银河系，南云神国文明和卢蒙奇文明交界的地方，潘东星域！在自己疆域边缘，这些银河系的霸主们一般都是为安排给自己的附属宇宙文明去使用，南云神国和卢蒙奇文明也不例外，这两个文明疆域的外围都有无数的附属宇宙文明在替他们看护边疆。

　　虽然说是边疆，但其实也是银河系内繁华的所在地，只不过是两个超级霸主认为花费出来而已，这里其实也不会比别的地方差，一样璀璨耀眼、一样繁花似锦、一样文明昌盛。

　　安卡奇文明是一个强大的3级宇宙文明，拥有十多个恒星系，上万颗生命星球，隶属于卢蒙奇文明的附属宇宙文明，一向都是卢蒙奇文明忠实的走狗，所以主人才会放心的任安卡奇文明发展到如今的地步。

　　莱蒙文明也同样是一个强大的3级宇宙文明，拥有大几个恒星系，几千的生命星球，隶属于南云神国的附属宇宙文明，是南云神国专门调集过来镇守边境的，因为对面的是安卡奇文明，所以必须也有一个3级宇宙文明来对应，否则就很容易吃亏。

　　除了这两个三级宇宙文明外，这周围一带还聚集了几千个宇宙文明，其中也不乏实力强大的3级宇宙文明，周围的恒星系实在是太多了，聚集着的宇宙文明就像是鱼龙混杂一般，什么样的文明都有，这里就好像是银河系的缩影一般。

　　几千个宇宙文明围绕着几个实力强大的3级宇宙文明转，互相之间也是经常攻伐不断，互相掠夺、抢掠，弱肉强食的丛林发展在这里演绎的淋漓尽致！

　　潘东星域某一处的虚空之中，和银河系内圈大多数地方一样，受惠于银河系内圈密集的恒星，即便是在奥尔特云带这里也是非常的明亮，而不是像猎户座旋臂的虚空，恒星太少，漆黑一片！

　　虚空之中，偶尔有些宇宙飞船在这里穿梭，这些宇宙飞船的体积非常小，很少有超过100公里这个级别的宇宙飞船，大多数都是几十公里的小型宇宙飞船。

　　而且从这些飞船的外表看过去，大多数都是坑坑洼洼，显然都是有一段悠久的历史，这些飞船都是附近宇宙文明的，这些宇宙飞船被一层层的剥削，早就已经骨瘦如柴，连宇宙飞船也是很久、很久才能更新一些，每一艘宇宙飞船都珍贵的很，即便是再破旧，修修补补又是几万年过去了。

　　不同于猎户座旋臂这里，恒星之间的距离都是以光年来计算，在银河系的内圈，恒星系之间的距离是非常近的，所以彼此之间很早就会进行交流，不过因为没有曲速引擎，所以两个恒星系之间即便是再近，依靠宇宙飞船单单在宇宙当中飞行的速度，这时间也就非常久了，都是以年来计算的！

　　奥丹文明是一个2级宇宙文明，连给银河霸主当附属宇宙文明都被人嫌弃的那种，奥丹文明是3级宇宙文明安卡奇文明的附属宇宙文明。

　　整个奥丹文明只有一艘直径30多公里的宇宙飞船，可以用来到其他的恒星系进行交流、给自己的宗主国上贡等等，这艘宇宙飞船被奥丹文明称为“奥丹号”，意思是宇宙眷顾的宠儿！

　　“奥丹号”宇宙飞船在虚空之中以0.6倍光速不断的前进，这一次奥丹文明是准备驾驶它到卢蒙奇文明和南云神国文明边境的一处虚空之中赶集的！

　　赶集，没错，你没有看错，它是去赶集的！

　　所谓赶集，是这些低级宇宙文明彼此之间约定的，选个时间点，比如每50年一次，然后选择一个地点，通常是强大文明的星系或者是一些三不管的地带，然后大家这些低级宇宙文明就聚集在一起，互相之间进行贸易、交换等等。

　　潘东星域是两个银河霸主的边缘交界处，所以这个地点就选在了边境上，这样附近的两个银河霸主的这些附属宇宙文明、以及附属宇宙文明下面的附属宇宙文明等等都会过来参加这个赶集会。

　　潘东星域的赶集会是非常热闹的，每100年一次，每一次都能吸引整个潘东星域几千个宇宙文明来参加，是潘东星域的一次盛会！

　　到时候各个文明都会携带自己文明的特产、新奇货物等等到这里进行交换、互通有无，特产、技术、宇宙飞船、信息、奴隶等等都是可以交易的，当然最吃香的依然还是来自高级宇宙文明的军火武器！

　　“嗯，还有1个月左右的时间就可以抵达集市的所在地了，希望这一次我们奥丹文明的货物能够卖个好价钱！”

　　“奥丹号”宇宙飞船上面，奥丹文明这一次的负责人古斯塔看着前方璀璨的虚空，似乎已经看到了哪里有无数的宇宙飞船聚集在一起，彼此之间在公共的频道当中不断的吆喝、买卖。

　　集市是潘东星域无数宇宙文明彼此约定的地方，在这里没有人敢乱来，因为会遭到其他宇宙文明的围攻，大家都希望能够有一个地方和时间来彼此进行交流，所以在这里算是比较安全的，古斯塔现在唯一担心的就是奥丹文明这一次携带的货物能不能卖个好价钱了。

　　“报告，在距离我们10万公里的虚空之中发现一艘宇宙飞船，看样子它们的目的地也是集市！”

　　手下的声音将古斯塔的目光拉回来，古斯塔一听有别的宇宙飞船就高度紧张起来，此时距离集市还有1个多月的行程，还没有进入所有宇宙文明约定的保护区域内，这个时候最怕碰到星际海盗和一些趁机打劫的宇宙文明。

　　“发现电磁波信号，进行破译中！”

　　“我们是斯特兰德文明的宇宙飞船，我们是前往集市赶集的，不知道你们那个文明的？”

　　很显然这艘宇宙飞船也发现“奥丹号”宇宙飞船，而且是先发现的，所以就先发射信号过来，都是低级宇宙文明，根本就没有掌握量子通信这种高级的东西，跟没有钱去购买这种高级的通讯器，所以双方的交流还是比较低级的电磁、光磁、波动等等交流技术。

　　“斯特兰德文明？嗯，这个文明一向的声誉倒是不错，不过也不排除有人冒充，我们还是小心谨慎一些比较好！”

　　古斯塔的脑海中已经装下了上一代“奥丹号”船长留下的宝贵情报和知识，斯特兰德文明是一个3级宇宙文明，实力非常弱小的3级宇宙文明，很少听说他们有故意抢劫其他文明宇宙飞船的事情，在整个潘东星域名声不错。

　　“回复他们，就说我们是奥丹文明的宇宙飞船，问问他们有什么事情。”

　　思考了很久，奥丹还是决定先问问对方的意图。

　　“没什么意图，我们这里有一个重要的情报要和你们奥丹文明分享一下，这个情报非常重要，而且你们奥丹文明如果走运的话，说不定你们奥丹文明就要打发一笔！”

　　“什么情报竟然能够让我们奥丹文明大发一笔？先说说看你们想要什么吧？”

　　古斯塔知道天下没有白送的午餐，所以再没有说情报之前就先问清楚对方的要价来。

　　“你们奥丹文明盛产的美酒还算不错，只要你们愿意拿一些美酒过来交换，我们就把这个情报告诉你们。”

　　奥丹文明在整个潘东星域都是非常有名的酿酒文明，酿造的美酒非常不错，甚至还可以畅销整个银河系，只不过奥丹文明自己没办法运输出去，所以每一次都只能到集市这里去卖掉，换取一些自己需要的东西。

　　“一些是多少？我们的奥丹文明的美酒可并不多！”

　　古斯塔微微松口气，对方只是要美酒的话，只要数量不是很大，古斯塔还是愿意交换一下的，因为对方是3级宇宙文明，摆明就是要来敲诈自己一下的，什么卖一个情报给自己，不过找个借口罢了。

　　“不多，10吨美酒就可以了！”

　　“10吨美酒，你们怎么不去抢，这个情报我们奥丹文明买不起！什么情报能够价值10吨美酒！”

　　古斯塔一听仅仅只是10吨美酒的话，倒是没什么，可是讨价还价还是必要的，而且还要表现出自己很无所谓的态度出来。

　　“至少8吨！”

　　“我最多出3吨！”

　　“6吨！”

　　“5吨！”

　　“成交！”

　　双方讨价还价一番之后，最终以5吨美酒的价格成交，斯特兰德文明和奥丹文明达成了这笔交易。

　　“这5吨美酒记得给我们斯特兰德文明留着，到了集市我们会派人过来取！”

　　“没有问题，你们可以先说情报，我们奥丹文明可不敢少了你们3级宇宙文明的东西！”

　　“知道就好，这个情报就是，现在银河系的无数宇宙文明都寻找一种虚空虫子，只要发现这种虚空虫子就可以到银河霸主哪里换取海量的贡献，资料我发给你们，这个生意你们绝对不亏！”


第839章 走大运了

　　“哼！这个斯特兰德文明还真是够无耻的，估计这个什么消息，整个银河系早就已经传开了，也就是我们奥丹文明比较偏远、消息不灵通才不知道，竟然用这样的消息骗走了我们5吨美酒！”

　　很快，古斯塔看完了斯特兰德文明发生过来的信息，整个人都忍不住鄙视一番。

　　这个斯特兰德文明虽然是3级宇宙文明，可是和奥丹文明的宗主过安卡奇文明相比就相差甚远，虽然没有抢掠其他文明的传闻，那是因为实力太弱了，也就是比一般的2级宇宙文明强一些，也不知道是怎么评上3级宇宙文明的。

　　坑蒙拐骗的一个文明，果然和传闻中的一样，古斯塔的心里忍不住深深的鄙视。

　　“虚空虫子？没想到这个虫子竟然怎么值钱，整个银河系无数的宇宙文明都在寻找这种虫子，估计这个消息应该是不会错的，不过这种好事怎么可能会落到我们奥丹文明的头上，这5吨美酒算是白白的打水漂了！”

　　古斯塔摇摇头，身为一个2级宇宙文明，奥丹文明有太多的无奈了，所以也没指望这种好事能够落到自己的身上。

　　斯特兰德的宇宙飞船速度比奥丹文明的飞船快很多，毕竟是一个3级宇宙文明，科技上还有是要强大一些的，他们急着早点去集市哪里进行交易，越早去好东西就越多！

　　虚空之中，奥丹文明的宇宙飞船在静静的前进，宇宙广袤无比，从远处看过去，就好像是静止在原地不动一般！

　　“距离集市还有15天左右的时间了，这一次我们慢了很多，估计其他的宇宙文明早就已经抵达的齐全了吧，好位置肯定没有了！”

　　古斯塔看着前方一个璀璨耀眼的区域，距离已经非常近，奥丹文明的宇宙飞船都已经能够接收到的大量的信息了，基本上都是各个文明在哪里吆喝的信息，百年一次的盛会，各个文明都不想浪费时间，都想要早点换取到自己所需要的东西来。

　　距离“奥丹号”宇宙飞船几个天文单位远的一处虚空之中，一阵阵的空间波动荡漾起来，一条条长长的触须从虚空之中伸出，接着一个巨大的头颅钻出虚空之中，它几下挣扎，庞大的身躯慢慢的挪动，很快一条长达100多公里的虚空虫族就露出了它的身影。

　　“滴滴！滴滴！”

　　“报告，我们5个天文单位远的虚空之中发现突然多了一个奇怪的东西，好像是一艘宇宙飞船，长达足有上百公里。”

　　“立刻查清楚！”

　　古斯塔一听，立刻就紧张起来，上百公里的宇宙飞船可不是“奥丹号”这样的小胳膊小腿能够承受的了。

　　很快，“奥丹号”宇宙飞船上携带的天文望远镜就将5个天文单位远虚空虫族的影像传了过来，毕竟只是5个天文单位远的距离，在宇宙的背景之下，其实几乎可以算是就在身边。

　　“天啊！这是什么，太空生物吗？”

　　古斯塔一看视频当中的影像，立刻就知道这绝对不是宇宙飞船，而是太空生物之类的东西。

　　“这个虫子好熟悉的感觉，好像在哪里见过来！”

　　同时古斯塔皱着眉头思考，好像在哪里见过这种虫子，只是一时想不起来了。

　　“我知道了，这是整个银河系无数宇宙文明都在寻找的太空虫子！”

　　古斯塔似乎想到了什么，立刻连忙调出上次用5吨美酒从斯特兰德文明那里换区的信息资料，很快，互相一对比。

　　“没错，没错，就是它了，紫色的甲壳，无数的触须。我们奥丹文明这一次走运了，没想到让我们发现了这个太空虫子！”

　　古斯塔整个人高兴的笑了起来，5个天文单位之外的这种太空生物就是整个银河系无数宇宙文明都梦寐以求，在不断搜寻的太空虫子。

　　“立刻将消息传达给我们的宗主国安卡奇文明，这一次我们奥丹我们可以少交很多年的上贡了，真是走运了！”

　　古斯塔没有犹豫，开始下令，将这里发现太空虫子的消息传达给自己的宗主国安卡奇文明。

　　很快，一道道电磁波携带着信息向集市方向发射过去，奥丹文明的文明等级才2级宇宙文明，只是掌握了电磁波这种最低级的通讯技术，所以为了确保信息能够传达过去，需要一遍又一遍的发送。

　　虚空之中，这只虚空虫族一出现，它无数的触须就在虚空之中轻轻的摆动，很快无数的信息通过虚空就传达到它这里。

　　5个天文单位远的“奥丹号”自然是它第一个发现的目标，元气的气息让它非常的兴奋，就在它挪动着自己庞大的身躯要去吞噬“奥丹号”上面的生命时，集市这边庞大的元气聚集让它更是兴奋不已。

　　在集市附近，有一个恒星系，里面有众多的生命星球，生命星球上磅礴的元气显然是超过了一艘小型宇宙飞船上面那点人身上的元气。

　　犹豫了一番之后，这只虚空虫族调转头，挪动着自己庞大的身躯向集市方向这边游荡过去，飞船的兴奋，可以很明显的感觉它飞船的饥渴一般。

　　“它要跑，方向是集市方向，我们赶紧跟上去，速度好快啊！”

　　古斯塔此时还不知道自己已经在鬼门关走了一会，看到虚空之中速度飞快的向集市飞去的虚空虫族，联盟下令跟上去，反正自己也是要去集市的。

　　……

　　远在几百个天文单位远的集市这里，非常的热闹，无数的宇宙飞船停泊在这里，还有无数的小型宇宙飞船在不断的穿梭，它们在这里搬运货物，这里的公共频繁非常的热闹，一个个宇宙文明的人在这里不断的叫卖。

　　潘东星域这里几千个宇宙文明，这些宇宙文明实力有强有弱，到这里来的宇宙飞船也是有大有小，实力强大如安卡奇文明、莱蒙文明这样实力强大的3级宇宙文明，都是很多宇宙飞船、宇宙战舰一起出动，占据着一片星空，敞开门的在哪里做生意，大赚特赚。

　　而很多实力弱小的宇宙文明，即便是有好东西了也不敢在公共频道这里吆喝，只能不断的接受无数的信息，寻找那些合适的买家，非常的小心、谨慎，生怕被人发现给惦记上。

　　各种各样的电磁波、光波、光磁、波动等等通讯在这里激荡，如果打开信号接受系统，无数的信息就会海水一般接收过来。

　　“滴滴，滴滴！”

　　奥丹文明的信号一遍又一遍往集市这边发送，接受到的宇宙文明自然是非常多，不过奥丹文明的信息是经过加密的，这在这里也是非常普遍的，两个文明商量一些买卖不想让外人知道，就会进行加密，又或者是当面聊。

　　不过也有一些文明通讯技术很厉害，而且又专门喜欢查看别人隐私的，希望能够从这些加密信息当中获得一些有用信息的文明，比如3级宇宙文明吉布斯文明，吉布斯文明就喜欢干的就是这样的事情。

　　将一些加密的信息破译出来，然后将信息卖给对应的买家，从中根本就不需要什么成本就能大赚特赚，如果发现了一些非常重要的信息，那更是要大赚一笔。

　　奥丹文明的电磁波的加密信息对于2级宇宙文明而言还是比较难以破译的，可是吉布斯文明是专门玩通讯和破译的3级宇宙文明，奥丹文明的信息又是持续性、一直发送的，非常引人注意，所以很快吉布斯文明就开始破译这些信息。

　　“天啊！我们吉布斯文明走大运了，没想到让我们破译出如此重要的信息，奥丹文明竟然发现了太空虫子，无数银河霸主都疯狂寻找的虫子，发财了、发财了！”

　　吉布斯文明是隶属于南云神国文明的附属宇宙文明，所以吉布斯文明第一时间内就联系上南云神国，将潘东星域这里发现虫子的消息汇报上去，一大笔奖励很快就到账了，吉布斯一下子就被免除了几十次上贡！

　　“哈哈，宗主国禀报完毕之后，我们吉布斯文明还可以将这个消息价值最大化，可以将这些消息卖给其他的宇宙文明，相信他们应该是很愿意来购买的，特别是莱蒙文明！这个野心勃勃的3级宇宙文明！”

　　同为南云神国下面在潘东星系的3级宇宙文明，吉布斯和莱蒙文明相比，实力相差非常大，同时也非常清楚莱蒙文明是个野心勃勃的文明，一直在努力成为新的银河霸主。

　　“嘿嘿，这个太空虫子价值连城，据说能够向大汉科技帝国换取上万艘宇宙战舰，也不知道是不是真的，但是多半不会空穴来风！”

　　“莱蒙文明野心勃勃，又非常的富有，一定要狠狠的宰他们一顿，而且这个交易一定要尽快达成，相信这个消息很快就会传遍整个潘东星域，到时候就一文不值了！”

　　吉布斯文明的人很聪明，经常做这种生意，所以很快就联系起莱蒙文明。


第840章 争抢虚空虫族

　　奥丹文明是安卡奇文明的附属宇宙文明，安卡奇自然是第一个得知消息的！

　　“立刻将这个消息用量子通讯器传送回我们安卡奇文明的大本营！”

　　在潘东集市上的安卡奇文明负责人卡卡龙没有丝毫的犹豫，第一时间内就动用量子通讯器将消息传送回自己安卡奇文明内，量子通许器这种无视距离的通讯技术，3级宇宙文明是很难研究出来的，一般都是从银河霸主手中购买通讯器。

　　安卡奇文明是一个实力强大的3级宇宙文明，也是想要成为新的银河霸主的文明，整个银河系安卡奇文明知道的事情很多，可不像奥丹文明，整个银河系都知道的消息，他们还傻乎乎的被人骗走了5吨美酒！

　　安卡奇文明知道现在银河系的银河霸主们都在为大灾难做准备，这上贡一年比一年重，压的这些附属宇宙文明都快喘不过气来。

　　不管是为了反抗这种压迫，还是说为了也能够躲过这一次的大灾难，安卡奇这边最终还是决定将这样消息隐瞒下来，不向卢蒙奇文明汇报，安卡奇文明想自己将这个太空虫子给干掉，然后将它带到大汉科技帝国境内换取上万艘的庞大宇宙战舰。

　　潘东集市的所有宇宙飞船、宇宙战舰全部出动，务必至少要先缠住这只太空虫子，安卡奇文明的大军正在日夜兼程的赶过来。

　　安卡奇文明在潘东集市的舰队草草的结束了本次的交易，悄悄的立开了热闹的潘东集市，不过他们的行动没有瞒过别的文明，身为卢蒙奇文明在潘东星域的代表性文明，安卡奇文明很难不吸引力人注意。

　　“安卡奇文明这一次非常奇怪，竟然提前结束了本次的交易，本来还是想从安卡奇文明这里购买一些军火武器的，哎，现在看来也只能退而求其次，向别的宇宙文明购买了！”

　　不明所以的文明还在感叹安卡奇文明这边为什么突然离开，而一些嗅觉灵敏的文明却是觉得事情没有怎么简单，肯定有大事要发生，所以也都悄悄派人跟上去。

　　热闹无比的星际集市，众多的宇宙飞船、宇宙战舰停泊在一起，彼此交换着各自文明所需要的东西，本来这一次也会和以往无数次的集会一样，各个文明的人都满载而归，换取到自己所需要的东西。

　　可是，一道消息无声无息之间在整个集会的地方传遍开来，奥丹文明的加密信息慢慢的很多宇宙文明所知道，开始被吉布斯给破解，很快又被其他的宇宙文明给破解，整个集会这里知道这个消息的文明越来越多。

　　“竟然是各个银河霸主们悬赏的太空虫子，发财了，发财了！难怪安卡奇文明的舰队悄悄的现行离开，原来是去抓捕这个太空虫子了！”

　　“立即出发，我们也赶紧跟过去，多少也要分一杯羹！”

　　一个个得到消息的宇宙文明，瞬间就沸腾了，这银河霸主们悬殊的虚空虫子现在整个银河系可谓是人尽皆知，一个个银河霸主们史无前例的大方，给的奖励非常的丰厚，让整个银河系无数的宇宙文明都眼馋不已。

　　潘东星域的这些宇宙文明怎么也没有想到这样的好事会降临到自己的头上，竟然在潘东星域这里发现了太空虫子，而且此时这个太空虫子竟然还在向着潘东集市这里赶来，简直就是天上掉馅饼！

　　安卡奇文明的舰队离开之后，没有过多久，莱蒙文明的舰队也宣布结束本次集会，加速跟上安卡奇舰队的脚步，飞速的向着太空虫子的方向飞去。

　　一下子，安卡奇文明和莱蒙文明的舰队都走了，整个潘东集会一下子就少了2个主力，这些宇宙文明一个个都感觉非常奇怪，不过很快，一些3级宇宙文明的舰队也都跟着立刻集市这里，再一次的跟上了安卡奇文明和莱蒙文明的脚步。

　　随着消息的传遍，知道的宇宙文明越来越多，离开的舰队也越来越多，很快没过多久，整个潘东星域所有的宇宙文明都知道了这个消息。

　　“我擦，我说他们怎么一个个都跟着魔了一般，原来都是奔着银河霸主们的悬赏去了，虽然不知道这些太空虫子有什么用，可是这些一向吝啬的银河霸主们都舍得花费如此高昂的代价，肯定是好东西！”

　　“我们也都赶紧跟上去啊，错误了这个机会就很可能再也没有这样的机会了！”

　　这里文明的等级大部分都是2级宇宙文明，此时，这些2级宇宙文明在得知消息之后，也都一个个跟了上去，生怕错过了这一次的盛宴。

　　虚空之中，几千个宇宙文明的宇宙飞船、舰队在虚空之中排成了一条长龙一般向着虚空虫子的方向前进，最先得知消息的安卡奇文明打头，其次是莱蒙文明，接着一些同样实力强大的3级宇宙文明，在跟在后面的都是一些2级宇宙文明。

　　3级宇宙文明是可以制造出几百公里级别的庞大宇宙战舰，身为3级宇宙文明当中都算强大的文明，安卡奇文明和莱蒙文明的舰队大头的都是两首直径500公里的庞大战舰，再配上一些其他几艘几百公里的战舰以及上百艘几十公里的小型宇宙飞船，这样的舰队在潘东星域是可以横着走的。

　　而且这些3级宇宙文明的战舰不单单是如此简单，身为银河系内圈这里的一份子，他们可以接触到银河霸主们，通过给自己的宗主国卖命、交易购买等等的方式，3级宇宙文明是可以获得一些银河霸主们使用的武器！

　　安卡奇文明和莱蒙文明的战舰上面都装备了各自背后银河霸主主力武器——能量大炮，无论是威力、攻击距离可都是远远超过3级宇宙文明的。

　　银河霸主们虽然进行了悬赏，可是并没有说明这种虚空虫子绝对不是这些3级宇宙文明可以对付的，银河霸主们一个个也都是非常有默契的，很多事情都会彼此约定不让这些附属宇宙文明知道。

　　潘东星域的这些宇宙文明此时还不知道等待他们的是一头何等可怕的猛兽，此时一个个都在拼命的飞过去，生怕落后于人。

　　莱蒙文明的舰队，莱蒙文明的宇宙飞船速度上要比安卡奇文明的要快一些，能够达到0.7倍光速，因为莱蒙文明的舰队的引擎采用的是南云神国一些报废宇宙飞船上的东西，花了一些代价搞到手的。

　　安卡奇文明的舰队安装的是自己生产的引擎，速度只能达到0.5倍光速，再往上就是耗费的能量太大，可是速度却并不会有太多的提升了。

　　“准备攻击，目标，前方安卡奇文明舰队！”

　　莱蒙文明的舰队慢慢的追上了安卡奇文明的舰队，却是选择第一时间内先将安卡奇文明舰队给干掉。

　　“咻、咻！”

　　一道道能量光柱从莱蒙文明舰队向安卡奇文明舰队攻击而去，其中有莱蒙文明自己研究的能量攻击武器，也有购买自南云神国的能量攻击武器，威力十足，带着一往无前的气势杀向安卡奇文明的屁股后面。

　　“麻蛋，这个莱蒙文明，竟然背后捅刀子！”

　　“开启能量防护罩，调转攻击武器，给我狠狠的打回去！”

　　安卡奇文明也不是好惹的，安卡奇文明在能量防护罩这个领域内的科技实力相当不错，研究出来的能量防护罩技术非常强大，几乎都可以达到银河霸主基本的水准了。

　　一道道能量光幕在安卡奇文明舰队当中升起，同时一道道能量光柱也攻击向莱蒙文明的舰队，武器同时有购买自银河霸主的能量攻击武器。

　　“Bang！”

　　虫子都还没有看到，莱蒙文明和安卡奇文明互相之间就已经开火了，虚空之中双方的舰队当中都有宇宙飞船、战舰被对方给打爆。

　　在这种巨额的奖励面前，特别是在银河系流转的消息，一条太空虫子都能到大汉科技帝国这里换取上万首的宇宙战舰！

　　无论是安卡奇文明、还是莱蒙文明，都野心勃勃，都想独吞下这个太空虫子，他们都想要用它来换取大汉科技帝国的战舰。

　　别说是上万艘帝国的战舰，就是有一艘帝国的战舰也足以纵横整个潘东星域、威震一方了，如果能够得到1万艘大汉科技帝国的战舰，脱离自己宗主国的控制，成为新的银河霸主都不是问题！

　　安卡奇文明、莱蒙互相之间都不肯有一丝的退让，早早的就已经开火，本来就是世仇，积怨已久，现在又面临莫大的机遇，不打起来才怪。

　　不单单是这两个文明，以卢蒙奇文明一方的附属宇宙文明为主，另外一方以南云神国的附属宇宙文明为主，双方势同水火，太空虫子这根导火索一点燃，很快所有的宇宙文明彼此之间都开始打了起来。

　　虚空之中一道道攻击不断闪现，一团团巨大焰火在虚空之中爆炸开来！


第841章 赔了夫人又折兵

　　潘东星域的虚空之中，虚空虫族不断的挪动自己庞大的身躯，伴随着阵阵的虚空波动，它的速度不断加快，此时都已经达到了0.9倍光速！

　　后面一直跟随着的奥丹文明宇宙飞船，渐渐的只能看着这只太空虫子消失在自己的科学探测仪器之外而没有丝毫的办法。

　　“安卡奇文明，这只太空虫子已经向着你们的方向过来，估计很快你们就会相遇！”

　　奥丹文明这边非常老实的及时汇报情况，这一次奥丹文明算是捡到了一个大便宜，安卡奇文明这边已经免除了奥丹文明上百次的上贡，这绝对是一笔非常庞大的财富，奥丹文明可以好好的过上一段时间的好日子了！

　　“好，你们奥丹文明这一次立大功了！你们现在继续前进，协助我们安卡奇文明抓捕这只太空虫子，到时候功劳少不了你们的！”

　　安卡奇文明这边压力很大，莱蒙文明的速度非常快，此时已经都超过了安卡奇文明直奔着太空虫子的方向去了。

　　双方直接互相不断的攻击，彼此损失都很惨重，可是依然不肯放手，双方的主力战舰都是安装了很多银河霸主级别生产的装备，能量防护罩、攻击大炮等等，不是一时半会就那么容易倒下的！

　　“啊！发现了太空虫子了！”

　　没有过多久，莱蒙文明和安卡奇文明几乎是同时发现了虚空之中正在快速挪动身躯向着自己方向飞速奔来的太空虫子。

　　“哈哈，安卡奇文明，我们莱蒙文明先手一步了！”

　　莱蒙文明的速度很快，他们冲在最前面，此时非常的高兴，眼看着巨额的奖励就要到手，高兴的笑了起来。

　　“给我开炮，打死这些莱蒙文明的杂碎！”

　　安卡奇文明的人只能气愤的用大炮先宣泄自己内心的不满，本来是自己的东西，眼看着就要进入到莱蒙文明的嘴巴里，任谁都会气的不行。

　　“准备攻击，务必第一时间内将这只太空虫子给打死，它的体积太大了，到时候只能分成好几段来运输！”

　　莱蒙文明这边没有去理会安卡奇文明，莱蒙文明的宇宙飞船速度比安卡奇文明的飞船要快0.2倍的光速，很快就可以飞出对方的攻击距离。

　　“能量大炮，攻击！”

　　一道强大的能量光柱，非常的耀眼，蕴含强大的能量径直攻击向虚空之中的太空虫子，这是莱蒙文明购买自银河霸主的武器，威力强大！

　　虚空虫族无数的触须在虚空之中摆动，很快，虚空之中所有的信息都不能瞒过它的感知，莱蒙文明的攻击也是一样。

　　不过它似乎没有感觉到任何危险，相反它感觉到大量的元气再向自己靠近，这让它非常的兴奋，不断的挪动着自己庞大的身躯，直接迎上了莱蒙文明的舰队。

　　“打中了！”

　　莱蒙文明的舰队上，莱蒙文明的人看到自己能量光柱攻击到虫子的身上，兴奋的叫了出来。

　　“什么？怎么可能，我们的攻击竟然没有造成一点伤害，不应该啊，这是银河霸主级别的能量攻击武器！”

　　“继续攻击，我就不信了！”

　　很快，莱蒙文明就发现自己的攻击没有丝毫的效果，强大足以摧毁星辰的能量大炮攻击到虫子的身上，连一点痕迹都留不下。

　　“天啊！它冲着我们舰队过来了，赶紧逃命！”

　　直到这个时候，莱蒙文明才发现这只虫子的可怕之处，可是为时已晚，虚空种族它庞大的身躯在虚空之中扭动，它的速度非常快，也非常的灵活！

　　它来到一艘直径500公里的战舰旁边，这是莱蒙文明在这里最为强大的战舰，它一口咬下去，庞大的战舰直接就被咬出了一个巨大的缺口，露出里面无数闪烁着电火花和如同蚂蚁窝一般的密密麻麻的通道、房间、大厅之类的，还有无数的莱蒙文人在不断的挣扎，非常的惊恐。

　　可是一下子暴露到太空之中，太空之中没有空气，同时又非常的冰冷，他们挣扎几下就很快死去！

　　虚空虫族无数的触须此时一边抓住飞船，一边无数的触须不断的在飞船内部探寻，就好像是食蚁兽的长舌一般，不断的在蚂蚁窝当中搜寻，遇到含有元气的人、动物、植物等等全部吸取的一干二净！

　　没有过多久，这艘直径500公里的宇宙飞船就变的残破不堪，里面所有的莱蒙文明人都被虚空虫族给吞噬的一干二净，它就像是扔弃垃圾一般，将剩下的破碎战舰往虚空之中一抛，接着它又挪动庞大的身躯飞速的向下一艘直径300公里的宇宙战舰飞去！

　　“天啊，太可怕了，攻击，攻击，所有的攻击都使用出来！”

　　看到前面这艘主力战舰的下场，剩下的战舰都吓的六神无主，实在是太可怕了！

　　“咻！”、“Bang！”、“嘶！”

　　各种各样的攻击如同倾泻的弹幕一般，不断的攻击向虚空虫族，时不时还有强大的强力炸弹在虚空之中爆炸开来，升腾起一轮轮耀眼的光芒。

　　可是虚空虫族显然是不惧怕这些的，它的速度非常快，又飘忽不定，几下子闪现就来到了这首战舰旁边，无数的触须瞬间就缠住了飞船，它巨大的头颅一口咬出一个缺口，无数的触须伸进去了这艘宇宙飞船当中，里面有它最喜欢吞噬的蚂蚁！

　　虚空虫子吞噬的速度飞船快，而且越吃它就越兴奋，一艘艘宇宙战舰被它吞噬的一干二净，只有少数一些宇宙飞船、宇宙战舰四散逃走！

　　虚空虫族满足的抛掉手中的残破的宇宙战舰，无数的触须摆动，它很快有感知到了安卡奇文明舰队，而且又正是恒星系的方向，它立刻又兴奋的挪动自己庞大的身躯向着安卡奇文明舰队方向而去。

　　没有丝毫的意外，安卡奇舰队也遭遇了莱蒙文明一样的待遇，本以为自己是猎人，不成想自己倒是成为了别人腹中的美餐，几乎所有的大型宇宙战舰、宇宙飞船全部被这只虚空虫族撕咬的粉碎，里面的所有人都被吞噬的一干二净！

　　虚空种族根本就不是这些连4级宇宙文明都没有达到的宇宙文明能够对付的，虚空种族沿着这条线，一路吃过去，越吃越兴奋，吞噬的元气越多，它体内的基因的进化就越快，它兴奋的挪动自己胖大的身躯，不断的在虚空之中吞噬一艘又一艘宇宙飞船、宇宙战舰！

　　到了后面，得知消息的文明所有的宇宙战舰、宇宙飞船纷纷化作鸟兽散，在虚空之中不断的逃散！

　　“这些银河霸主们根本就没有安好心，这个太空虫子竟然如此的厉害，我们的攻击根本就无效，它速度飞快、非常轻松的就吞噬掉了我们无数的战士！”

　　莱蒙文明、安卡奇文明等等这些实力强大的3级宇宙文明到了这个时候才发现，银河霸主们对他们可是还防了一手，这一次不仅仅没有得到自己想要的，反倒是赔了夫人又折兵！

　　虚空虫子吞噬完这些战舰之后，又速度飞快进去到了集会旁边的恒星内，这里一个个生命星球散发的庞大元气，让它开始颤抖起来。

　　一颗生命星球上，无数的生命在这里繁衍、栖息，虚空虫子就如同饿鬼一般，猛的扑倒这颗生命星球上，它庞大的身躯重重的撞击到生命星球上，引起了史无前例的大地震、大海啸，它无数的触须不断的在星球上蔓延，兴奋的游走，就如同吸尘器一般将无数的人、动物、植物等等全部吸的一干二净。

　　它巨大的嘴巴在星球上面张开，仿佛黑洞一般，强大的吸引力将星球表面弄起飞沙走石、狂风卷起无数的人、动物、植物等等全部被吞噬的一干二净。

　　它非常的兴奋，就好像是吃到了最好吃的东西一般，不断的在星球上面游走，它无数的触须蔓延整颗星球，对元气敏锐的感知，即便是在大海深处的海洋生物都无法幸免，全部被它的触须给吞噬的一干二净！

　　一颗生命星球仅仅只是过了几个小时，上面的一切生命都被它吞噬的一干二净，可是它的肚子却没有一点变化，它体内须弥石相集合的储存空间非常庞大。

　　吞噬完这颗星球之后，它有兴奋的向着下一颗生命星球飞速的游荡过去，基因本能的趋势，让它不断的去吞噬，知道吞噬的越多对它的进化和成长就越有利。

　　就在这只虚空虫族不断的肆虐这颗恒星系上面的生命星球时，南云神国、卢蒙奇文明的大军终于抵达了潘东星域，两个银河霸主的舰队几乎是同时抵达的。

　　潘东星域的虚空之中，庞大的空间波动不断荡漾开来，两只庞大的舰队结束了曲速飞行，这两个银河霸主都是前面尝到了甜头，也都已经有经验了，所以这一次一得到消息，立刻就派出了强大的舰队，清一色全部是由大汉科技帝国生产的战舰组成！


第842章 大打出手

　　无论是卢蒙奇文明还是南云神国，两个银河霸主在潘东星域这里都有很多的附属宇宙文明，他们的舰队一降临，立刻就联系上自己的附属宇宙文明，第一时间就知道了虚空虫族的位置，立刻就赶了过去！

　　彼此都很清楚，在这种两个文明的交界处，而且又是涉及2万艘大汉科技帝国战舰的事情，两个银河霸主都是不会轻易放手的，所以都想着早点收入自己的囊中比较保险。

　　几乎是在同一个时间内，两支舰队都抵达了潘东集市旁边的这颗恒星系，双方都第一时间内发现了彼此的存在，也都发现了正在恒星系内不断吞噬一颗颗生命星球的虚空虫族。

　　“滴滴！已经可以100%，这确实是我们需要的太空虫子！”

　　双方的科学家们亲自对这种虚空虫族进行了检测，确定它就是能够向大汉科技帝国换取2万艘战舰的虫子。

　　“南云神国的舰队，这个虫子是我们卢蒙奇文明的下面附属宇宙文明安卡奇文明下属的奥丹文明先发现的，所以还请你们回去，这是属于我们卢蒙奇文明的东西！”

　　卢蒙奇文明身为南银河系的超级霸主，实力强大的5级宇宙文明，在南银河系这里一向都是横着走路的，所以似乎都不给南云神国面子，一开口就直接将归属权抢了过来。

　　“呵呵，真是搞笑，你们卢蒙奇文明说这个虫子是你们发现的就是你们发现的啊？我们南云神国手下的3级宇宙文明吉布斯文明首先的发现的这只虫子，这只虫子应该属于我们南云神国的才对！”

　　南云神国也丝毫不惧，现在的南云神国为了应付大灾难，拼命的建造战舰和组建星际军团，已经拥有好几万个星域军团，实力空前庞大，根本就不虚卢蒙奇文明。

　　别说是为了2万艘大汉科技帝国的战舰，就是为了一些其他的利益，南云神国一向也是不惧怕这些5级宇宙文明的。

　　除了掌握了大杀器的大汉科技帝国，整个银河系的这些银河霸主们其实彼此之间也是争斗不息，彼此也并不太害怕谁，当初横行霸道的波纳文明，也不太敢真正的说得罪死那个银河霸主，只能逼迫对方。

　　“看来是没的商量了？”

　　卢蒙奇文明这边绝对不会轻易放弃，2万艘大汉科技帝国的战舰，这是一笔何等庞大的财富，任何一个银河霸主都不会轻言放弃。

　　“没的商量，这只虫子我们南云神国要定了！”

　　南云神国的人非常的坚定，而且一副吃定了的样子。

　　“咻！”、“波！”

　　虚空之中回应南云神国的人是一道道攻击，耀眼的能量攻击、无耻光剑一般的空间波动攻击，卢蒙奇文明的人用他们的实际行动告诉南云神国，什么叫5级宇宙文明的威严不容侵犯，直接就动起手来。

　　卢蒙奇文明身为5级宇宙文明，实力强大，财富也足够多，帝国这边也给面子，所以卢蒙奇文明手中的帝国战舰数量要比南云神国要多一些。

　　此时，在潘东星域这里，卢蒙奇文明的战舰数量多达1500艘，清一色直径8000公里级别的大汉科技帝国产战舰，装备了全套空间科技装备，空间折叠防护罩、空间波动攻击武器，再加上其他的各种各样的武器装备，战斗力非常强大！

　　南云神国这边也调集了1200艘战舰过来，也是都是清一色的帝国造，无论是什么都和卢蒙奇文明这边的战舰一模一样，只不过双方都在战舰的外表涂上来自己文明的标志。

　　双方本来是来围剿虚空虫族的，可是此时，虚空种族还在肆虐一颗颗生命星球，两个银河霸主就已经互相打了起来。

　　开启了空间折叠防护罩，彼此什么都一样，想要干掉对方一艘战舰都是一件非常困难的事情，除非偶尔运气比较好，空间波动摧毁几艘战舰外。

　　双方你来我往，各种各样的攻击不断倾泻出去，打的不亦乐乎，整片的虚空都激荡起庞大的能量波动，一道道空间波动攻击更是让整片的虚空都在不断的荡漾起来。

　　“我们这边缠住南云神国的人，多出的300艘战舰赶紧去把那只虫子给宰了，先把它抢到手再说！”

　　卢蒙奇文明这边终究是多出了几百艘战舰，卢蒙奇文明这边一开始就打着这样主意，300多艘战舰飞速的向着恒星系内围进，每一个方向都有战舰。

　　因为虚空虫族对空间的波动非常敏感，一旦有能够危险到它生命的，它都会第一时间内钻到时空汪洋当中去。

　　上一次出现的虚空虫族在南云神国和卢蒙奇文明的境内都造成了很大的影响，两个文明都是花费了很大的代价才剿灭的。

　　其中很重要的一个原因就是在很远的距离动用空间武器，虚空虫族一早感应到危险，所以早早的躲避到时空汪洋当中，每一次大军出动围剿都无功而返。

　　最后两个文明的科学家们发现了规律，知道在远距离上，不能动用空间波动武器，这样虚空种族就不会逃走，等距离足够近的时候，再动用空间波动武器就可以一下子将虚空虫族给消灭掉。

　　这个距离要近到小于3个天文单位，最好是能够近到1个天文单位，空间波动的攻击让虚空虫族来不及躲避到时空汪洋当中去才行。

　　卢蒙奇文明这些战舰非常有经验，根本就没有表现出一丝的危险，不断的向着虚空虫族靠近，虚空虫族也只是感觉有战舰在向自己过来，里面有无数好吃的蚂蚁，所以也就没有逃走，继续在生命星球上面肆意的吞噬。

　　“混蛋！竟然一边缠住我们，一边悄悄的去抓捕虫子！没怎么简单，我们南云神国得不到的东西，你们卢蒙奇文明也休想得到！”

　　南云神国这边气急败坏，自己的战舰数量不如卢蒙奇文明，每一艘战舰都被人给缠住，脱不了身。

　　“立即攻击太空虫子，给它提个醒，赶紧到时空汪洋当中去躲一躲，这个时候它不能死！”

　　很快，南云神国的人就想到了办法，一艘战舰上面的空间波动攻击打向虫子所在的地方，这空间波动攻击撕开虚空，露出五颜六色的时空汪洋，这一道攻击就如同五彩缤纷的利剑一般划破虚空，径直攻击向虚空虫族。

　　正在生命星球上兴奋吞噬元气的虚空虫族，它有一些长长的触须在虚空之中不断的摆动，不断接收来自虚空之中的信息。

　　突然，它停下了吞噬，感觉到无比的恐惧，虚空之中恐惧波动带来的死亡气息让它毫不犹豫立刻撕开虚空一头钻进时空汪洋当中，它庞大的身躯不断挪动，很快就彻底的消失在虚空之中！

　　在它消失后不久，一道五彩的利剑划破虚空，从宇宙的深处降临一般，如同切水果一般，瞬间就将刚刚那颗生命星球给切成两半，露出了星球内部熊熊的岩浆，接着受到静态流体平衡的影响，变成两半的部分开始坍缩，很快就变成了两颗新的球体，只是再也不复生命星球的光晕！

　　“可恶！实在是太可恶了，眼看着很快我们就可以进入攻击的范围了，没想到竟然被南云神国给故意搞跑了！”

　　“攻击，攻击，一定要干掉南云神国这群杂碎！”

　　卢蒙奇文明的人非常的愤怒，因为眼看着就要进入合适的攻击范围之内，现在只能眼睁睁的看着虚空虫族从自己的眼前消失。

　　而且这虚空虫族受到惊吓，一时半会它是不会再出来了，至少要等一段时间，而这段时间就足够引起太多的变数了！

　　“咻！”、“波！”

　　虚空之中卢蒙奇文明的战舰开始疯狂的攻击，一道道耀眼的光柱，五彩的利剑不断的攻击向南云神国一方的战舰。

　　至少拥有空间折叠防护罩，想要打中隐藏在广袤空间当中的战舰，需要非常好的运气才行，一时半会之间，彼此谁也拿谁也没办法。

　　“哈哈，成功了，虫子躲起来了，一时半会是不会出来了，立即上报给大本营，请求支援！”

　　南云神国这边看到自己成功的将虚空虫族给吓走，高兴的大笑起来，同时想大本营这边呼叫人手。

　　双方都不是轻言放弃的，如此一笔庞大的财富，2万艘大汉科技帝国的战舰足以抵达上2个星域军团，而且还要更强大，谁都不会放弃。

　　双方都向自己的大本营呼叫支援，一支支庞大的舰队不断降临到潘东星域这里，将小小的潘东星域变成了拥堵了大兵营，这里几千个低级宇宙文明一下子全部遭殃了，需要伺候的大爷实在是太多了，这些银河霸主的士兵可不会有什么顾忌，非常肆意，想干什么就干什么，一个个宇宙文明都只能打落牙齿往肚子里吞。

　　卢蒙奇文明和南云神国的大军在潘东星域这里爆发了一场场大战，最终谁也奈何不了谁！


第843章 北银河系出现虚空虫族

　　南银河系这边出现的虚空虫族越来越多，也越来越频繁，几乎每一年都有几只虚空虫族被发现，然后成为了南银河霸主们争夺的目标。

　　一只虚空虫族之少也是上百公里的长度，都能到大汉科技帝国这里换取2万艘帝国主力战舰，这个消息根本就瞒不住银河霸主们的耳朵。

　　南银河系的卢蒙奇文明、南云神国、卡恩施文明、欧科贝文明等等多多少少到目前为止每个霸主都得到过两三只虚空虫族，一下子就换到了大几万强大的战舰，足以抵好几个星域军团，还什么是比这更快发家致富的。

　　北银河系这边一直没有什么动静，尽管北银河系的霸主们也都同样给自己的无数附属宇宙文明下达了命令，让他们满银河的去搜索，可是依然没有丝毫的发现，只能眼睁睁的看着南银河系的霸主们吃肉喝汤，一个个眼红的不行。

　　“这个什么破虫子啊，南银河系这边都已经发现好多只了，我们被银河系这里却是连个影子都没有，看着南银河系的那群人吃香喝辣的，这心里就堵得慌！”

　　“可不是嘛，这一只虫子都可以换到2万艘大汉科技帝国的战舰，我们100年的时间，大汉科技帝国这边才会给多少的销售额度，简直就是不能比，而且还要我们耗费海量的财富才能购买到！”

　　“现在区区一条虫子就能换取到，而且没有任何的限制，有多少，大汉科技帝国这边就换多少，抓上它几条就能换到10万艘战舰，足以抵得上10个星域军团了！”

　　“是啊！我们北银河系这边怎么就是没有发现这种虫子呢，要不我们一起联手到南银河系这里去干几票？”

　　有胆大包天的银河霸主竟然提议越界到南银河系这边去，想去争夺南银河系霸主们口中的美食，简直就是不拍死！

　　“这不太好吧，手伸的太长了，很容易被人给斩了！而且我们有没有无数的附属宇宙文明在南银河系，根本就不知道哪里有虫子出现，等我们抵达的时候，黄花菜都凉了！”

　　“是啊，南银河系这边可不好惹，现在面临大灾难，一个个实力被压榨出来，手中多多少少都有上万个星域军团的庞大兵力，一个不小心的话，这伸出去的手肯定是收不回来！”

　　“那怎么办？眼睁睁的看着南银河系的人吃肉喝汤？”

　　“也只能这样了，南银河系这边出现虫子，相信北银河系肯定也会有的，只是迟早的事情！”

　　……

　　就在一群银河霸主们在哪里发牢骚，感叹南银河系霸主们命好的时候，北银河系内圈多恩文明星光之域！

　　多恩文明的星光之域是整个银河系最顶尖的星域，和原来波纳文明的波纳星域，现在帝国的长江星域、卢蒙奇文明的圣光之域等等有名的顶尖星域齐名，是镶嵌在银河系上面的明珠。

　　星光之域的某处虚空之中，一阵阵的空间波动荡漾起来，一只呆头呆脑的虚空虫族从时空汪洋当中探出自己的大脑，无数的触须在虚空之中摆动。

　　很快，它就兴奋起来，几下挣扎就出现在虚空之中，扭动着自己庞大的身躯向着最近的恒星系而去，虚空之中，它无数长长的触须探索到了让它基因深处都激动无比的东西，这种东西驱使着它按照本能去做事。

　　“嗡！嗡！”

　　作为整个银河系最古老的宇宙文明，也是最早到达5级宇宙文明的多恩文明，多恩文明早就自己的老巢星光之域建设的跟铁桶一般，虚空虫族一出现，多恩文明的检测系统就发现了它的身影！

　　“发现虫子了，总算是不用看着南银河系的霸主们眼红了！”

　　多恩文明的情报系统是非常发达的，关于虫子的信息，多恩文明很早就已经知道的七七八八，这只虚空虫族一出现，多恩文明立刻就知道它是什么东西，它正是现在银河系无数宇宙文明都渴望无比的虫子，能够换取到2万艘战舰的虫子。

　　虚空之中，这只虚空种族不断的游荡，它庞大的身躯在虚空之中挪动，伴随着阵阵的空间波动，它的速度飞快，越是离恒星系越近，它就越清晰的感受到元气的气息，这里的生命星球放到整个银河系来说都能算得上是顶级的生命星球，蕴含磅礴的元气！

　　磅礴的元气让它非常的兴奋，不断的挪动自己的庞大的身躯，此时它的速度已经达到了0.9倍光速，能够直接作用于虚空之上的能力，富裕了它强大的能力。

　　眼看着还有一段距离就能抵达恒星系内，虚空之中一阵涟漪荡漾，一支拥有100艘宇宙战舰的小舰队出现在虚空之中，他们是多恩文明派遣过来抓捕这只虫子的，而且多恩文明还想抓活的。

　　多恩文明想要看看这个虫子到底有什么奇特的地方值得大汉科技帝国用2万艘战舰去换取，显然这里面是有什么东西多恩文明所不知道的。

　　不过多恩文明获得的情报显然还是有一定的局限性，多恩文明并不知道这虚空虫族的厉害，竟然只派遣了100艘宇宙战舰过来，而且还清一色的全部都是多恩文明自己制造，更是妄图想要抓活的！

　　结果不用说也知道，没过多久，虚空之中就多了几十艘残破的宇宙战舰，里面残破不堪，所有的多恩文明士兵都被虚空虫子如同吃蚂蚁一般给吃的干干净净。

　　剩下几十艘宇宙战舰的人惊魂未定，自己的攻击无论是什么攻击全部无效，或者是被它提前就躲进了时空汪洋当中去，一番战斗下来，硬是没有在它的身上留下一丝的痕迹，它强大的紫色甲壳足以抵达大部分的攻击！

　　“呼叫大本营，请求支援、请求支援！目标向着恒星系内进发，恒星系内可是有上千颗生命星球，一旦它降临到恒星系内，后果不堪设想！”

　　剩下的几十艘战舰看着正在飞速向恒星系内进发的虚空虫族，一边暗暗的松口气，一边又大喊糟糕！

　　“立刻疏散星系内所有的民众！”

　　“战神军团正在支援的道路上，务必缠住它，别让它跑掉！”

　　多恩文明的总部反应速度很快，一边组织人手撤离恒星系内的民众，一边出动战神军团，所谓战神军团，是多恩文明用清一色帝国战舰组成的一个军团，意思是强大无可匹敌的意思！

　　恒星系内，上千颗生命星球上，多恩文明的公民此时还不明白发生了什么，这多恩文明的星光之域可是依然安详、宁静了十多亿年，从来都没有出现过什么问题。

　　此时，刺耳的警报声在每一个星球上响起，无数的多恩文明人都惊呆了，一个个都不知道发生了什么，怎么好好的警报声竟然响起了，难道又是什么灾难演练，又或者是死了某个重要的大人物之类的。

　　很快，各种各样的渠道告诉他们，此时星系内面临一场大灾难，所有的人必须立刻撤离生命星球，乘坐宇宙飞船暂时先立刻这里。

　　“什么大灾难？我们多恩文明是银河系历史最悠久，也是实力最强大的宇宙文明，我们怕什么，星光之域这里已经有10多亿年没有出现什么问题了，我才不撤离呢！”

　　“没错，现在的政府、军队真是腐败无能啊，平时一个个养尊处优、贪污腐败就算了，连保护我们的安全都做不到，真是无能到家了！”

　　“不撤离，绝对不撤离！”

　　无数的多恩文明人就跟垂垂老矣的老人一般，根本就不动，无论多恩文明的政府怎么去催、怎么去组织，这些多恩文明的人就是不肯定撤离，一副天塌下来大不了死了算了的样子，同时不断的批评多恩文明政府。

　　直到虚空虫族进入恒星系内，在一颗生命星球上大肆的吞噬时，多恩文明这边的这些老爷们才开始慢吞吞的准备撤离，可是这种撤离的速度实在是太慢了！

　　和苍老的老人一般，在自己的家中有太多值得回忆的东西，这个不能丢，那个不能落下，急的多恩文明政府这边丝毫办法都没有。

　　一颗生命星球上，这只虚空虫族肆意的吞噬，越吃越兴奋，很快一颗生命星球上所有的生命都被它吞噬的一干二净，接着它又飞速的朝下一个生命星球飞过去，一颗颗生命星球，无数的多恩文明没有来得急撤走的人，全部被它吞噬的一干二净！

　　当这只虚空虫子吞噬了10多颗生命星球的，多恩文明的战神军团终于抵达，数量多达1000多艘的庞大战舰从四面八方围攻进恒星系内。

　　“波！”

　　虚空之中足足10多道空间波动攻击犹如彩虹之剑一般划破虚空向着虚空虫族所在是的地方攻击而去，显然多恩也是不知道不能远距离进行攻击，否则虚空种族就会早早的躲避走。

　　虚空虫族虽然在疯狂的吞噬，可是它的触须时刻都在注意虚空之中的变化，感应到危险，它立刻就逃到时空汪洋当中！


第844章 战神机甲出动

　　最近北银河系这里，所有的银河霸主们都在讨论一件事情，北银河系的超级霸主多恩文明境内竟然出现了一只太空虫子，能够换取到2万艘大汉科技帝国战舰的那种虫子。

　　可是多恩文明这边竟然硬是整整化了2年的时间才真正的消灭它，期间多恩文明的星光之域当中有好几颗繁华的恒星系，几千颗生命星球，硬是让这种虫子给吞噬的一干二净！

　　感叹多恩文明运气逆天的时候，又赶紧一个个和多恩文明联系，想要知道多恩文明到底是怎么消灭这只虫子的，竟然花了2年多的时间，到底是这个虫子太厉害呢，还是说多恩文明这边太无能了。

　　多恩文明这边自然是不会好心的将自己花了两年时间才总结出来的办法就这样告诉别的银河霸主们，和南银河系的霸主一样，非常有默契的将方法被死死的藏在自己的心里。

　　在多恩文明境内出现虚空虫族之后，努巴巴文明、黑岩文明的疆域内也接连出现了虚空虫族，而南银河系这边几乎是每一个银河霸主的境内都出现了虚空虫族。

　　而且卢蒙奇文明、卡恩施文明、欧科贝文明、南云神国文明境内一下子更是出现了10多只虚空虫族，让南银河系这边银河霸主们狠狠的大发了一笔。

　　……

　　北银河系猎户座旋臂，银河系超级霸主大汉科技帝国的老巢，太阳系地球龙山湖畔，刘清泉此时正在泡着茶，一边泡茶一边享受着湖光山色，静静的垂钓！

　　“老大，现在南银河系这边的虚空虫族已经成队的出现了，卢蒙奇文明一次性的发现了5只虚空虫族，而且在自己的疆域内同时发现了2支这样的虚空虫族小队！”

　　“南云神国境内更是一次性出现了一支由10只虚空虫族组成的小队，将好几颗恒星系内所有的生命星球都给吞噬的一干二净！”

　　“北银河系这边，多恩文明、努巴巴文明、黑岩文明、科莫多文明都已经出现了虚空虫族，不过数量不多，都是一只只的出现！”

　　江志鹏从虚空之中走来，一见到刘清泉就忍不住大声地说道，显然是急的不行。

　　“志鹏啊，不要急，来喝口茶先歇一下！”

　　刘清泉看到江志鹏着急的样子，微微一笑，给他倒杯茶。

　　“我能不急嘛，眼看着这银河系的大灾难越来越近了，我们的遮天工程还没有完成，而且银河系内圈这里也还有无数的民众没有撤离回来，我这急的就跟热锅上的蚂蚁一般。”

　　江志鹏哪有什么心情喝茶，坐下来一口就喝掉了刘清泉倒的茶。

　　“放心吧，一切都在掌控之中，暂时出现的虚空虫族对我们帝国在银河系内圈这里构不成什么威胁，帝国的遮天工程还没有完工，暂时先不能从银河系内圈这里撤离民众，否则整个银河系都会知道！”

　　“这对于我们帝国后续的一些事情非常不利，现在银河系需要我们帝国给定住！”

　　刘清泉喝一口茶，继续将鱼钩抛入湖水当中。

　　“可是老大，你也看到了，这些银河霸主们手中可是有我们帝国的空间波动武器，可是围捕一只虚空虫族的过程当中，一颗颗生命星球都被吞噬的一干二净，有的甚至好几颗繁华的星系都被摧毁！”

　　“我们帝国这边一旦出什么遗漏的话，我们在银河系内圈的那些生命星球可就是很容易出问题，无数的国民可都是在危险的边缘啊！”

　　江志鹏忧心忡忡、充满了担忧。

　　“那是这些银河霸主们不知道怎么去对付虚空虫族，南银河系最早发现虚空虫族的南云神国和卢蒙奇文明现在不是很轻松就能对付这些虚空虫族吗？”

　　“有空间波动武器，只要离虚空虫族的距离足够近，让它来不及逃到时空汪洋当中，空间波动武器可以很轻松就消灭它！”

　　“我们在银河系内圈这里的每一个有人居住的恒星系内都安装好了空间波动武器，只要有虚空虫族出现，绝对有来无回！”

　　“更何况我们的战神机甲军团已经派往银河系内圈了，有他们在就更不用担心了！”

　　刘清泉稳坐钓鱼台，风吹不动雷打不惊！

　　“话虽如此，可是我依然还是很担心！”

　　江志鹏微微叹口气，心里还是放心不下。

　　“老师，江老，长江星域出现虚空虫族了，而且一下子就出现了两只！”

　　这时，一旁的暮云少冰开口说道。

　　“哈哈，太好了，通知战神机甲军团出动，务必要生擒活捉这两只虚空虫族回来！”

　　刘清泉一听，高兴的大笑，然后立刻就下令，银河系其他的银河霸主做不到的事情，帝国这边硬是要尝试去做到。

　　……

　　银河系内圈帝国疆域内长江星域的某一处虚空之中，两只虚空虫族挪动着自己庞大的身躯向着最近的恒星系飞速的飞去。

　　长江星域是一个繁华的星域，不过帝国一直都没有大力的去开发银河系内圈，所以这里一直以来也只有少数地方有帝国的公民居住。

　　此时这两只虚空虫族飞向的恒星系内就没有任何的帝国公民居住，所以帝国虽然发现了这两只虚空虫族的身影，可是并没有第一时间内派遣战舰过来消灭它们，而是在等到帝国战神机甲军团的人到来。

　　刘清泉陛下已经发话了，要活捉了这两只虚空虫族，自然是要不打折扣的完成。

　　虚空之中，一阵阵的空间波动，两个高达100多公里的巨人出现在虚空之中，帝国的战神机甲军团虽然号称是军团，可是目前帝国根本就没有制造出多少战神机甲，目前帝国战神机甲的数量仅仅刚刚突破3位数。

　　100多台战神机甲全部驻守在帝国银河系内圈疆域内的各个星域，这一次派遣过来的就是离的最近的两台战神机甲，“共工号”和“祝融号”！

　　“老王，我们运气真是不错啊，没想到竟然让我们拿了一血！”

　　“共工号”战神机甲当中，丁德明此时非常的兴奋，看着虚空之中正在飞速前进的虚空虫子，忍不住想要立刻冲上去大干一场！

　　“哈哈，老丁，这是我们的运气啊，其他的人听到消息之后，你是不知道他们气的不行！”

　　“祝融号”战神机甲当中王力也同样双眼发光的看着虚空之中的两只虚空虫族。

　　“祝融号、共工号，请汇报你们的位置？”

　　这是他们两个的脑海中出现了这样的声音，这是战神机甲军团指挥部这边负责人的声音。

　　“祝融号已经抵达，随时可以作战，已经发现目标！”

　　“共工号已经抵达，随时可以作战，已经发现目标！”

　　丁德明、王力立刻回复，同时随时最好作战的准备。

　　“你们这一次的任何是活抓了这两只虚空虫族，记住，要活的！”

　　“是，保证完成任何！”

　　两人毫不犹豫，立刻恭敬地回道，两个人都是元力修行有成的元力武士，本身就非常强大，此时配上强大的战神机甲，更是如虎添翼，强悍无比，非常的有自信心！

　　就在两台战神机甲降临后不久，虚空之中本来真正飞速向恒星系游荡的两只虚空虫族突然停了下来，似乎在犹豫不决。

　　它们感应到了丁德明、王力体内充沛的元力，这种高级元力武士修炼出来的元力比起生命星球上的元力更精纯，更吸引它们。

　　它们犹豫了片刻之后，被立即调转头过来，冲着两人的方向飞速的游荡过来，而且非常的兴奋，精纯的元力，比起吞噬生命星球上的生物更有用。

　　“老王，看到没有，这两只虫子竟然冲着我们过来了！”

　　丁德明看到虚空之中飞速奔过来的两只虚空虫子，整个人微微一笑地说道。

　　“来的不是正好嘛，我们来比比看谁收拾了它们！”

　　王力驾驶的机甲在虚空之中漫步一般，机甲的脚下一圈圈的空间涟漪荡起，机甲的速度非常快，径直冲着一只虚空虫族过去。

　　“好，比就比，输的了话记得把你颗流云果给我！”

　　“我看你的那瓶紫光文明美酒是要归我了！”

　　两人驾驶机甲在虚空之中飞速前进，行踪飘忽不定，根本就没有一丝的规律，另外一边，两只虚空虫族此时更是兴奋不已经，胖大的身躯不断挪动，非常的灵活、伴随着一圈圈的时空涟漪、不断摆动着触须，感受着让它们基因深处都要颤抖的气息。

　　双方的速度都飞快，都达到了0.9倍光速，而且都伴随着阵阵的时空波动，机甲上面是安装了空间发动机，虚空虫族是本身就可以直接作用到虚空之上，庞大的身躯随便一挪动，速度就飞快。

　　庞大的战神机甲，胸部释放着耀眼的光芒，双目通红，脚踏虚空，宛如战神降临人间，前来收服为祸一方的绝世魔头一般！

　　而两只虚空虫族就好像是凶威滔天的恶魔一般，紫色的甲壳更是增添了几分妖异！


第845章 生擒活捉

　　银河系内圈长江星域的某处虚空之中，两只巨大的虚空虫族兴奋的在虚空之中挪动，它们的对面两架宛如战神降世的战神机甲，脚踏虚空，身上流溢着磅礴的能量，一往无前的冲向迎面而来的两只虚空虫族。

　　“距离1.5个天文单位，战刀出动！”

　　丁德明和王力的脑海中，通过生物电波技术，机甲上面各种探测器监控到的数据都全方位的传输到他们的大脑之中，就好像是由无数的眼睛一般，同时还有火眼金睛能够探测到一些肉眼无法看到的东西。

　　“铿！”

　　通过机甲本身的材质，两人听到了这样铿锵的声音。

　　高达100多公里的庞大机甲右手往背后一抽，一把长长的战刀就被抽出了，这战刀通体黝黑，没有丝毫金属光泽的闪现，但如果因此而小瞧它，那就你错了！

　　这是通体由简并态材料和虚空矿石混合打造而成的战刀，锋利无比，无物不可切，就是一颗纯铁构成的小行星被这把刀切一下，也会如同切西瓜一般被切的成两截。

　　至于说切切虚空虫族，完全就没有任何的难度，可以很轻松就完成。

　　双的速度非常快，1.5个天文只需要几分钟就可以短兵相接，双方行动之间都伴随着阵阵的虚空波动，虚空虫族此时已经能够清晰的感应到丁德明和王力两人身上磅礴而精纯的元气，非常的兴奋。

　　根深在基因里的记忆告诉他们，只要能够吞噬他们当中的任何一个，就足以让自己再进化一步，成为更强大的虚空虫族，甚至于进化出智慧来。

　　双方还没有接近，虚空虫族它无数长长的触须就开始在虚空之中犹如无数的藤蔓一般蜿蜒过来，而且还在不断的颤抖着。

　　“虚空虫族触须，平均长达可达100公里，平均直径1.23公里，力量达到0.34个标准力量，评价，危险程度很低，不过数量太多，被缠绕上之后很难挣脱，建议斩断所有触须！”

　　丁德明和王力的大脑之中，超级量子计算机瞬间就计算出了这些触须的一切，并且给出了建议，每一台战神机甲上面都配备了超级量子计算机，足以应付任何复杂的战斗环境，对付区区一只虚空虫族，自然是不在话下。

　　“乱披风刀法！”

　　彼此非常的有默契，几乎是同时，两台机甲手中握着的长到就在虚空之中舞动起来，一朵朵刀花闪现，伴随着的是如同下雨一般的一节节虚空虫族的触须被砍的四处乱飞。

　　这些触须在刚刚被砍断的时候还在不断的挪动，然如一条大蛇一般，可是没过多久，这些触须很快就一节节全部都晶石化，变成通体晶莹剔透的晶石，静静的悬浮在虚空之中，偶尔还能折射恒星的光芒，露出彩虹般的色彩。

　　“嗷！”

　　自己的触须被斩断更是触发了虚空虫族的怒意，本以为能够很简单到手的元气，没想到竟然还能斩断自己的触须。

　　虚空虫族依靠触须去探测，没有触须就好像是没有眼睛一般，对周围的感知大大下降，这两台机甲一开始就没有表现出任何危险，既没有进行能量攻击，更没有空间波动攻击，所以虚空虫族从一开始就觉得他们没有任何的危险。

　　直到战刀出手斩断它们的触须时，虚空虫族才觉得有些棘手，到了这个时候才感觉到一丝的危险，不过却没有空间波动所带来的危险那般恐怖，所以它们依然没有往时空汪洋当中逃走。

　　更何况此时还有巨大的诱惑让它们的身体在不断的颤抖，它们可不会如此简单的就放弃了，触须没有了回到时空汪洋当中吞噬虚空矿石很快就又可以恢复过来，根本就没有伤到根本。

　　虚空虫族张开巨大嘴巴，露出里面晶莹剔透一般的锋利牙齿，闪烁着寒光，一口咬向机甲的头部，它已经感应到了在机甲的头部有自己最渴望的精纯元气。

　　“来的正好！”

　　丁德明嘴角微微一笑，操控着机甲在虚空之中挥舞着战刀，耍出几朵刀花，接着只见之中刀影闪现，一朵朵刀花不断在虚空虫族的身躯上出现。

　　“呼！”

　　似乎是一个绝世的武林高手过招过后的短暂宁静，只见丁德明对上的这只虚空虫族身上不断的有东西向四面八方乱飞出去。

　　可以看到这些乱飞出去的东西当中有虚空虫族引以为傲的紫色甲壳，这种强大的足以抵挡基本上所有能量类、射线类攻击的外壳，此时被机甲手中的战刀非常轻易的就撕碎。

　　同时也还可以看到一颗颗如同牙齿一般的东西，晶莹剔透，非常的尖锐，这些全部都被战刀斩的干干净净。

　　“嗷！”

　　虚空一阵巨大的波动，一圈圈的如同水波荡漾，虚空之中这只虚空虫族不断的翻滚，此时它已经彻底的变成了一根棍子一般，所有的触须被斩的一干二净，巨大的嘴巴被战刀削的稀巴烂，身上妖异的紫色甲壳被撕碎。

　　整只虚空虫族此时已经的狼狈，它非常的疼苦，在虚空之中翻滚，犹如一条巨大的蛇一般，丁德明的刀法非常厉害，每一道攻击都没有伤及它的要害。

　　这只虚空虫族终于感觉到害怕了，对精纯元气的渴望又让它犹豫不决，一番挣扎，它一头撕漆黑虚空的表面，露出时空汪洋五颜六色的色彩，它这是要逃走了！

　　“哼！想逃，晚了！”

　　丁德明冷哼一声，机甲将战刀往背部一插，接着脚踏虚空，伴随着阵阵的涟漪，双手一把抓住虚空虫族的身躯，几下缠绕！

　　此时虚空虫族已经有一部分身躯进入到了时空汪洋当中，突然一股巨力将它不断的往外面拉扯，它拼命的挣扎，时空都因次变的不断的波动起来。

　　“喝！力气还真大，给我出来！”

　　丁德明的脑海中，计算机不断计算出虚空虫族的此时挣扎的力量，它本就是时空汪洋的宠儿，一到时空汪洋当中它就如鱼得水一般，力量就会大增！

　　丁德明大吼一声，安装在机甲四只上的强大发动机瞬间喷薄出强大的力量，虚空一瞬间被撕裂出一大块，露出时空汪洋的本来的色彩。

　　机甲的手中死死的掐住了时空虫族，同时因为一下子力量过大，带着虚空虫族在虚空之中飞出了一段距离。

　　虚空虫族此时被拉扯出时空汪洋，它依然不敢心，它长长的身躯在机甲的手笔上缠绕，就如同蛇一般，它要用巨大缠绕力量将机甲的手笔给压碎！

　　“好你个虫子，还不认命！”

　　巨大的机甲，右手死死掐住虚空虫族的脖子，就如同捕蛇人一般，让虚空虫族的头部无法动弹，同时左手一点一点的把缠绕在右手上面的虚空虫族的身子给弄下来。

　　接着两只手在虚空之中不断的缠绕，竟然将虚空虫族如同一条绳子一般打结，而且打了好几结，一下子本来还挪动不停，不断挣扎的虚空虫族，它的身躯就动弹不得。

　　“总算是老实了吧！”

　　丁德明驾驶机甲右手拖拉着已经被打结的虚空虫族，此时虚空虫族仅仅只有20多公里的长度了，还在不断的挣扎，可是身躯被打结之后，它可不像蛇一样真的能够非常顺滑的就解开，比较它的身躯是由各种虚空矿石组成的。

　　“王力，你小子还没好啊，你的流云果归我了，哈哈！”

　　丁德明看向虚空之中，此时王力还在和那条虚空虫族颤抖，那只虚空虫族也同样想要逃跑，一样被王力给拉出来！

　　“呼呼！呼呼！”

　　虚空之中，从空间上传统出这样的声响，虚空一阵阵的涟漪在哪里荡漾，王力驾驶的战神机甲右手抓着虚空虫族的尾巴，此时不断的在虚空之中挥舞，就如同一根鞭子一般，将本来不断挪动的虚空虫族挥舞的笔直。

　　“我擦，你小子可以啊，竟然想到了这个办法，我怎么就没有想到呢！”

　　王力这边一看丁德明手中老老实实的虚空虫族，立刻惊讶地说道，接着也同样在虚空之中不断缠绕，也将自己手中的虚空虫族打了几个结！

　　“少扯这些没用的，你的流云果怎么说？”

　　“呵！愿赌服输，回头就寄给你！麻蛋，都怪你不老老实实的被我收拾，还的老子输掉了流云果！”

　　王力一边不断用右手挥舞着已经被打结的虚空虫族，一边骂骂咧咧！

　　“祝融号、共工号，收到请回答，请回报战况！”

　　“祝融号、共工号，收到，任务已经完成，请指示！”

　　这时两台机甲的通讯器响起，来自战神机甲军团总部的通话。

　　“马上有宇宙战舰过来接应你们，负责处理后续的相关事宜，你们将虚空虫族交给他们！”

　　“在长江星域紫金区扬州星系附近出现了5只虚空虫族，你们离得比较近，立刻前往处理，这一次生死无论！”

　　“是，保证完成任务！”

　　两人嘴角一笑，心里感叹自己走运啊，刚刚完成一件任务，立刻就有新的任务出现。


第846章 智慧虚空虫族

　　璀璨的银河系并没有因为什么大灾难的到来有丝毫的改变，它一如无数年来一般，静静的运转着，无时无刻都在孕育着无数的生命，它就是一个伟大的母亲一般，溺爱着自己的孩子！

　　时间流转、岁月流失，随着虚空虫族的纷纷出现，整个银河系的宇宙文明都在忙着围捕虚空虫族，似乎忘记了即将到来的大灾难。

　　一头虚空虫族能够换取2万艘大汉科技帝国的战舰，是一笔非常庞大的财富，让银河霸主们都动心不已！

　　刚刚开始还在抱怨时空虫族过少，可是随着时间的流失，出现在银河系的虚空虫族越来越多，而且出现虚空虫族的星域也越来越广，连银河系旋臂这样的偏远星域也都开始出现虚空虫族的身影。

　　从刚刚开始一只两只的出现，而且是只出现在最繁华的星域，到后来慢慢的5只、10只的小伙出现，慢慢的整个银河系内圈各个星域都能发现它们的身影。

　　再到后来，虚空虫族成群结队的出现，一下子就出现几十上百只虚空虫族，而且越来越多的星域都出现它们的身影！

　　刚刚开始的时候，各个银河霸主对于频繁出现的虚空虫族趋之若鹜，甚至为了这宝贵的财富，有的银河霸主彼此之间还干了起来。

　　可是随着出现的虚空虫族越来越多，自己境内的虚空虫族就足以让银河霸主们杀个不停，再到后来成群结队的虚空虫族，终于开始让银河霸主们感到害怕了！

　　南银河系南云神国境内某一处繁华的虚空之中，一阵阵的空间波动荡漾起来，一只只虚空虫族从时空汪洋当中出现，它们长长的触须在虚空之中摆动，紫色的甲壳闪烁着异样的光芒，字数的数一数它们的数量，竟然多达500多只！

　　而且其中还有一只长度超过500公里的虚空虫族，它的长度是普通虚空虫族的5倍，直径也相应提高了几倍！

　　它长长的触须不在是普通虚空虫族那样的晶莹剔透，相反它的无数的触须竟然是红色的，摆动起来非常的有规律，就好像在细细的品尝着什么一般。

　　很快，它的身躯一震，它感应到了让它振奋异常的东西，元气，充沛的元气！接着它轻轻的摆动自己的触须，在虚空之中引起一阵阵的波动，其他500多只虚空虫族也同样摆动触须，感受着虚空的波动。

　　这只体积庞大的虚空虫族是这群虚空虫族的头领，而且是已经进化出了智慧的头领，它此时通过虚空的波动向自己的手下下达了命令，命令所有的虚空虫族向最近的一颗繁华星系进发！

　　500多只虚空虫族在虚空之中挪动着自己的庞大的身躯，非常兴奋的冲着最近的恒星系而去，哪里有它们最渴望的元气，能够让它们不断进化的元气。

　　与此同时，南运神国大本营指挥中心这里。

　　“嗡嗡！”

　　刺耳的警报声再一次的响起，让指挥中心的南云神国人为之精神一振。

　　“雷神星域电光星系发现虚空虫族，数量523只！天啊！怎么会一下子出现如此多的虚空虫族，整个银河系的记录再一次被刷新！”

　　南云神国的监控系统在这群虚空虫族出现之后，立刻就发现了它们的身影，很快南云神国大本营指挥中心这里就得知了它们的消息。

　　“523只！怎么会一下子出现如此之多的虚空虫族！”

　　南云神国专门负责消灭虚空虫族的负责人世南此时正皱着眉头看着监控画面当中的视频，突然他的双目凝聚，看到了那条长度500多公里的头领！

　　“大家注意到没有，这群虫子当中有一只长度达到500多公里的虫子，它的长度和个头超出了目前的记录！”

　　“长官，没有错，目前银河系的记录，最长的一条是发现在卢蒙奇文明，长度也不过才300多公里！”

　　手下的人点点头，立刻画面放大，重点监视那种虚空虫族！

　　“立刻调动10万艘战舰前去电光星系！”

　　世南皱着眉头，这一次他总是有不好的预感，不像以往一样，看到虚空虫族就觉得非常高兴，总觉得有无数的财富再向南云神国挥手一般。

　　“长官，目前我们只能调动不到2万艘的战舰，其他的战舰已经全部有任务了，现在几乎是每一天都会有很多星域发现虚空虫族的身影！”

　　世南和手下的人口中的战舰自然是产自大汉科技帝国的战舰，至于自己生产的战舰对于这些虚空虫族而言没有丝毫的作用，这一点在这些年的战斗当中已经无数次的被验证了。

　　“怎么会只有2万艘？我们这些年来不是从大汉科技帝国哪里换取了很多战舰吗？”

　　世南皱着眉头，本以为手中的兵力会比较充裕，这些年通过猎杀虚空虫族，然后向大汉科技帝国换取战舰、空间科技的武器装备等等，南云神国的实力可是空前强大，拥有数量多达千万艘的帝国战舰。

　　“长官，我们的战舰很多都被分在了一个个繁华的星域进行保护，剩下一些作为机动力量增援各处，现在到处都有虚空虫族的身影，所以一下子就不够了！”

　　“还有大汉科技帝国现在也已经降低了虚空虫族的收购价格，他们声称收购的虚空虫族数量实在是太多了，所以现在一只虚空虫族也只能换到不到1000艘的战舰，而且这个价格还在不断下降，因为银河系出现的虚空虫族越来越多！”

　　手下的人摇摇头，现在已经感觉到压力了，不过还在合适的范围内。

　　“那就调动所有能够调动的战舰过去，务必要尽快清缴完毕！”

　　“哼！大汉科技帝国的人真是贪婪无度，竟然又在降低价格，我们还是早点去换到战舰比较好，不然拖得越久，我们就越吃亏！”

　　世南长长的叹口气下达命令，同时忍不住对帝国这边抱怨！

　　“嗡！嗡！”

　　刚刚下达完命令，刺耳的警报声又再一次的响起。

　　“报告长官，在月神星域月光星系发现虚空虫族，数量、数量、多达1342只！”

　　手下的人，整个人的声音说话的时候都有些颤抖，多年来和虚空虫族打交道，他们对于虚空虫族再清楚不过了，也许一两只算小菜，现在有经验之后能够非常轻松的就干掉。

　　来个几十只就是非常的麻烦，就会像刚刚开始时候一样，需要花费很长的时间，很大的精力才能消灭掉。

　　如果一下子出现上百只虚空虫族，足以让南云神国某个星域变的鸡飞狗跳，需要忙活很长的时间才能彻底消灭。

　　可是现在，一下子出现了上千只的虚空虫族，一大群的虚空虫族，他已经预感到月神星域将会被这群虚空虫族给搅的稀巴烂，无数的生命星球都会被吞噬的一干二净！

　　“马上联系领袖，我要向领袖申请动用驻守在各个星系、星域的战舰，否则我们根本就没办法清剿完这些虚空虫族！”

　　世南立刻就意识到事情的严重性，毫不犹豫的下令连线南云神国的领袖，动用驻守各个星系、星域的战舰，这是需要南云神国领袖同样才行的，世南并没有这个权力！

　　……

　　雷神星域电光星系的外围的虚空之中，500多只虚空虫族在虚空之中快速的游荡，它们距离恒星系已经非常近了，很快就可以吞噬到它们梦寐以求的元气！

　　不过，虚空之中一阵阵的虚空波动出现，一艘艘庞大的战舰出现在虚空之中，数量多达上万艘，这是紧急从各个星系、星域调集过来的战舰，清一色大汉科技帝国造，装备了全套的空间科技装备。

　　这些庞大的战舰一出现在虚空之后，再加上本来就引起的庞大虚空波动，毫无疑问，对空间敏感的虚空虫族第一时间内就感应到了这些战舰的气息。

　　一下子所有的虚空虫族就停止了前进，不断的摆动自己长长的触须，最大的头领虚空虫族更是，无数红色的触须在虚空之中不断的摆动，似乎像是一个在思考的智者一般。

　　接着它的触须在虚空之中一阵的波动，它向自己的手下下达了命令，瞬间500多虚空虫族当中立刻就有300多只虚空虫族往时空汪洋当中钻去，消失在虚空之中！

　　接着剩下的200多只虚空虫族也继续前进，方向是战舰群方向，庞大的身躯在虚空之中挪动，带着阵阵的虚空涟漪，它们的速度非常快，同时又注意分散，形成一个阵型，位于最中间的赫然就是这群虚空虫族的头领！

　　这是一只有智慧的虚空虫族，竟然懂的排兵布阵，懂的虚实相合的道理，一方面将主力部队派遣到时空汪洋当中潜行，在合适的时候出现，打敌人一个措手不及，另外一个方面正面的200多虚空虫族则负责吸引敌人的注意力。

　　虚空虫族再强大都不可怕，可怕的是当这些虚空虫族拥有智慧之后，那才是大灾难的开始！


第847章 就怕流氓有文化

　　南银河系南云神国境内雷神星域电光星系外围的虚空之中，上万艘庞大的宇宙战舰悄悄的向四八方散开，形成一个巨大的包围圈，包围圈的正中间赫然是一头500多公里长的虚空虫族所带领的几百只虚空虫族群。

　　“靠近一些，只有距离小于2个天文单位我们的攻击才能伤到它，小于1个天文单位才能真正重创它，距离小于0.3个天文单位才有可能真正一举杀死它！”

　　南云神国的人默默的驾驶宇宙战舰靠近虚空虫族群，没有动用任何的攻击手段，他们很清楚，普通的攻击手段根本就拿虚空虫族没有办法，只有攻击波动攻击能够非常有效的杀伤虚空虫族。

　　可是经过这么多年来和虚空虫族交手，整个银河系的宇宙文明都知道了虚空虫族对于空间感应非常强，当它感应到危险的时候会立刻逃进时空汪洋当中去，一旦让它们逃进时空汪洋当中就像虎入山林、龙游大海，想要干掉它就要等它再一次的出现了！

　　所以只能在开始的时候悄悄的接近虚空虫族，当距离足够近再发起攻击，到了那个时候虚空虫族来不及反应，还没来及逃进时空汪洋当中就会杀死或者重创。

　　这一次，一次性出现了500多只虚空虫族，南云神国都不得不调集上万艘的战舰过来围剿，实在是没有太多的把握能够一次性的消灭这些虚空虫族，一旦没有消灭掉，后患无穷。

　　以前的时候就出现过有虚空虫族没有打死，前前后后的出现，将十多个繁华的星系都被吞噬的一干二净，那个时候数量还非常少，现在一下子出现了500多只，如果不能一次性扫干净，它们足以毁灭了整个雷神星域。

　　“滴滴！滴滴！”

　　“所有战舰听令，瞄准各自的目标，调整各自的速度，务必在同一时间内同时发起攻击，一次性的解决眼前的这200多只虚空虫族！”

　　舰队指挥官下令，冷冷的看着虚空之中正在飞速挪动身躯的虚空虫族群，他作战非常有经验，显然是这些年来没少和虚空虫族打交道，深谙对付虚空虫族的办法。

　　双方的距离在不断的缩小，虚空虫族这边似乎好像没有什么变化一般，依然还是那个阵型，似乎真的没有感应到战舰的可怕一般。

　　长达500多公里的头领虚空虫族，它红色的触须不断的在虚空之中摆动，可以看到一圈圈的时空波动出现，它无数的触须有一部分是伸进了时空汪洋当中，它在感应时空汪洋当中300只虚空虫族的位置。

　　双方的距离很快就小于3个天文单位，这个时候头领的触须在虚空这摆动，带起阵阵的涟漪，虚空之中的200多只虚空虫族突然一下子停止前进，似乎发现了什么危险一般。

　　“怎么回事？为什么突然好好的停下来了？这是以前从来没有出现过的现象！”

　　南云神国舰队的指挥官有些惊奇的看着虚空之中的虚空虫族，此时这些虚空虫族全部停留在虚空之中，一个个静静的悬浮，不断的摆动着自己的触须。

　　“不用管它们，命令战舰继续前进！”

　　思索一会之后，舰队指挥官下令继续前进，虚空虫族是没有智慧的，这是银河系无数宇宙文明战斗了如此多年之后总结出来的东西，它们是依靠本能行事。

　　双方的距离在慢慢的缩小，很快当双方的距离就要缩小到2个天文单位的时候，正前方正在前进的战舰群当中，一阵阵的虚空波动出现，荡起一阵阵的空间涟漪。

　　潜伏在时空汪洋当中的300只虚空虫族划破虚空，钻出时空汪洋，一下子就出现在了战舰的身边，而且此时战舰已经是开启了空间折叠防护罩的，战舰的周围折叠起了一个非常广袤的范围。

　　可是此时空间折叠防护罩完全没有丝毫的作用，这些虚空虫族非常轻松的就直接钻破了空间折叠防护罩的区域出现在了战舰的身边。

　　一出现在战舰旁边，这些虚空虫族无数的触须立刻就缠绕上战舰，整个扑到战舰上面，它巨大的嘴巴一张开，立刻就将战舰撕咬出了一个巨大的缺口，接着无数的触须就像是一条条灵活的蛇一般，在战舰当中不断的搜寻南云神国的士兵，将这些士兵如同蚂蚁般一个个全部吞噬的一干二净！

　　“波！”、“波！”

　　有的战舰不甘心就这样被虚空虫族给吞噬，一道道空间波动攻击从战舰上面打出去，可是此时虚空虫族已经缠绕上了战舰，战舰上面强大的攻击根本就没有时候的作用，因为根本就打不到虚空虫族。

　　反倒是这些战舰上面打的出的虚空波动攻击在静静悬浮在虚空之中的200多只虚空虫族给惊动，因为战舰的攻击早就已经瞄准了，此时还没有进去攻击的范围内，战舰上面的攻击一动，立刻就惊动了所有的虚空虫族！

　　“该死，所有战舰立刻开火！”

　　舰队指挥官看到虚空之中发生的一切，没有丝毫的犹豫下令开火，这个时候也只能希望自己战舰的数量较多能够运气好消灭几只，被惊动的虚空虫族想要一次性的全部消灭掉，这建造就是痴人说梦！

　　“波！”

　　虚空之中一道道空间波动攻击出现，每一道攻击就如同是一把划破虚空的彩虹之剑一般，所有的攻击都是早就已经瞄准的，带着一股让虚空虫族毛骨悚然的气息的直径攻击向虚空之中的虫群！

　　虚空之中长达500公里的虚空虫族在战舰上面的虚空波动攻击出现的瞬间，它就感觉到了死亡的气息，它的触须在虚空之中一阵摆动，接着毫不犹豫带领200多只虚空虫族各自像是黄鳝钻泥一般。

　　撕开虚空的表面，立刻就往时空汪洋当中钻去，它们扭动着自己庞大的身躯，速度飞快，很快就消失在虚空之中，只留下一圈圈的虚空波动以及正在飞速愈合的时空孔洞，里面露出时空汪洋五彩的色彩。

　　而南云神国战舰群的攻击在这些虚空虫族刚刚钻进去一会立刻就降临了，很显然是距离太远了一些，这些虚空虫族连丝毫伤害都没有受到。

　　“可恶！坏了大事！”

　　南云神国的指挥官整个人气急败坏，这边300艘宇宙战舰被300只虚空虫族吞噬的一干二净，另外一边200多只虚空虫族却是一只都没有打死，可谓是损失惨重从来都没有发生过的事情。

　　“立刻攻击正在被吞噬的300艘宇宙战舰，告诉战舰还幸存的人，让他们把战舰的空间折叠防护罩关掉。”

　　指挥官将目光转向自己战舰群当中，此时300只虚空虫族正在疯狂的吞噬，无数的触须兴奋的在不断的摆动，一艘艘强大的战舰此时就如同是一个巨大的蚂蚁窝，而这些虚空虫族就是食蚁兽一般，不断的甜食其中的南云神国士兵。

　　“所有离这些战舰距离小鱼1个天文的战舰立刻瞄准这些虚空虫族，空间折叠防护罩一消失，立刻攻击！”

　　300艘宇宙战舰的附近，一些没有被虚空虫族攻击的战舰此时纷纷调转攻击方向，一艘艘战舰瞄准，静静的等待战舰上面的空间折叠防护罩被关闭。

　　就在这时，前面已经潜伏到虚空之中的200多只虚空虫族再一次的出现了，这一次它们也出现在了战舰的旁边，毫不犹豫的200多只虚空虫族再一次的上演了食蚁兽扒开蚂蚁窝吞噬蚂蚁的好戏。

　　其中那头长度达到500多公里的虚空虫族头领，它体积非常庞大，巨大的嘴巴一咬，直接就将一艘战舰咬出了一个巨大的缺口，它红色的触须在虚空之中兴奋的摆动，此时它已经被战舰当中的美味所吸引，无数的触须沿着缺口伸进战舰当中。

　　“它竟然露出了享受的神情，实在是太可恶了！”

　　南云神国舰队的指挥官看着监控当中的画面，整个人异常的愤怒。

　　“关掉空间折叠防护罩，告诉这些战舰上面的士兵，只有关掉空间折叠防护罩他们才有生存的可能，否则迟早会被吞噬的一干二净！”

　　指挥官歇斯底里，看着自己的士兵被吞噬，自己的战舰被这样一下子毁掉了500多艘，心都在滴血，这些战舰每一艘可都是价值连城。

　　几艘战舰上面的空间折叠防护罩消失不见，显然是上面的士兵收到了消息，拼死之下关掉了空间折叠防护罩。

　　“波！”、“波！”

　　一瞬间就有上百道空间波动攻击如同上百道彩虹利剑一般攻击过去，距离全部都是小于1个天文单而且还有一些是非常近。

　　一瞬间这几艘战舰上面正在吞噬的虚空虫族被上百道空间波动攻击打中，很快就变的支离破碎，变成一块块的悬浮在虚空之中，死的不能再死了！

　　500公里长的虚空虫族头领本来还在兴奋的吞噬，可是它感应到了虚空之中的变化，立刻摆动了红色的触须，接着整个虫群如同惊慌的鸟兽一般，立刻钻进时空汪洋当中去消失不见！


第848章 还有1万年

　　银河系帝国大本营猎户座旋臂太阳系地球，此时已经是北半球的冬季，又是一个冰冷的冬天，地球这几万年时间以来，帝国都是放任地球这边自然的修养和恢复生机，再加上帝国科学家的帮助。

　　整个人地球所有的地方几乎都被茂密的森林所覆盖，即便是以前寸草不生的撒哈拉大沙漠、新疆塔克拉玛干沙漠等等此时都已经长满了茂密的原始森林，变成了鸟兽们的天堂。

　　地球的气候不断的变好，由原来的5A级生命星球慢慢的到了现在的7A级生命星球，元气充沛，是帝国元力武士圣殿总部的所在地，除此之外就没有任何的机构和组织进驻地球，人口非常的稀少，充分的保证地球上的一切。

　　此时距离银河系的大灾难爆发只有6万年左右的时间，地球这边又进入了一个寒冷的冰河期，此时地球的热带不断向赤道萎缩，南北两极的寒带面积在扩大。

　　刘清泉老家的附近的龙山湖在冬季的时候都会下起鹅毛大学，连碧波荡漾的龙山湖上面都接起了厚实的冰层，足以让人在上面滑冰而安然无恙。

　　“还真是够冷的，怕是有零下10多度吧！还记得小时候的冬天可是热的很，有时候甚至都完全不像是冬天。嗯，现在这样才有冬天的味道！”

　　刘清泉穿着一身单衣，手中拿着冰钓的工具走在龙山湖厚实的冰层上面，难得龙山湖都被冰封住，刘清泉自然是准备好好的体验一番冰钓的感觉，小时候总觉得北方人冰钓很有意思，现在也可以在家门口体验一次。

　　刘清泉微微用元力一感应就知道龙山湖地下的鱼群躲在那个地方，来到湖中间，刘清泉拿出工具，开始在冰面上凿洞，很快一个直径几厘米的洞口就被打出来，拿出冰钓专用的装备，就开始老僧入定一般玩起了冰钓。

　　不一会，刘清泉就收获颇丰，接连钓起了好几条大鱼，让刘清泉很少忙活、开心了一阵。这冰钓的乐趣就在于看不到浮标，全凭手中鱼线的感觉，再加上是冰上钓鱼，感觉就很新鲜了！

　　虚空之中两道身影从天际而来，几下闪现就出现在了刘清泉的身边，仔细一看赫然是江志鹏和莫青冥这对活宝。

　　“老大，现在整个银河系都一片水深火热啊，你这里倒是难得的清静！”

　　“收获不少嘛，今天有口福了，好久没吃家乡的鱼了！”

　　莫青冥咧着个大嘴巴，仔细看起刘清泉的鱼获来。

　　“我就猜到你们今天回来，所以这才跑过来掉几条鱼当下酒菜。”

　　刘清泉微微一笑，开始收工，钓几条鱼就差不多了，玩玩就好。

　　“最近银河系怎么样了？是不是发生什么大事了？”

　　刘清泉收拾完毕，一边往回走，一边走问。

　　“老大，南银河系南云神国、卢蒙奇文明、卡恩施文明、欧科贝文明等等文明境内都出现了数量多达几百只甚至上千只的虚空虫群，其中还出现诞生了智慧的虚空虫族头领！”

　　江志鹏将帝国这边最新收到的情报的说了出来，同时帮忙拎着几条鱼，可以看的出来他非常的着急。

　　“才过去4万年的时间就已经出现智慧型的虚空虫族头领了？”

　　刘清泉有些吃惊的问，银河系虚空虫族来的太快了，以至于远远的超出了原本预计的时间。

　　“嗯，这些虫族头领非常的聪明、狡猾，带领虫群肆虐一方，南云神国的雷神星域、月神星域，卢蒙奇文明的霍桑星域、卡恩施文明的古丽亚星域等等几乎被这些虚空虫族给摧毁的一干二净！”

　　“以前的时候这些虚空虫族没有智慧性头领的带领，银河系的霸主们有帝国的空间波动武器，很轻松就能消灭它们。”

　　“没想到这些虚空虫族一旦诞生智慧，它们竟然看到战舰就远远的钻进时空汪洋当中，然后专门跑恒星系内生命星球上去大肆的吞噬，一个繁华的星系根本就不需要一天的时间就被它们吞噬的一干二净！”

　　“南银河系这边损失惨重，很多繁华的星域都被这些虚空虫族弄的乌七八糟，各个银河霸主都是花费了巨大的代价才将它们给彻底的消灭！”

　　江志鹏忧心忡忡的将南银河系这边发生的情况给说了出来，南银河的这些霸主们这一次是损失惨重，第一次尝到了虚空虫族的厉害。

　　“现在银河系的无数宇宙文明们即便上都已经知道了，这些虚空虫族才是银河系的大灾难，特别是最近南银河系发生的一切，更是让无数的宇宙文明坚定了这一推测！”

　　“我们帝国的军火武器现在非常的畅销，只要一出来就有人抢着要！”

　　莫青冥也跟着附声，银河系的无数宇宙文明不是傻子，这个虚空虫族刚刚开始还并不能让人觉得是一个问题，可是随着时间的推移，这些虚空虫族的数量越来越多，出现的频率、区域等等都大度的提高。

　　再加上银河系到目前为止根本就没有出现其他的变故，所以早就有人猜测这虚空虫族是银河系的大灾难，只是一开始虚空虫族被各个银河霸主们当宝贝一样寻找，有空间波动武器也能很轻松的对对付。

　　可是这一次南银河系的大变动，智慧型虚空虫族头领的出现，彻底改变了银河系无数宇宙文明对虚空虫族的看法。

　　所有的宇宙文明都意识到了虚空虫族的可怕，现在才几百只、上千只的出现，将来如果几万只、几十万只、几百万只的出现，可想而知到时候根本就没人能够抵达，而且这种可能性非常大，银河系虚空虫族出现的数量都在不断增加，似乎无穷无尽一般。

　　到目前为止，银河系的无数宇宙文明研究了无数种对付虚空虫族的办法，大家发现只有大汉科技帝国的空间波动武器才是最直接、最有效的武器，至于其他的基本上都没有什么太大的用。

　　所以一下子帝国的军火武器就卖脱销了，尽管现在帝国武器的价格已经涨到了天上去，需要海量的财富才能买到，可是依然经不住整个银河系的巨大市场需求。

　　“以现在虚空虫族出现的速度和区域看，我们的科学家推测，银河系的大灾难根本就不是10万年的时间，而是5万年左右的时间，也就是说再过1万年左右的时间，整个银河系所有的星域都会大规模的出现虚空虫族！”

　　“现在南银河系已经出现了智慧型虚空虫族，我估计很快北银河系这边也会出现智慧型的虚空虫族，整个银河系各个地方也都会很快基本上都出现智慧型虚空虫族的身影，银河系的大灾难要开始了！”

　　江志鹏长长的叹口气，一想到银河系无数的宇宙文明就要在这场大灾难当中灰灰湮灭时，心中就不免感到无比的惋惜。

　　“一万年时间？”

　　“嗯，差不多了！智慧型虚空虫族的出现其实已经标志着大灾难的开始，只不过银河系的各个银河霸主们有我们帝国的空间波动武器在手，只要想一想办法还是能够消灭这些数量并不算多的虚空虫族！”

　　“如果没有帝国的武器，这些银河霸主根本就拿这些虚空虫族没有什么办法，数量一多就足以毁灭他们！”

　　刘清泉点点头，帝国是属于银河系的变数，没有帝国的话这一次银河系的无数宇宙文明早就在为虚空虫族的出现感到头疼了，因为帝国空间波动武器，无数的宇宙文明还能有一段快乐的时光，拼命猎杀虚空虫族换取帝国的战舰，将这些虚空虫族视为宝贝，慢银河系的寻找。

　　“可以安排我们在银河系内圈的公民撤回猎户座旋臂了，北银河系内圈这里很快就不安全了，不怕万一就怕一万，虽然我们已经做好了各种准备，可是虚空虫族可以自由穿梭时空汪洋的能力足以让我们很多防御手段都无效！”

　　刘清泉仔细的思索了一会，就决定将银河系内圈疆域内的公民撤回猎户座旋臂这里，这里“遮天”工程的保护，可以安然无恙。

　　“还有，我们的遮天工程我记得没错的话，是不是应该要竣工了？”

　　刘清泉很快又想到了“遮天”工程，这个寄托了帝国度过大劫难的希望所在，刘清泉一直以来就高度重视，时不时都要过问一下“遮天”工程的进度。

　　“嗯，得益于整个银河系不断出现的虚空虫族，我们的遮天工程现在已经竣工了，这一次过来就是找老大你一起过看看的，竣工虽然是竣工了，但会不会有一些漏洞什么的，所以还是要老大你出马帮忙看看。”

　　“至于银河系内圈帝国疆域内公民撤离的事情，帝国政府这边也已经展开了，相信我们应该是可以安然无恙的撤回所有的公民！”

　　江志鹏点点头，重要将今天过来找刘清泉的目的给说了出来。


第849章 “遮天”工程竣工

　　银河系的猎户座旋臂作为银河系超级霸主大汉科技帝国的大本营，这里一向都是大汉科技帝国最为重视的地方，整个银河系的宇宙文明在以前的时候还可以到这里来经商，自由来往，只需要报备就可以了。

　　可是自从帝国将所有外交事务的机构迁移到了银河系的内圈，猎户座旋臂这里帝国就禁止银河系任何一个宇宙文明来往，所有想到猎户座旋臂造访的客人，都必须事先进行申请，否则一律视为对大汉科技帝国的侵犯，将会毫不犹豫就被摧毁。

　　大汉科技帝国在自己的地盘上宣布一些规矩，又是在猎户座旋臂这样的偏僻所在地，自然也就没人会去冒犯，现在银河系的无数宇宙文明都选择到银河系内圈这里去办事。

　　猎户座旋臂和死亡之海的边缘处，原先黄金航道的起点处，在几万年前，这里是整个银河系都最为繁华的航线，无数的宇宙文明飞船在这里往来，带来了无尽的财富，所以才有了黄金航道的称号，流淌着黄金的航道。

　　不过随着帝国对挖策略的调整，黄金航道虽然依然是帝国猎户座旋臂通往银河系内圈最近的、也是最重要的航道，不过现在同行的宇宙飞船、宇宙战舰等等全部都是帝国自己的，很少、很少能够有其他宇宙文明的飞船经过。

　　自然而然，黄金航道也就不是再是黄金航道，不过即便是单单帝国自己往来的宇宙飞船、宇宙战舰等等数量也是非常庞大的，每一天从这里经过的宇宙飞船、宇宙战舰数都数不清楚。

　　帝国通过军火武器的销售，从银河系内圈的无数宇宙文明这里掠夺了海量的财富，这些财富自然是不可能放在银河系内圈的，全部要运回猎户座旋臂这里，无数的资源、无数的宝物、无尽的财富通过黄金航道源源不断的运回帝国的大本营。

　　现在因为大灾难就要到来的缘故，这条航道就更加的繁忙，猎户座旋臂是非常贫瘠的，帝国既然准备躲在这里度过大灾难，自然就需要准备的越充分越好。

　　帝国一向都是鼓励生育、奖励生育，这人口增长的速度非常快，大灾难到来之后，帝国所有的人都缩到猎户座旋臂这里，开始也许会觉得还比较宽裕，可是谁都不知道这个大灾难持续的时间有多久。

　　要是持续的时间太久了，到时候猎户座旋臂这里的资源不够用了，那就会出大问题，虽然这种可能性很小，毕竟帝国的科技发展速度是非常快的。

　　但是帝国政府这边却不得不去考虑到这个问题，方方面面都要考虑齐全、贫瘠的猎户座旋臂自然是要多储备一些资源，为将来考虑。

　　否则帝国何必在现在这个阶段还依然保持对外出售军火武器，其实已经完全没有必要，虚界结晶这种东西虚空虫族一多，几乎是取之不尽用之不竭，更何况帝国的战神机甲已经研究出来，以后虚界结晶就会用不完了。

　　帝国通过对外军售，获取的财富是非常庞大的，不单单是换取虚界结晶，想最普通的钢铁资源，帝国这边也是愿意换取的，当然需要的数量就非常庞大了，很可能需要1万艘战舰的钢铁资源才能换取到1艘帝国的战舰。

　　可是即便是这样昂贵的条件，依然有无数的宇宙文明辛辛苦苦的将一颗颗小行星、陨石、行星之类的进行冶炼，提炼出无数的金属资源出来，然后再辛辛苦苦的运输到银河系内圈帝国的疆域内换取帝国的白花花的汉元，然后购买自己文明所需要的战舰、军火武器等等。

　　黄金航线这里最多的就是这种运输资源的宇宙飞船，这些宇宙飞船满载着各种各样的珍贵资源返回猎户座旋臂，然后带上猎户座旋臂这里生产的军火武器等等，不断的往返，源源不断的为帝国带回海量的财富。

　　此时，黄金航线起点处的虚空之中，一阵阵的庞大的空间波动出现，虚空如同水波一般荡漾起来，很快，一支拥有上百艘宇宙战舰的舰队就出现在虚空之中。

　　在最中央的位置上，一艘直径5000公里的宇宙飞船最是显眼，上面漆着帝国皇室家族的标志，而且还是等级最高级的那种，让人一看就知道这艘战舰上面有帝国皇室家族的重要人物。

　　帝国皇室家族一向都是非常低调的，一般的子弟从来都不会对外声称自己是皇室家族出身的，所以会打出这样明显标志的，一般都是皇室家族的重要人物，比如现在的帝国皇帝刘永元、上一任帝国皇帝刘启贤、又或者是帝国开国皇帝刘清泉。

　　其他的皇室子弟基本上是从来不会用家族的标志，因为都知道自己是没有资格代表自己这个伟大家族的，再者本身一向都很低调。

　　“有了空间存储技术就是好啊！这飞船可以越造越小，但是性能和威力却越来越大，啧啧，不错！志鹏，你们空间科技研究院功不可没啊！”

　　飞船当中，刘清泉此时正一边喝喝茶、一边和自己的老友聊聊天，小日子过的很轻松。

　　得益于帝国空间科技的发展，得益于银河系不断出现的虚空虫族，帝国的“遮天”工程提前一万年左右的时间就已经完工了，现在刘清泉根本就没什么好忧虑的。

　　安安心心的躲在猎户座旋臂这里度过银河系的大灾难，搞搞黑科技、提升下帝国的科技水平，为将来走出银河系做准备，小日子过的自然是无忧无虑。

　　“老大，你这就偏心了，什么叫江志鹏这边功不可没，我们材料科学研究院这边也是出了很大的力气，这飞船的外壳用的可是简并态材料啊！”

　　“老大，你可不能这样偏心啊！”

　　一旁的莫青冥一听，立刻就嚷嚷着，好像是受到了很大的委屈一般，估计要是让材料科学院研究院的无数科学家看到了，保管一个个要大跌眼睛。

　　“哈哈，瞧你那点出息！”

　　江志鹏整个人忍不住笑着摇摇头。

　　刘清泉也都笑着摇摇头，这个莫青冥啊，都几万岁的老怪物了，这个脾气和性格是一点都没有变，还和以前一模一样。

　　“陛下，遮天工程总负责人梁耀锋大师已经过来了！”

　　这时暮云少冰走了过来，小声的提醒，生怕因为自己的话打扰到这三位帝国重量级人物之间的愉快交谈。

　　“走吧，去指挥中心，也时候看看我们耗费了4万年建设的遮天工程到底怎么样了。”

　　刘清泉点点头，带头起身，往指挥中心走去。

　　此时战舰上面的指挥中心，“遮天”工程所有的信息都已经传输过来，一张巨大的猎户座旋臂星图静静的悬浮，通过虚拟影像技术，整个巨大的指挥中心都被这巨大星图给笼罩。

　　刘清泉三人龙行虎步，脸上带着笑容走进指挥中心，梁耀锋等人早就已经在等待，就等刘清泉的等人的到来。

　　“陛下，江老、莫老！”

　　三人的地位是毋庸置疑的，一进来，无数的声音就响起。

　　“大家各忙各的，不用多礼！”

　　刘清泉摆摆手，最不喜欢的就是这样，所以刘清泉一向都是要求少礼节什么的，随意就好。

　　“小梁啊，你这边可以开始了！”

　　刘清泉笑了笑就吩咐梁耀锋这边开始启动“遮天”工程，同时刘清泉将眼睛仅仅的看向虚空之中，这里已经是猎户座旋臂和死亡之海的边缘，看向死亡之海的方向，异常的璀璨耀眼，这是银河系内圈恒星的光芒。

　　“启动遮天工程！”

　　梁耀锋点点头，开始下令，此时刘清泉的战舰已经成了遮天工程的指挥中心，各方面的数量源源不断的传输过来，汇聚到一起。

　　随着梁耀锋的命令下达，刘清泉等人的双目紧紧的看着外面的虚空，生怕错过了这一激动人心的时刻。

　　虚空之中，本来非常平静，漆黑而冰冷，周围的恒星非常的稀少，这里可不像银河系的内圈，到处都是无尽的光芒，漆黑、冰冷的宇宙虚空才是猎户座旋臂这样贫瘠星域的永恒主题。

　　突然虚空之中一个个光点亮起，这些光点分布的非常有规律，就像是一盘巨大的棋一般，彼此只见构成了一张巨大的网格，而网格的交汇点就是这些无数亮点。

　　无数的亮点越来越亮，特别是刘清泉等人的战舰离的非常近，抬眼望去，整片的虚空都被这些亮点给占据，组成了一个巨大的网笼罩着整个世界一般。

　　接着一阵阵的虚空波动出现，如同水波一般荡漾开来，彼此相邻的两个光点之间一条看不见的线出现，以这条线为中线荡起一圈圈的虚空波动，连接彼此。

　　一瞬间，整片的虚空之中，无数的光点之间，无数这样的线连接在一起，无数的虚空波动在荡漾起来，组成了一个巨大的网，将整片的空间分隔成了两个世界！


第850章 强悍的空间封锁

　　无数的光点在虚空之中闪烁，彼此之间有空间涟漪荡漾的线连接，仿佛一张巨大的棋盘一般，闪烁着光芒，震撼着整片的虚空。

　　所有的人抬眼望去，整片的虚空之中，就好像多了一道巨大、无边无际一般的墙将本来连成一体的虚空分成了两个世界。

　　“走，我们到外面去看看！”

　　刘清泉一个闪现，就出了战舰，直接来到了虚空之中，身上流溢着微微的红光，虚空之中冰冷、漆黑、充满各种射线的环境对刘清泉没有丝毫的影像，刘清泉非常轻松自如，抬眼仔细的看着虚空之中这堵巨大的光墙。

　　身边几个身影闪现，莫青冥、江志鹏、暮云少冰、梁耀锋等人也都出现在虚空之中，身上都流着各色的微光，显然都是身上的元气在运转。

　　“不可思议啊！不愧是我们帝国花了4万年时间建设成的庞大工程！”

　　江志鹏看着虚空之中的景象，忍不住一声感叹，在战舰里面只能看到一个方向，来到虚空之中，整个宇宙都在自己的双眼之下。

　　只见虚空之中，无数光点组成的虚空之墙在虚空之中飞速的扩大，一面巨大的光墙在虚空之中不断的延伸，组成了一道巨大的光幕一般，越往远处看去，就好像是一个巨大的碗倒扣在虚空之中，将这一方虚空与外面庞大的世界相隔离。

　　“太不可思议了！”

　　“不愧是号称遮天的庞大工程！”

　　其他的人也都一个个不吝啬赞美之词，一个个脸上带着笑容，双目闪烁着光芒看着虚空之中的巨大的光点网格组成的碗。

　　刘清泉的双目之中闪烁着红色的光芒，嘴角带着微笑，看向光幕。

　　银河系内圈的方向，本来璀璨无比，银河系内圈密集的恒星光芒经过几万年时间的飞行终于照射到了猎户座旋臂这里，组成一条璀璨耀眼的星河。

　　可是随着“遮天”工程被启动，无数的光点组成光幕，一阵阵的虚空波动荡漾，从银河系内圈传遍过来的光一下子就消失不见，本来璀璨无比的世界被一片漆黑所取代，而随着光幕不断的延伸和扩大。

　　银河系内圈方向本来璀璨无比的星河一下子慢慢的全部消失不见，空间封锁、空间封锁，连光都被隔绝，彻底的隔绝了这一方世界，就像是一堵墙一样，将虚空隔离，连光都无法穿透。

　　“这以后可是少了一道美丽的风景了，美中不足啊！”

　　莫青冥看到虚空之中消失的美丽星河，有些惋惜的感叹一声。

　　虚空之中无数的光点在渐渐的暗淡下去，光点之间的虚空波动也渐渐的平息。“遮天”工程启动之后会这样一直持续下去，虽然看似好像变的暗淡下来，看似虚空恢复了平静，可是世界已经被隔离出来。

　　“走吧，回战舰当中看看去。”

　　刘清泉微微一笑，一个闪现就消失在虚空之中，再一次的出现在战舰的指挥中心，双目看着虚空之中的庞大星图。

　　此时这种庞大星图的边缘，一道道光幕出现，将整个猎户座旋臂2/3的区域都给笼罩住，帝国所有重要的星域全部都在范围内，光幕就如同是一个巨大的鸡蛋一般包裹住猎户座旋臂的大部分区域。

　　莫青冥、江志鹏、梁耀锋等人也都接连闪现进来，外面看到的是局部，此时到指挥中心这里却能够看到整个“遮天”工程的情况。

　　“小梁啊！你们遮天工程项目组务必要仔细的检查每一处虚空，确保万无一失，这可是关系到我们帝国能不能安然渡过大灾难的事情！”

　　刘清泉仔细的思考，“遮天”工程关系重大，不容许有一点错误的诞生，否则对于帝国而言将会是一场灾难，能不能轻轻松松躲在猎户座旋臂就逃过这一劫，靠的就是“遮天”工程！

　　“陛下，放心吧，我们会对每一个细节进行检查和考虑，力争万无一失！”

　　梁耀锋点点头，他也很清楚自己肩膀上的责任，这四万年的时间，梁耀锋都兢兢业业，从来都不敢有丝毫的马虎。

　　帝国将如此重要的工程交到自己的手中，这是信任、是责任、是压力、更是无上的荣誉。

　　当初想要竞争这个位置的人很多，其中不乏空间科学领域内的顶尖大师，可是最终这个任务落到了梁耀锋的头上，梁耀锋自然知道其中的艰难。

　　从最开始面临的帝国空间科学家数量太少，导致工程进度缓慢，再到后面虚界结晶的供应出现问题，再到后面帝国这边认为大灾难会大大的提前爆发，要求“遮天”工程加快进度等等。

　　这些都是重大的麻烦，而且还都不是他梁耀锋能够解决的，至于说遇到的其他问题那更是数不胜数，其中的艰辛只有梁耀锋自己才清楚，而且这工程一做就是整整4万年！

　　可以说梁耀锋这一辈子活到现在，几乎都是在为这个“遮天”工程忙碌！

　　所幸不管是帝国政府也好，帝国皇帝也好，帝国科学研究院，甚至是刘清泉都非常支持他，积极的帮忙解决各种问题。

　　刘清泉出门帮忙解决了虚界结晶供应的问题，给予了很大的帮助，让“遮天”工程不受影响，能够全部的铺开，到最后更是提前1万年的时间就完工了。

　　“嗯，那就好！”

　　刘清泉点点头，对于梁耀锋还是很信任的，“遮天”工程没有梁耀锋的话肯定是要受到一些影响的，梁耀锋的能力在这一次的工程当中充分的体现出来，如此浩大的工程，所有的一切都井然有序的进行，更是提前了1万年的时间完成。

　　虽然不能说所有的功劳都是梁耀锋的，没有帝国空间科学研究院空间科技的进步和支持，没有“遮天”工程团队的努力辛劳付出，就没有现在的“遮天”工程，但是依然不得不说梁耀锋是劳苦功高的。

　　虚空之中一艘宇宙飞船出现，它在不断的往银河系内圈的方向飞去，飞船的速度非常快，达到了0.9倍的光速，带着阵阵的虚空涟漪，显然是安装了空间发动机，能够将力量直接作用到空间之上。

　　本来飞船在虚空之中飞速的飞行，可是当飞船来到“遮天”工程形成的光幕边缘时，无论飞船怎么飞，飞船依然在原地不动，长长的尾焰不断喷射出炽白耀眼的光芒，可是飞船依然无法穿过被空间封锁的虚空之墙。

　　不过很显然飞船并不甘心就这样放弃，飞船的周围一阵阵的虚空波动荡漾起来，飞船在启动曲速引擎，想通过曲速飞速穿过这道虚空之墙。

　　按照以往的情况，曲速引擎启动之后虚空就会被打开露出时空汪洋，飞船就可以飞去其中，再一次的出现就是几百光年之外的遥远距离了。

　　可是被空间封锁的住的虚空附近，空间就好像是一堵厚实的墙，无论曲速引擎怎么开启，始终都是没办法越过这道墙，只能在墙的范围内打转转，永远都出不去。

　　“测试成功，非常的完美！”

　　战舰指挥中心这里，无数的人看着虚空之中出现的画面，一个个脸上带着笑容，手不断的鼓掌，帝国最先进的宇宙飞船都没办法越过这道虚空之墙，可见空间封锁科技的厉害。

　　空间封锁，在空间科技所有的技术方向里面都可以算的上是中级，一般都是6级宇宙文明当中的佼佼者才能掌握。

　　一个空间封锁，可以将一个空间直接给隔离出来，你的进不来、也攻击不到，目前帝国的科学家们正在研究空间封锁防御系统，一旦研究成功安装到战舰、飞船、机甲上面，那就真的是完全可以忽视传统的科技攻击手段了。

　　什么能量攻击、射线攻击、核聚变炸弹、导轨炮、光磁武器、磁能武器等等都拿它没有丝毫的办法，除了用空间科技对付空间科技外，一般的科技手段已经是完全无用了。

　　……

　　黄金航线的附近，从银河系内圈返回的无数宇宙飞船此时因为“遮天”工程的启动而受到了影响，有非常多的宇宙飞船滞留，无论这些宇宙飞船怎么飞都无法越过这道空间封锁，同样的从猎户座旋臂前往影响内圈的宇宙飞船也是如此，全部滞留。

　　“各位，请不必换乱，这是帝国空间科学研究院的科学家在进行空间科学实验测试，将空间给封锁了，所以你们的飞船是无法飞过去的。”

　　“所有的宇宙飞船、宇宙战舰请安装顺序排好队，我们很快就会打开通道，大家按照秩序通过！”

　　这里出现的现象很快就反应到了帝国时空管理局这里，其实时空管理局早就和“遮天”工程组这边进行了沟通，之所以会产生滞留的现象，也是为了测试一下“遮天”工程的情况，看看是不是有什么地方有遗留。

　　空间封锁的光芒处，早就已经预留好的位置处，空间封锁的光幕渐渐消失，露出两个通道供往来的宇宙飞船、宇宙战舰飞行！


第851章 虚空虫族之源

　　南银河系超级霸主卢蒙奇文明的老巢圣光之城，作为5级宇宙文明卢蒙奇文明的老巢，圣光之城是整个银河系都闻名遐迩的繁华之地，和原先波纳文明的波纳星域，帝国的长江星域，多恩文明的星光之域、月牙星域等齐名，是镶嵌在银河系上最耀眼的明珠。

　　卢蒙奇文明制定的应付大灾难的策略就是收缩力量到圣光之城这样的繁华星域，然后将这些星域打造成铜墙铁壁，以此来度过大灾难。

　　所以此时的圣光之城，几乎每一处虚空之中都有一座座庞大的太空战争堡垒，这些堡垒负责监控一方虚空，无数这样的堡垒组合起来就成了一张巨大的网络，将这个圣光之城密切的监控起来，滴水不漏。

　　与此同时，在每一处虚空的附近都驻扎着一支支庞大的舰队，这些舰队被严格的训练，随时都可以降临到自己所在辖区内的任何一个交楼；更有清一色大汉科技帝国制造的战舰组成的战神军团作为机动应急部队，随时支援各个地方。

　　正如同卢蒙奇文明一开始的设计初衷一般，整个圣光之城都被卢蒙奇文明经营的滴水不漏，如同铜墙铁壁一般，如果没有掌握类似于空间放逐这样的大杀器，想要打下卢蒙奇文明的圣光之城绝对是要付出惨重的代价。

　　卢蒙奇大本营，卢蒙奇传奇教皇阿尔梅罗此时正在给自己未来的接班人卢蒙奇文明第一顺位圣子蒙塔里问话。

　　卢蒙奇文明是一个宗教立国的文明，教皇拥有至高无上的权威，不仅仅是世俗力量的统治者，更是神在人间的代言人，整个卢蒙奇文明的人可谓是从精神到肉体都要被教皇给统治。

　　教皇下来则是卢蒙奇文明的十二圣子，十二圣子都是拥有继续教皇位置的权力，但彼此竞争非常激烈，按照顺位制度来决定胜负，最终只有一位圣子能够成功继续教皇位，成为神在世间的代言人，成为这个南银河系超级霸主的最高统治者。

　　圣子蒙塔里目前超越其他的十一位圣子，独占鳌头，深受教皇陛下的喜爱和信任，手中更是掌握了卢蒙奇文明目前最为强大的一支部队——战神军团！

　　圣子蒙塔里之所以能够大大领先其他的圣子，就是因为他是负责出来虚空虫族事务的圣子，虚空虫族代表着什么，代表着财富和力量，这是银河系无数宇宙文明的认识。

　　在几万年前的时候，一只虚空虫族能够换取2万艘大汉科技帝国的战舰，负责如此重要的事务，是非常容易出政绩的，想不领先其他圣子都难。

　　“蒙塔里，听说最近虚空虫族群出现的次数越来越频繁，虫族的数量也越来越庞大了？”

　　卢蒙奇教皇阿尔梅罗的声音非常的苍老，他已经差不多到了生命的终点，现在只是靠科技的力量在支撑着，次数他双眼慈爱的看着眼前这个自己的接班人，微微满意的点点头。

　　“是的，陛下！”

　　“我们现在应付起来越来越吃力了，每一个虫群都是有一只智慧型的虚空虫族带领，只要第一次没有一击必杀的击杀掉这只虫群头领，那么整个虫群都会被带着逃走，吞噬一颗颗生命星球！”

　　“不过，如果能够一击必杀的除掉虫群首领的话，其他的虚空虫族倒是很好对付！”

　　“目前我们手中的力量还是太少了，我们虽然拥有几万个星域军团的庞大战舰，可是能够对付虚空虫族的只有战神军团，其他的武器都没有任何的作用。”

　　“大汉科技帝国这边目前又再一次的降低了虚空虫族的收购价格，不过目前我们每一天收获的虚空虫族数量也在大大的增加，战神军团的力量正在不断扩大。”

　　蒙塔里将自己负责的这块工作开始详细的向教皇阿尔梅罗汇报，其实这些事情阿尔梅罗都一清二楚，蒙塔里很清楚这一点，所以也就没有什么隐瞒，一五一十的汇报。

　　“嗯，蒙塔里，我已经老了，时日无多！”

　　“可是银河系的大灾难就要降临了，以后我们伟大的卢蒙奇文明就要在你的带领下度过大灾难，走上更辉煌的道路，卢蒙奇神会指引我们前进的方向！”

　　阿尔梅罗点点头，同时用浑浊的眼睛看向外面的虚空，带着无限的留恋和一丝丝的担忧，心中有太多的东西放不下，是巅峰的权力、是无数的卢蒙奇文明子民、又或者是心中烙印的卢蒙奇神明。

　　“陛下，您放心吧，我们伟大的卢蒙奇神一定会指引他的子民们走出黑暗的笼罩，走上光明的世界！”

　　蒙塔里微微安慰，同时心里也是高兴不已，教皇终于开口承认自己的位置，这几乎已经是定下了自己成为接班人的事情。

　　……

　　就在卢蒙奇文明教皇阿尔梅罗和圣子蒙塔里谈论虚空虫群的事情时，在圣光之城一处虚空之中，这一处虚空处在一个繁华区域的正中心，周围有上千颗恒星密密麻麻聚拢在一起，就像是恒星在举办舞会一般热闹，这里是圣光之城当中有名的繁华之地——神恩星域！

　　神恩星域的这一处虚空之中，庞大的虚空波动荡漾开来，一圈圈的如同水波一般，就像是平静的湖面突然投入了一块巨石一般，整片的虚空都在波动、扭曲。

　　很快虚空就被撕裂，一个巨大的孔洞出现，时空汪洋当中五颜六色的光芒在不断的闪烁，周围的虚空之中虚空还在不断的波动、扭曲，孔洞越来越大，很快直径就超过了10万公里！

　　这个时空孔洞出现之后并没有很快就恢复，似乎虚空自身的恢复能力在这里没有丝毫的左右一般，虚空不再自动愈合，被什么力量给阻止了。

　　孔洞当中的时空汪洋当中，一个个巨大的头颅伸出，无数的触须在虚空之中摆动，很快，这些虚空虫族似乎就感应到了让它们感到无比兴奋的气息，拼命的挣扎，几下子就脱离了时空汪洋出现在虚空之中。

　　仅仅第一波，降临出来的虚空虫族数量就多达2000多只，其中更是有2头智慧型虚空虫族，这一波虫群在这两只虫族首领的带领下分成两群分别向着两个方向飞速的前进。

　　第一波虫群刚刚离开不到几十个天文单位的距离，时空汪洋这边又有无数的虚空虫族从时空汪洋当中探出自己的头，它们也同样拼命的挤出时空汪洋，来虚空之中，这第二波降临的虚空虫族数量更是达到了恐怖的上万只！

　　神恩星域虚空之中的变动第一时间内就惊动了卢蒙奇文明，卢蒙奇文明负责清剿虚空虫族的圣子蒙塔里第一时间内就获得了消息。

　　“天啊！这到底是怎么回事，为什么虚空不会自动愈合了！”

　　从一开始虚空之中的变动，卢蒙奇文明这边就知道的一清二楚，监控视频很清晰的看到了虚空之中发生的一切，巨大的时空波动，不会自动愈合的虚空。

　　“战神军团做好出动准备，这一次肯定会有很多数量的虚空虫族降临！第一集团军立刻前往神恩星域！”

　　紧急回到战舰军团指挥中心的蒙塔里看着虚空之中出现的景象，第一时间就下令战神军团做好准备，因为根据以往的经验，虚空波动越大，降临的虚空虫族数量越多。

　　蒙塔里神色严峻的看着虚空之中出现的巨大波动，毫不犹豫的就下令战舰军团当中的第一集团军出动，这一个集团军要是放在普通的星域军团当中，数量足有上千万艘战舰组成。

　　但是战神军团战舰的数量比起普通的星域军团战舰数量要少很多，这些年来卢蒙奇文明通过各个渠道和方法，整个战神军团的战舰的数量也才刚刚达到了1000多万艘。

　　这一个集团军的数量就有上百万艘战舰，清一色大汉科技帝国造的主力战舰，装备了全套的空间科技武器和装备，战斗力非常强悍，足以抵达上百个卢蒙奇文明自己普通星域军团。

　　“出现虚空虫族，数量2034只，其中有两头智慧型虚空虫群头领！”

　　手下的人大声的惊呼，这是有史以来最大的一次虚空虫群数量，两头虫群头领同时带领上千的虚空虫族降临。

　　“虚空有没有自动愈合？”

　　蒙塔里倒是非常的冷静，眼睛死死的看着虚空之中被撕开的巨大孔洞，五颜六色的时空汪洋此时此刻显得如此的恐怖。

　　“没有一丝自动愈合的迹象，我们的监控设备显示，它的范围没有任何变化！”

　　“糟糕了，这一次问题严重了！立刻出动第二、第三、第四、第五集团军前往神恩星域！”

　　蒙塔里整个人暗道一声糟糕，然后毫不犹豫的就开始下令，调集增援4个集团军，数量多达400万艘战舰支援过去。

　　“又出现虚空虫族了，天啊！数量达到10233只，从来都没有出现过的如此庞大的虚空虫群！”


第852章 一波接一波

　　“又出现虚空虫族了，天啊！数量达到10233只，从来都没有出现过的如此庞大的虚空虫群！”负责监控的人看到神恩星域虚空之中的时空汪洋当中，第二波虚空虫群出现，数量直接过万，整个人吓的惊恐的尖叫起来。

　　“什么？怎么可能！”

　　圣子蒙塔里难以置信，一次性出现上千头的虚空虫群都已经让卢蒙奇文明这边非常吃力的应付了，这一下子出现了上万头虚空虫族，蒙塔里整个人都蒙了，急匆匆的跑过去一看，整个人一下子蹲坐到地上。

　　“立刻将所有战神军团的作战单位紧急调往神恩星域！立刻、马上！”

　　很快，蒙塔里就清醒过来，这个时候的问题已经非常严重了，这已经接连出现了3波虚空虫族，谁都不断这后面还有多少波，还会有多少的虚空虫族降临神恩星域。

　　“所有战舰必须将所有的虚空虫族留在神恩星域内，并且要尝试将这个时空虫洞给破坏掉，否则这一波波的虚空虫族降临下来，我们根本就坚持不住！”

　　“立刻准备宇宙战舰，我要亲自到神恩星域去！”

　　蒙塔里站立起来，一边开始下令，一边往外面走去。

　　……

　　神恩星域的虚空之中，一只只虚空虫族在自己头领的带领下向着神恩星域的四面八方飞速的游荡，它们挪动着自己庞大的身躯在虚空之中留下道道虚空波动，速度飞快，非常的兴奋。

　　虚空之中一阵阵庞大的虚空波动出现，一艘艘庞大的战舰如同星际怪兽一般降临，带着无比强悍的气息，这些战舰数量非常庞大的，遮天蔽日，占据着一整片的虚空。

　　战舰训练有素，各自向着自己的目标悄悄的飞过去，似乎人畜无害，虚空虫族也感应到战舰上面有自己所喜欢的气息，看着它们离自己越来越近，这些虚空虫族更是兴奋不已，并不介意来点开胃的小点心。

　　只有那些智慧型的虚空虫族头领此时还在疑惑这些大家伙到底是什么，它们虽然有智慧，但是这种智慧当中并没有什么记忆告诉它们这些战舰是足以要它们性命的东西，更何况战舰当中有让它们兴奋不已的气息。

　　“1号头领锁定，距离2.2个天文单位，预计5分钟后进入攻击距离！”

　　“2号头领锁定，距离1.8个天文单位，预计3分钟后进入攻击距离！”

　　“3号头领锁定，距离3.5个天文单位，预计8分钟后进入攻击距离！”

　　“……”

　　蒙塔里的战舰指挥中心当中，蒙塔里听着手下作战单位的汇报，满意的点点头，战神军团都是常年和虚空虫族打交到的，经验老到，很清楚想要彻底的消灭这些虚空虫群，最先要消灭的就是虫群头领。

　　所以蒙塔里手下的这些战舰指挥官第一时间内就先锁定了虚空虫群的头领，务必要第一波攻击就将所有的虚空虫族头领给消灭掉。

　　“所有作战单位根据自己的任务作战，务必第一波攻击将所有已经降临的虚空虫族给消灭干净！”

　　蒙塔里此时杀气腾腾，就在刚刚虚空汪洋这里又降临了第三波虚空虫族，数量足足达到了2万多头！

　　虚空之中，整个战神军团先期抵达的几个集团军，上百万艘的宇宙战舰几乎是每10艘宇宙战舰就瞄准了一只虚空虫族。

　　战舰以虚空虫族之源为中心，从四面八方各个方向围堵虚空虫群，双方的距离越来越近，一方是源源不断之源过来的战神军团大军，另外一方是不断一波接一波降临的虚空虫群，一场大战即将上演。

　　“波！”、“波！”

　　随着双方的距离越来越近，终于当战舰离虚空虫族的距离足够近的时候，一道道虚空波动犹如一把把彩虹之剑一般划破虚空，妖艳而恐怖！

　　红色触须的虚空虫群头领摆动着自己触须，空间波动攻击一出现，这些虚空虫群首领立刻就感到无比的恐惧！

　　它们拼命的摆动自己的触须给自己手下下达命令，同时毫不犹豫立刻撕开虚空想要进入时空汪洋当中躲避这些足以杀死它们的可怕攻击。

　　整片的虚空虫群因为它的下达的命令再加上本身也感到了无比可怕的气息，瞬间本来排列整齐的虚空虫群立刻就好像是一团泥鳅一般，纷纷一个个往时空汪洋当中钻去。

　　不过，卢蒙奇文明的战神军团都是训练有素，而且这几万年来经常和虚空虫族打交到，对于虚空虫族实在是太了解了，很清楚只有第一波的攻击才是最有效的攻击，才能以最小的代价就消灭虚空虫族。

　　所以每一只虚空虫族早早的就已经被10多艘宇宙战舰给锁定，几乎是在同时发动的攻击，一瞬间，整片的虚空都好像破碎的镜子一般，一道道空间波动犹如一道道裂缝一般，裂痕的中心点就是这一只只虚空虫族。

　　没有太多的意外，所有被重点照顾的虚空虫族头领几乎是被上白道空间波动给击中，一瞬间就化成了无数块，死的不能再死，长达几百公里的身躯本来还在不断的挪动，拼命的想往时空汪洋当中钻去。

　　一瞬间被攻击到，变成一快快巨大的碎片，接着很快就变成了一块块晶石，虚空虫群头领的头部是被重点照顾的地方，更是直接四分五裂！

　　至于普通的虚空虫族也都至少受到了10多道空间波动攻击，庞大的身躯在虚空之中被轻易的撕碎，紫色的甲壳在空间波动攻击面前根本就是和纸糊的一般，没有丝毫的作用。

　　一块块虚空虫族的尸体在虚空之中摆动，接着慢慢的平静下来、变的坚硬，成为一块块晶石，反射着虚空之中的恒星光芒。

　　“滴滴！滴滴！数据统计！”

　　“所有虚空虫族头领全部被消灭！”

　　“普通虚空虫族遗漏2只，重伤！消灭率99.9%！”

　　第一波攻击，卢蒙奇文明战神军团就几乎将所有的虚空虫族都给消灭掉，特别是重点照顾的虫群头领，更是一个都没有跑掉。

　　“继续攻击第二波虚空虫族，不许走掉一只虫子！”

　　蒙塔里的神色严峻，虽然第一波虚空虫族已经被消灭掉，剩下两只被重伤，一时半会根本就不会再出现，但是这仅仅只是第一波虫群，数量也才2000多只而已。

　　后面还有第二波1万多只虚空虫族，以及刚刚已经降临的第三波虚空虫群，数量更是达到了2万多只！

　　“所有战舰无比将整个虚空虫族之源给包围的滴水不漏，将所有降临的虚空虫族都给消灭的一干二净！”

　　“通知科学院的科学家，我不管他们用什么办法，务必想办法将这个虚空虫族之源给毁灭掉，这一波波的虚空虫族降临，迟早也会出遗漏的，必须尽快毁掉这个虚空虫族之源！”

　　蒙塔里脸色越来越难看，因为第四波虚空虫族已经从时空汪洋当中探出了脑袋，数量达到了恐怖的5万多只！

　　第一波虚空虫族，卢蒙奇文明战神军团这边几乎是完美的就应付下来，第二波攻击依然可以称得上完美，所有智慧型的虚空虫族都被消灭的一干二净，只剩下少数的普通虚空虫族被重伤。

　　战舰军团的战舰一波波的降临，将这个虚空虫族之源给团团的包围住，到了第三波虚空虫族的时候，所有的战舰已经离虚空虫族之源非常近，距离不到5个天文单位。

　　不过第三波虚空虫族的数量多达2万多只，而且战舰军团这边越往后作战的时候就会出现一丝瑕疵，虚空虫族当中的智慧型虚空虫族头领也终于意识到了一些问题。

　　所以第三波虚空虫族当中有1头智慧型虚空虫族侥幸躲过了这一劫，逃到了时空汪洋当中，很显然重新进入时空汪洋当中，这只虚空虫族头领向所有的虚空虫族通风报信。

　　第四波降临的5万多只虚空虫族就已经相当有经验了，所有的智慧型虚空虫族头领出现在虚空之中后并没有急匆匆的往四面八方游荡而去，反而非常聪明的在虚空之中静静的伫立，摆动着红色的触须给自己的手下下达命令。

　　5万多只虚空虫族很快就分出一部分虚空虫族再一次的往时空汪洋当中潜伏过去，剩下的则是正面四散冲击过去。

　　智慧型的虚空虫族头领显然是在试探，用那些普通没有智慧只能依靠本能行事的虚空虫族试探，想要看看外面到底有多危险。

　　“该死的！第三波攻击那只智慧型虚空虫族是那个集团军负责的，给我立刻将集团军的指挥官给我撤了，区区一只虚空虫族都没办法一击杀死，留着有什么用！”

　　“现在才第四波虚空虫族，这虚空虫族就已经知道自己被包围了，这后面怎么打！”

　　“所有作战的单位听令，加速冲过去，务必尽快清理掉已经降临的虚空虫群，科学院这边尽快拿出办法来摧毁这个时空虫族之源！”

　　圣子蒙塔里看都虚空之中不动的虚空虫族头领，整个人都气的不行！


第853章 无法摧毁的虚空虫族之源

　　南银河系卢蒙奇文明境内神恩星域，虚空之中光芒璀璨，无数且密集的恒星的光芒将整片的虚空照的通亮，完全不像猎户座旋臂的虚空那般漆黑、冰冷，这里是文明的绿洲和摇篮！

　　不过此时，神恩星域的虚空之中，卢蒙奇文明战神军团上千万艘宇宙战舰已经全部降临到了神恩星域，将虚空虫族之源给团团包围，水泄不通、滴水不漏，可以说连一只苍蝇想要在正常的虚空之中逃出去都是不可能的。

　　可是此时战神军团的人并没有一丝的放松，因为他们面对是能够让占据两个河系的岩泉文明都狼狈逃命的虚空虫族！

　　虚空虫族之源的附近，前面3波虚空虫族基本上已经成了炮灰，被消灭的一干二净，第四波虚空虫族此时也已经出现，不过智慧型虚空虫族已经知道自己被人包围，所以也都没有急着往四面八方而去。

　　第四波5万多只虚空虫族在智慧型虚空虫族的指挥下，一部分往虚空之中飞速的向四面八方而去，一部分钻入时空汪洋当中，准备潜伏过去。

　　战神军团这边，所有的宇宙战舰都在慢慢的缩小自己的包围圈，不断向虚空虫族之源这里靠近，他们已经接到了命令，要尽快清除所有的虚空虫族之源，然后争取时间摧毁掉眼前这个五彩缤纷的虚空虫族之源。

　　“攻击！”

　　虚空之中一道道空间波动在虚空之中绽放，犹如彩虹之剑一般划破虚空，因为攻击的数量实在是太多了，以至于整片的虚空就好像是被无数的彩虹丝带所构成的一般，组成一副异常美丽的景色！

　　正在往四面八方冲击过去的虚空虫族基本上都被这一波攻击给消灭的干净，少数侥幸不死的也都被打成了重伤，钻进时空汪洋当中疗伤去了。

　　“目标虚空虫族之源，所有战舰同一时间攻击！”

　　卢蒙奇文明的科学家们最终还是没有想到太好的办法，只能先尝试着用空间波动攻击去摧毁这个虚空虫族之源，而且现在都已经顾不上第四波的智慧型虚空虫族头领还没有被摧毁了，因为就在刚刚第5波虚空虫族已经从虚空虫族之源当中探出了头，数量超过10万只！

　　“立即攻击！”

　　圣子蒙塔里看着虚空之源上无数密密麻麻的虚空虫族头颅，整个人都一阵的发麻，数量超过10万只，整个银河系前面几万年加起来的虚空虫族估计都还没有这么多，而这仅仅才是第5波降临的虚空虫族。

　　超过1000万道虚空波动攻击同时攻击向一处会发生什么样的事情，没有人知道。当任何的事情一旦聚集起来到一个点上面都是非常可怕的。

　　即便是1000万道恒星的光芒聚集到一个点上面也足以烧融行星，而这1000万道空间波动攻击射向虚空虫族之源。

　　虚空之中上演起异常璀璨夺目的一幕，以虚空虫族之源为中心，四面八方一道道彩虹之剑划破虚空带着庞大的空间波动攻击向时空虫族之源，一瞬间虚空虫族之源就好像是一个散发着无数彩虹光芒的物体一般。

　　只不过这些彩虹光芒在不断的往虚空虫族之源这里收缩，整片的虚空变的耀眼异常，五彩斑斓的时空汪洋被激荡起来，不断的散发出一阵阵的波动。

　　第4波降临的虚空虫群头领们早就已经感应到了这无数道恐怖的足以要它们性命的空间波动攻击，它们没有丝毫的犹豫，立刻就掉头往时空虫族之源当中钻去，只是此时第5波虚空虫族已经挤出了自己的脑袋，将虚空虫族之源拥挤的密密麻麻，想要从这里在回去，可就不是那么容易了。

　　“波！”

　　无数道空间波动降临到这个狭窄的区域，一瞬间这些虚空虫族们就被这些攻击撕的四分五裂，残块不断的向四面八方飞去，虚空虫族之源当中的虚空虫族更惨，这头刚刚冒出没多久，无数的触须感应到了无比恐怖的危险。

　　想要在缩回去，可是此时头部的位置都已经钻出来一大截，再加上密密麻麻的虚空虫族，互相之间非常的拥挤，根本就很难缩回去。

　　10多万虚空虫族头部被这些空间波动给击中，一瞬间就死的不能再死，同时虚空虫族之源被这上千万道空间波动攻击中。

　　本来就扭曲、闪烁、波动的虚空汪洋一瞬间就好像被煮沸的海水一般，一瞬间就沸腾起来，整个虚空都在不断的扭动、激荡，时空汪洋当中五彩缤纷的流光不断的闪烁，就如同海面一般在剧烈的动荡起来。

　　“耶！”

　　蒙塔里紧紧的握住自己的拳头，没有想到这一波的攻击效果竟然出奇的好，不仅仅消灭了大部分的智慧型虚空虫族头领，这第5波要将来的虚空虫族还没有完全出来就已经全部被消灭的干干净净。

　　“不好了，虚空虫族之源在扩大！”

　　还没等蒙塔里高兴一会，手下的人就难以置信又非常惊恐地说道。

　　“什么？”

　　蒙塔里整个人急匆匆的看下监控视频当中，整个人双眼幽绿。

　　虚空之中，被无数战舰包围的虚空虫族之源，此时正在距离的波动，就好像是一颗强有力的心脏一般，整片的虚空因为它的波动变的扭曲、荡漾，以它为中心点向四面八方扩散出去。

　　同时本来只有10万公里的时空虫族之源正在慢慢的扩大，它的边缘本来漆黑的虚空正在被一点点的被吞噬，露出时空汪洋五彩缤纷的色彩，它在不断的扩大！

　　“扩张速度非常的快，现在直径已经达到了11万公，而且还在持续扩张！”

　　“立刻将所有的数据传送会科学院这边，让科学院的科学家们继续想办法，一定要找出摧毁虚空虫族之源的办法来！”

　　蒙塔里整个人紧紧的抓着拳头，恨不得自己化身一块大膏药贴将这个虚空虫族之源给贴上去，没想到空间波动攻击不仅没有摧毁这个虚空虫族之源反而让这个虚空虫族之源再一次的扩大，而且这个速度非常快。

　　就在卢蒙奇文明这边为摧毁虚空虫族之源而烦恼的时候，第4波虚空虫族当中在虚空汪洋当中潜伏的普通虚空虫族终于再一次的出现，它们已经到了战神军团战舰群所在虚空汪洋当中。

　　一圈圈的虚空波动出现，这些长达100多公里的虚空虫族从时空汪洋当中探出自己的脑袋，无数的触须不断的摆动，它们接到了头领的命令，再加上战舰当中有它们最喜欢的气息。

　　所以一只只虚空虫族毫不犹豫的就挣扎出来，立刻扑上最近的战舰，战舰军团所有的战舰都是帝国制造的，本身都是自带空间折叠防护罩系统的，可是此时所有的战舰都没有启动空间折叠防护罩。

　　一次次和虚空虫族打交道，战神军团这边很清楚，空间折叠防护罩对虚空虫族是没有任何作用的，反而还会影响其他战舰救援，所以干脆都不开启。

　　“立刻消灭所有的虚空虫族，注意不要伤到其他的战舰！”

　　战舰军团也不是第一次被虚空虫族这样偷袭了，非常有经验，也不慌张，离的最近的战舰立刻就调转自己上面的攻击方向。

　　“波！”

　　一道空间波动攻击非常精准的就削掉了一只虚空虫族的头颅，此时它已经咬开了战舰的外壳，正准备将无数的触须伸进战舰当中吞噬美味的蚂蚁。

　　“波！”

　　一道彩虹之剑将一只虚空虫族给轻易的撕碎，不过虚空虫族所在的战舰也被这一道攻击给一分为二，就如同被切开的西瓜一般。

　　正艘战舰被切开，无数的卢蒙奇战士一瞬间直接就暴露在虚空之中，他们疼苦的尖叫，肚子不断膨胀起来，双眼凸出，真空的虚空没有空气、又非常的冰冷、同时各种各样的射线、磁波非常多，没有任何的防御直接暴露在虚空之中，又不是高深的元力武士，死的非常凄惨。

　　“外科手术的打击，要精准！”

　　蒙塔里看到自己心爱的战舰就这样被自己的攻击给切开，整个人忍不住怒吼，这每一艘战舰可是都是价格高昂的大汉科技帝国战舰，损失一艘都让他心疼不已。

　　“波！”、“波！”

　　一道道空间波动如同外科手术式的激光一般，非常精准的只杀死虚空虫族，而没有伤害到任何的战舰，将一只只虚空虫族杀死。

　　可还是有一部分的虚空虫族非常幸运，它们在庞大的战舰上面不断的游走、又或者是咬开一个大缺口之后干脆整个身躯钻了进去，想要消灭这些虚空虫族就不得不舍弃这些战舰。

　　一艘艘小型的宇宙飞船从这些战舰上面起飞，这是在不断逃离的卢蒙奇文明战士，接着一道空间波动攻击向这些蒙塔里视为宝贝的战舰，非常轻易就切开了这些战舰，将里面的虚空虫族也一同杀死！

　　“损失1248艘战舰！”

　　听到手下统计的数字，蒙塔里整个人心都在滴血！


第854章 王者级虚空虫族

　　卢蒙奇文明圣子蒙塔里看着虚空之中被空间波动攻击切成两半的战舰，在听听手下汇报的损失，心里都在滴血，第四波虚空虫族竟然造成了1200多艘宇宙战舰的损失，要知道这些可都是价格高昂的大汉科技帝国战舰，可不是一般的货色。

　　“进行救援、清理战场，将所有虚空虫族的尸体都收集好！”

　　“还好这一次消灭的虚空虫族数量足够多，倒是能够换到很多的战舰，以现在的价格来看，这一次还是很划算的，只是如果这个虚空虫族之源不堵上的话，这虚空虫族一波接一波的降临，到时候我们肯定会支持不住的！”

　　蒙塔里将双眼看向虚空中间还在不断扩大的虚空虫族之源，此时它的直径已经达到了15万公里的级别，体积扩大了好几倍，就像是一个不断膨胀的巨大心脏一般，距离的虚空波动、时空扭曲、庞大的空间波动以它为中心点，一圈圈的向四面八方冲击而去。

　　“嗡！嗡！”

　　刺耳的警报声再一次的响起，蒙塔里的双眼整个一眯，看下虚空之中的时空汪洋，无数的虚空虫族头颅已经伸了出来，密密麻麻、数都数不清楚。

　　“第6波虚空虫族降临，数量、数量超过20万！”

　　强大的计算机系统，第一时间内就统计出了这第6波出现的虚空虫族，数量达到了无数前来的20万头虚空虫族！

　　“圣子殿下，怎么办？我们到底要不要趁现在就攻击，这个时候是消灭它们最好的实际，一旦让它们出了虚空虫族之源，想要再消灭就难了！”

　　“可是如果这个时候动用空间波动攻击的话，我怕虚空虫族之源再一次的扩大，到后面就更难了！”

　　蒙塔里圣子皱着眉头，脸上没有一丝的表情，此时他正在权衡，犹豫不决。

　　“攻击！全部消灭！”

　　犹豫了一会，蒙塔里圣子下令了，这个时候绝对是不能犹豫太久，否则就很容易酿成大祸。

　　随着他的一声令下，虚空之中一道道空间波动带着无可匹敌的气势攻击向正在疯狂拥挤出来的虚空虫族，此时这些虚空虫族就像是一团密密麻麻的蚯蚓一般，正在不断的挣扎出虚空虫族之源。

　　非常完美的一波攻击，20万只虚空虫族基本上都被消灭的干干净净，只有少数侥幸逃过了这一劫，立刻就往时空汪洋当中逃去。

　　虽然攻击很完美，可是蒙塔里圣子并没有丝毫的喜悦之情，此时虚空虫族之源这里再一次的激荡起来，就好像是一台巨大的时空发动机一般，被注入了强大的能量产生了无与伦比的动力。

　　以虚空虫族之源为核心周围几百个天文单位的虚空范围都开始剧烈的动荡起来，虚空之中一圈圈波动不断向四面八方传递而去，以至于卢蒙奇文明战神军团的舰队也随着虚空不断的波动，有些离的近的战舰甚至撞到了一起。

　　本来排列非常整齐的舰队，因为这一波巨大的时空波动变的非常凌乱，虚空的波动一直传递到很远的距离才开始渐渐的平息。

　　“虚空虫族之源的直径超过了20万公里，而且还正在不断的扩大！”

　　果然和担忧的一样，虚空虫族之源因为受到了巨大的空间波动攻击而再一次的扩大，时空汪洋的光芒照耀四方，非常的灿烂而美丽，可是此时在蒙塔里的眼中却是代表着无比的恐惧。

　　“可谓，为什么虚空不会自动的愈合！”

　　“科学院那边有没有什么好的办法？”

　　“科学院那边建议动用量子泡沫炸弹、空间炸弹、强力炸弹、大威力核聚变炸弹试一试！”

　　“安装科学家说的去试试看吧！”

　　一艘艘小型的宇宙飞船从战舰群当中飞出，迎着一圈圈的虚空波动不断的向着虚空虫族之源这里前进，这些小型宇宙飞船上面都携带了各种各样的炸弹。

　　有购买自大汉科技帝国的量子泡沫炸弹、空间炸弹，也有自己生产的核聚变炸弹，能量压缩弹，还有购买自岩泉文明的强力炸弹等等。

　　蒙塔里死死的看着这些小型的宇宙飞船，心里默默的祈祷，希望它们能够起到一些作用，能够让虚空重新恢复自身愈合的能力，可是心里又非常担心，担心这个时空虫族之源再一次的扩大。

　　小型的宇宙飞船飞入了时空汪洋当中，设定好的程序自动启动，各种各样的炸弹在时空汪洋当中闪现，什么的量子泡沫炸弹、无声无息的空间炸弹、耀眼如果恒星一般的核聚变炸弹，威力强大的强力炸弹。

　　全部都在时空汪洋当中爆炸开来，时空汪洋再一次的激荡起来，一圈圈的能量波动不断荡漾，整个虚空虫族之源再一次的加速扩大，很快直径就超过了30万公里！

　　“不能再扩大下去了，在扩大下去的话，这个虚空虫族之源将来的虚空虫族数量就会超出我们的能够承受的范围了！”

　　蒙塔里圣子心里默默的念叨，现在根本就不敢去尝试了，直径30万公里的虚空虫族之源，一次性可以降临百万的虚空虫族。

　　“命令所有战舰恢复阵型，等它们一降临到虚空之中立刻就进行攻击，不能再攻击到时空虫族之源了！”

　　就在蒙塔里圣子下达这个命令的时候，虚空虫族之源这里，无数的虚空虫族再一次从时空汪洋当中伸出了头，密密麻麻、无穷无尽一般，数量超过100万只！

　　其中更是有个巨大的头颅非常的醒目，这个巨大的头颅足有其他的虚空虫族头颅的十几倍打，整个头颅通体殷红，无数的触须更是如同红珊瑚一般，在虚空之中不断的摆动。

　　它没有急着挣扎出来，而是在不断的接收虚空之中的信息，接收前面残留虚空虫族给它反馈的信息，很快它就知道了前面发生的所有事情。

　　它红色的触须在虚空之中一阵摆动，本来还在拥挤着挣扎出来的虚空虫族立刻就安静下来，包括那些虚空虫族头领，此时也都安静下来，它是一头虚空虫族王者，可以号令无数的虚空虫族，包括那些智慧型的虚空虫族。

　　接着一只只虚空虫族不断的从时空汪洋当中挣扎出来，数量并不算多，也就几千只的样子，它们是被虚空虫族王者释放出来探路的。

　　这几千头虚空虫族没有任何的意外，一挣扎出时空汪洋立刻就遭到了空间波动的攻击，被切成了好几段。

　　王者虚空虫族摆动着自己的触须、似乎在思考着什么，成为王者级的虚空虫族，它智慧非凡，绝对不是普通的智慧型虚空虫族能够相比的。

　　它轻轻的摆动红色的触须，周围无数的虚空虫族安静的等待它的命令，点点的空间涟漪荡起，王者已经下达了命令。

　　超过20万只虚空虫族向四面八方带头冲出去，接着后面再有20万只虚空虫族跟上，接着再有20万虚空虫族跟上，整个100多万只虚空虫族分成5波向四面八方冲击而去。

　　“波！”、“波！”

　　战神军团的战舰开始攻击了，上千万艘战舰发出一波接一波的虚空波动攻击，只要是出现在虚空之中的虚空虫族都会遭到攻击。

　　前面2波次都非常完美，被消灭的一干二净，可是到了后面三波次的时候就出现了混乱，有超过20万虚空虫族成功的再一次进入了时空汪洋当中，向着战舰群的方向潜伏过来。

　　这些时空虫族之源的虚空虫族它们是从时空汪洋对深处的时空洋流过来的，数量非常庞大，能够形成虚空虫族之源，但是也有一个限制，它们无法在时空虫族之源这附近直接就进入时空汪洋当中，因为周围的时空汪洋被空间的力量给冲击固定，所以才不会自动愈合，也同样限制了它们的行动，有点类似于空间封锁。

　　可是当它们一旦冲出虚空虫族之源的范围，它们就又可以再一次的自由往返虚空和时空汪洋当中，没有了限制，一道道的空间波动拿它们没有什么办法。

　　超过20万只虚空虫族成功的冲出了虚空虫族之源这里，它们在时空汪洋当中不断的前进，很快就再一次的出现在虚空之中，一出现在虚空之中，它们就疯狂的扑向最近的战舰，有的战舰是有一只虚空虫族，有的是有多只虚空虫族。

　　这些虚空虫族一扑到战舰上面，它们就疯狂的撕咬战舰，一口就咬出一个大窟窿，无数长长的触须就不断伸进战舰当中去，将一个个卢蒙奇文明的士兵给吞噬。

　　“波！”、“波！”

　　训练有素的战舰军团不断的动用虚空波动攻击去救援身边的战舰、或者是互相救援，可是即便是这样，这一波虚空虫族的攻击硬是毁掉了卢蒙奇文明超过5万艘的战舰，而且有20多万战舰有不同程度的损失。

　　可是虚空虫族之源这里，再一次又有无数的虚空虫族从之中冒头，数量超过200万只！


第855章 卢蒙奇文明崩溃

　　“新一波虚空虫族出现了！数量多达200万只！”

　　蒙塔里一听到手下的声音，整个人一阵的恍惚，虽然早就已经预料到这虚空虫族的奖励会一波更一波猛，但是一下子出现200万只虚空虫族，这绝对是大大超出了卢蒙奇文明的应付能力。

　　蒙塔里已经预感到了卢蒙奇文明末日的到来，有这个虚空虫族之源在这里，以后将会有源源不断的虚空虫族降临，一波接一波，一波更比一波庞大。

　　“立刻将这里的消息通知教皇陛下，请求支援！”

　　“另外联系大汉科技帝国这边，将这里发生的一切告诉他们，问问大汉科技帝国这边能不能帮忙想想办法，整个银河系也就只有他们对空间科技是最了解的。”

　　“组织安排撤离神恩星域的所有的人，这里很快就要沦陷了！”

　　蒙塔里的脑袋非常的清晰，他知道自己要做些什么事情，整个时候单单凭借自己手中的千万艘大汉科技帝国战舰是根本就挡不住几波的，很快就不得不撤离，现在唯一能做的就是争取一些时间。

　　同时蒙塔里还抱有希望，觉得大汉科技帝国这边会出手相助，只要能够请动大汉科技帝国这边帮忙，他们强大的大军、在空间科技上的造诣都可以力挽狂澜，救卢蒙奇文明于危难之间，只是他也很清楚大汉科技帝国的人可不是那么好请的，需要卢蒙奇文明的教皇阿尔梅罗亲自出面才有可能。

　　还必须要许下巨额的利益才有可能打动大汉科技帝国的人，他们可不是救世主，绝对不会白白的替人干活，一切都是公平等价的交换。

　　“所有战舰听令，立即发动攻击，现在也顾不了那么多了，能够拖延一段时间也好！”

　　“给我重点照顾那只最大的虚空虫族，必须一击干掉它！”

　　蒙塔里看着虚空之中挣扎分批次挣扎出来的虚空虫族，在那只王者级虚空虫族的指挥下就如同训练有素的大军一般，非常的有秩序。

　　“波！”、“波！”

　　一道道耀眼的光芒划破虚空，彩虹之剑就像是无数的光束一般汇集到虚空虫族之源这里，产生了无与伦比的恐怖攻击力，刚刚要将来的200多万只虚空虫族基本上都死的七七八八，不过那头王者级虚空虫族显然是非常狡猾、时刻都在注意着变动。

　　卢蒙奇文明的攻击一出现，王者级虚空巨兽就立刻缩起了自己的头，成功的躲过了这波攻击，不过当它看到自己的手下死亡惨重的时候。

　　它无数长长的触须似乎非常愤怒的在虚空之中摆动，产生一圈圈的虚空涟漪！

　　……

　　远在好几万光年之外的猎户座旋臂，银河系超级霸主大汉科技帝国的大本营太阳系火星这里，刘永元此时心情很不错，正在享受着火星冬日的明媚阳光，躲在皇宫后花园的大树下悠闲的品茶。

　　“遮天”工程提前亿万年竣工，而且经过帝国科学家们认真仔细的验收，完全没有任何问题，一块心病就已经去掉，整个人前所未有的轻松，银河系的大灾难、末日，在刘永元看来就好像是一场好戏一般。

　　现在需要做的就是静静的泡上一壶好茶，静等好戏的上演，做一个袖手旁观的旁观者，至于银河系是洪水滔天，还是烈火焚烧，都和帝国没有任何的关系。

　　“啦啦！啦啦！我是宇宙的冒险家，冒险家，黑洞的边缘留下过我的身影；我也曾往中子星上面投下过标记；我曾化身为神灵拯救过原始文明的公主……”

　　刘永元心情大好，竟然哼起了现在帝国年轻人当中比较流行的歌曲，歌曲的内容就是叙说一个宇宙冒险家的故事，宇宙冒险家是现在年轻人最向往的一个职业。

　　“陛下，南银河系的卢蒙奇文明教皇想和您通话，而且好像非常紧急的样子！”

　　刘永元的侍从走了过来，实在是不太像打搅皇帝的好兴致，不过卢蒙奇文明这边好像非常紧急的样子，所以也只能如实通报。

　　“卢蒙奇文明？该不会是又来找我买战舰的吧？”

　　刘永元无奈的摇摇头，好好的一个时光又不得不浪费了，卢蒙奇文明的面子还是要给的，更何况对方是卢蒙奇文明的教皇亲自申请通话。

　　“教皇陛下，好久没见面了，您身体可好？”

　　刘永元和卢蒙奇文明的教皇阿尔梅罗也是老熟人，以前也经常一起商量事情，知道他时日无多，所以就特别的关心。

　　“感谢陛下您的关心，一直都还算不错！”

　　阿尔梅罗面对刘永元是非常恭敬的，更何况现在还有事要求帝国这边。

　　“尊敬的陛下，这一次我们卢蒙奇文明遭逢大难，还请陛下看在我们两个文明之间一直以来的友好关系，伸出援助之手，否则我们卢蒙奇文明是真的要完了！”

　　阿尔梅罗的声音非常的苍老，同时又显得非常焦急，直接就进入了主题，将自己的来意说明。

　　“陛下，我们卢蒙奇文明圣光之城神恩星域这里出现了一个虚空虫族之源，里面有源源不断的虚空虫族降临，就在刚刚，一波降临的虚空虫族达到了200万只，我们已经快顶不住了，还请陛下您伸出援助之手，至于其他的一切都好说！”

　　阿尔梅罗这边一边说一边已经让人将资料发送过来，刘永元一听，整个人眉毛一扬，整个人也吃惊不已。

　　这虚空虫族到现在虽然整个银河系到处都有它们的身影，但是它们的数量最多也就几千只组成的虚空虫群，可是现在竟然说一次性就有200多万只虚空虫族出现，可想而知是何等的震撼。

　　“立刻打开卢蒙奇文明传输过来的资料，同时将资料发送到老祖宗、帝国科学院、帝国军方、帝国政府内阁！”

　　刘永元知道事情的严重性，立刻就将资料发送到帝国各个方面哪里去。同时认真的看起卢蒙奇文明发送过来的资料，资料非常详细，有文字说明也有图片、视频等等。

　　“虚空虫族之源、无法愈合、王者级虚空虫族、百万虚空虫族！”

　　“银河系的大灾难真正开始了！”

　　刘永元看到资料之后，整个人忍不住一声叹息。

　　“教皇陛下，不知道你希望我们帝国这边怎么帮助贵文明？”

　　“尊敬的陛下，我们希望贵文明能够派遣大军帮忙消灭虚空虫群，同时还是希望贵文明的空间科学家能够帮忙想办法将这个虚空虫族之源给关闭掉，我们卢蒙奇文明的科学家根本就没有丝毫的办法！”

　　听到刘永元的话，阿尔梅罗丝毫好像抓到了救命稻草一般，急忙地说道。

　　“我们帝国驻扎在银河系内圈的大军离你们卢蒙奇文明也是有5万光年的距离，即便是现在之源过来，估计至少也有1年的时间！”

　　“而这一段时间，我看这个虚空虫族降临的速度来看，到时候降临的虚空虫族足以蔓延你们整个卢蒙奇文明，我们的战舰过来与不过来也就没有什么区别了，如果能够事先知道的话，我们的战舰倒是可以帮你们暂时性压制住虚空虫族之源！”

　　刘永元微微一笑，脑海中不断的思考，这大军肯定是不能出动的，卢蒙奇文明又不是自己的附属宇宙文明，帝国的大军只为帝国的利益服务，更何况现在银河系内圈撤民需要用到无数的战舰、宇宙飞船。

　　“不过，你们的资料我已经转给帝国空间科学研究院的科学家了，他们正在想办法进行研究，一旦找出摧毁它的办法来，我会立刻让人联系贵文明。”

　　刘永元自然也是不能完全不给阿尔梅罗一点面子，至少要告诉他，能帮的我都会帮，帮不了的也是没有办法的事情。

　　“真是太感谢陛下您了，不过，我们还希望陛下您能够出动大军过来帮忙支援一下，至于这个代价，陛下您可以随便开！”

　　阿尔梅罗显然还是不甘心，卢蒙奇文明能够对付虚空虫族的也就手中的战神军团，可是数量实在是太少了，根本就成不了气候。

　　“教皇陛下，真的非常抱歉，我们帝国这边也是爱莫能助，我们的战舰现在也忙着到各个星域去剿灭虚空虫族，根本就没有多余的力量用来支援！”

　　刘永元见对方不死心，赶紧就非常直接的拒绝，这个时候把自己的大军投入到南银河系那边去，简直就是250才能做的出来的事情，你卢蒙奇文明的生死关我帝国什么事。

　　“那不知道陛下这边是否可以多出售一些军火武器给我们卢蒙奇文明呢？我们这边获取了很多虚空虫族的尸体，虚界结晶的数量非常庞大，其中还不乏智慧型头领的尸体。”

　　阿尔梅罗听出了刘永元话里的意思，不过也没有丝毫的情绪波动，退而求其次，想要多争取购买一些军火武器。

　　“哈哈，这个当然是没有问题的！”

　　虚界结晶这种东西帝国自然是不会嫌少，有多少就要多少。

　　……

　　南银河系卢蒙奇文明圣光之城神恩星域，虚空之中的虚空虫族之源因为再一次遭到了空间波动攻击的齐射而再一次的膨胀起来。

　　此时的虚空虫族之源它的直径已经膨胀到了100万公里，非常的庞大，整片的虚空都在不断的波动，时空汪洋也时空不停波动着，空间波动聚合攻击实在是太可怕了，虚空根本就不足以承受。

　　虚空虫族之源当中，那头王者级虚空虫族再一次的冒头，通体红的晶莹剔透，无数红色的触须不断的在虚空之中摆动，紧接着没过多久，又有无数的虚空虫族出现，它们的数量多达500多万只！

　　“500万只！呼！”

　　圣子蒙塔里整个人都忍不住倒吸一口气，自己手下的战舰数量也不过才1000多万艘，一下子面对500万只虚空虫族，不用想也都知道，这一波基本上是不可能抵挡住。

　　无数的虚空虫族从虚空虫族之源当中飞速的向四面八方飞去，一道道空间波动不断的闪现，所有的战舰都想要趁着现在这些虚空虫族还非常的密集多消灭一些，一旦在虚空之中散开，根本就挡不住。

　　可是这一次出现的数量实在是太庞大了，多达500万只虚空虫族，几乎2艘宇宙战舰对付一只虚空虫族，这一波足足有50万只虚空虫族成功的躲过了攻击，潜伏到时空汪洋当中去。

　　不过这50万只虚空虫族并没有很快再出现在虚空之中，而是等待下一波，足足1000万只虚空虫族一起冲出虚空虫族之源，超过350万只虚空虫族成功的冲出来。

　　两波合计近400万只虚空虫族一起潜伏到了时空汪洋当中，它们在静静的等待王者的命令，随时都可以出现在卢蒙奇文明战舰的旁边，对这些战舰发动攻击。

　　王者级虚空虫族非常的聪明，它准备一举击垮卢蒙奇文明围住虚空虫族之源的这些战舰，它在等待下一波的虚空虫族，这一波的数量也有1000多万只，好像1000多万只是每一次能够降临的最大限度。

　　1000多万只虚空虫族正面冲击，近400万只虚空虫族从时空汪洋当中偷袭，一下子蒙塔里指挥的卢蒙奇文明战神军团就崩溃了。1000多万艘战舰直接就损失的过半，不得不溃退下来。

　　没有了阻挡，虚空虫族之源这里一波接一波的虚空虫族不断从虚空虫族之源这里降临，无穷无尽，浩浩荡荡的向四面八方游荡而去。

　　一个礼拜之后，神恩星域被虚空虫族撤离的占领，所有的生命星球被扫荡一空，吞噬的干干净净，什么都没有留下。

　　一个月之后，浩浩荡荡的虚空虫族杀向整个圣光之域的各个星域，卢蒙奇文明被迫整个文明逃离出自己的老巢，苦心经营了几万年的老巢，指望着能够帮卢蒙奇文明度过大灾难的老巢，此时不得不放弃，向其他星域转移。

　　一年之后，整个卢蒙奇文明崩溃掉，所有的星域都被无数的虚空虫族给扫荡，甚至虚空虫族开始向周边的南云神国、卡尔恩施文明、欧科贝文明、巴洛达文明等进军！


第856章 逃亡北银河系

　　南银河系通往北银河系方向的虚空之中，一支非常庞大的舰队在虚空之中飞速的前进，这支舰队非常的庞大，在虚空之中浩浩荡荡、无穷无尽一般，一眼看过去整个航道都被这支舰队所占领。

　　看不到头也望不到边，遮天蔽日，它们的光芒在虚空之中组成一道耀眼的无边无际一般的星河；舰队当中有直径上万公里的庞大宇宙战舰，也有直径几千公里的运输宇宙飞船，更多的是直径几百公里的普通民用宇宙飞船等等。

　　这支舰队看起来非常的狼狈，打头的宇宙战舰有很多都是有损伤的，上面有很多缺口，像是被什么给咬开的，临时被科学家们用其他的材料给修补了一下，但是痕迹依然很明显，还有的宇宙战舰上面还残留着一条条晶莹剔透的长长的晶石一样的东西。

　　舰队非常庞大，气势也非常足，不断的往北银河系这边飞去。打头的战舰银河系的宇宙文明一看都知道这是大汉科技帝国制造的战舰，不过所有的战舰上面打的标志却是南银河系超级霸主卢蒙奇文明的标志。

　　没错，这支舰队是卢蒙奇文明剩下的逃命的舰队，卢蒙奇文明是虚空虫族彻底占领的第一个文明！

　　无数的虚空虫族铺天盖地、无穷无尽的由神恩星系这里的虚空向整个卢蒙奇文明扩散，战神军团损失惨重的卢蒙奇文明根本就不是它们的对手，只能一边组织抵挡，一边组织转移，整个文明举整个文明迁移到北银河系这边来。

　　卢蒙奇文明很清楚，南银河系这边已经不安全了，现在仅仅只是出现一个虚空虫族之源，后面可能出现更多个，整个南银河系迟早都要沦陷。

　　虽然北银河系这边估计也会一样，但是至少也可以缓一缓，更重要的是北银河系这里有大汉科技帝国的存在，面对大灾难，大汉科技帝国这边一直表现的不急不躁，还能大肚的对外出售军火武器。

　　很显然大汉科技帝国这边是有信心去面对一切问题的，区区虚空虫族根本就不是问题，要知道没有大汉科技帝国的空间武器，整个银河系的无数宇宙文明早就已经动乱了，根本就拿虚空虫族没有丝毫的办法。

　　“蒙塔里，我们撤出了多少人？”

　　阿尔梅罗声音苍老，此时已经离老死不远了，不过卢蒙奇文明都已经成这样了，他显然是不能安心的离去。

　　“连1/10都没有，而且还有很多人都是向四面八方撤离的，很多都逃到其他银河霸主哪里去了，接到消息的正在向我们大部队这边赶过来。”

　　蒙塔里陪伴在阿尔梅罗的身边，这个时候既关系到教皇位置的传递，也关系到卢蒙奇文明生死存亡，他不敢有丝毫的大意。

　　“嗯，要将所有神的子民都聚集在一起，只有聚集在一起力量才足够强大，我们是南银河系的霸主，现在举文明迁移到北银河系这里，没有足够繁华的星域是根本就安排不了我们如此多的人。”

　　“到时候肯定要和北银河系的这些霸主们少不了一番争斗，所幸我们的舰队都还在，不过我们毕竟是来逃难的！”

　　阿尔梅罗说到这里的时候忍不住一阵的悲哀，曾经风光无限，称霸南银河系的超级霸主卢蒙奇文明竟然也会沦落到逃难的地步。

　　“北银河系内圈这里的地盘早就已经被瓜分完毕了，而且估计很快也会有虚空虫族之源出现，根本就不适合我们长期的定下来。”

　　“所以我们决定到银河系附属卫星星系这里去，准备不管花费多达的代价也要抢夺到一两个附属卫星星系来。”

　　“嗯，你们的决定没有问题，虚空虫族要进攻到附属卫星星系这里至少也还要好久的时间，更何况这里还有大汉科技帝国的存在。”

　　“不过，我还是觉得应该和大汉科技帝国这边多联系，他们肯定是准备了后手，无论花费多大的代价，也一定要从他们哪里获取他们的后手，否则即便是躲到附属卫星星系这里也没有用，迟早虚空虫族还是会出现的。”

　　阿尔梅罗双眼浑浊，甚至都已经看不起东西了，不过他的大脑依然非常的清醒，很清楚现在整个银河系能够说有自信应付虚空虫族也只有大汉科技帝国了。

　　“请放心吧，我一定会多加强和大汉科技帝国联系！”

　　“嗯，这我就放心了，让人召集所有的圣子、军方、政府、教宗等各个方面的人过来吧，我要趁着还可以把位置传给你，伟大的卢蒙奇神一定会保佑他的子民们！”

　　……

　　虚拟的会议大厅当中，一位位银河霸主的领袖再一次的出现，这一次代表卢蒙奇文明的卢蒙奇文明新的领导者蒙塔里！

　　卢蒙奇文明内出现虚空虫族之源，这个文明都被无数的虚空虫族彻底占领的消息早就已经传播开来，现在整个银河系所有的宇宙文明也都知道卢蒙奇文明举文明迁往北银河系。

　　“真是多灾多难啊！没想到强大如同卢蒙奇文明这样的霸主竟然也不是虚空虫族的对手，整个文明都被逼的迁移，现在我们南云神国这边的边境上面也出现了无数的虚空虫族，已经快要抵挡不住了！”

　　南云神国的领袖此时非常的焦急，和卢蒙奇文明边境线上，浩浩荡荡的虚空虫族不断向南云神国进攻，南云神国实力连卢蒙奇文明都不如，现在已经是溃不成军，也在准备迁移的事情。

　　“是啊！我们南银河系这边各个虚空之中虚空虫族出现的频率和数量越来越多，已经难以支撑住，我们卡恩施文明的查克里星域已经被虚空虫族给毁掉了！”

　　卡恩施我们的领袖也是忧心忡忡，此时也都不知道该怎么办，是学卢蒙奇文明一样早早的准撤离，还是顽抗到底，最终被虚空虫族吞噬干净。

　　“我觉得我们南银河系这边的霸主们应该联起手一起对抗虚空虫族，如果我们一个个各自为战的话，迟早也都会被各个击破，要么家破人亡，要么在宇宙当中流亡！”

　　欧克恩我们这边开始提议所有的银河霸主银河系联合起来。

　　“没错，没错，应该联合起来，这一次召开会议我觉得就是很不错的一个契机，大家联合在一起，共同剿灭虚空虫族，包围家园！”

　　“我们巴洛达文明没有意见！”

　　“同意！”

　　“支持！”

　　一个个南银河系的霸主此时一个个点头，他们面对越来越强大的虚空虫族意见力不从心了，现在看到卢蒙奇文明的惨况，更是一个个惊慌不已。

　　“我觉得我们整个银河系所有的宇宙文明都应该联合起来，共同对抗虚空虫族，你们北银河系这边别看现在还没有出现虚空虫族之源，还能比较轻松的应付下来，可是一旦出现虚空虫族之源，到时候也是拿虚空虫族没有办法！”

　　“是啊，是啊，多恩文明领袖，您倒是说句话，这北银河系到底要不是和我们南银河系这边联合在一起，共同对抗虚空虫族。”

　　“联合在一起自然是好的，可是这虚空虫族几乎每个星域都会出现，这联合起来该怎么操作也是一个很大的问题。”

　　一个个银河霸主领袖们此时都是一个个皱着眉头，心里充满了担心，甚至于都没有去计较卢蒙奇文明逃到北银河系这边是否会抢夺地盘的这个问题。

　　“哼！一群乌合之众，联合起来也不是虚空虫族的对手！”

　　岩泉文明的领袖冷眼相看，虽然心里也很着急，岩泉文明可是处于南银河系这边，虚空虫族都已经出现在岩泉文明的地盘上了，虽然数量很少，但是依然让岩泉文明非常的恐惧。

　　“岩泉文明领袖，你什么意思？”

　　“我们好心收留你们岩泉文明，难道你们就是这样报答我们银河系无数宇宙文明的？”

　　“你们岩泉文明难道就是虚空虫族的对手？”

　　一个个银河霸主领袖听到之后纷纷怒目而视岩泉文明的领袖，岩泉文明这个外来户一直和银河系的霸主们有着不可调和的矛盾。

　　“我说错了吗？要不是有大汉科技帝国的空间武器，你们早就已经被虚空虫族搅的天翻地覆了吧，根本就拿它们没有办法。”

　　“现在虚空虫族之眼出现了，你们即便是手中有武器也绝对不是它们的对手，联合起来也是一群绵羊，等着被虚空虫族给吞噬掉吧！”

　　岩泉文明的领袖就像是看死人一样的看着在场的银河霸主领袖，根本就没有把他们放在眼里，当初要不是大汉科技帝国出手，岩泉文明早就已经滚雪球一般将整个银河系给占领了，这些银河霸主们早就已经被岩泉文明给灭了。

　　所以打心里，岩泉文明就瞧不起这些银河霸主们，也只有大汉科技帝国才能让岩泉文明这边俯首称是，而且岩泉文明还要指望帝国这边帮忙度过大灾难。


第857章 压榨剩余价值

　　虚拟的会议大厅当中，一个个银河霸主本来就非常的焦急，此时召集在一起就是为了商讨应付虚空虫族的事情，现在一听岩泉文明的话，更是一个个怒目对视岩泉文明领袖，恨不得吃他的肉喝他的血。

　　岩泉文明领袖说话太直接了，而且也太目中无人了，轻蔑的看着在场的银河霸主领袖们，仿佛看死人一般看着他们。

　　作为曾经占领了仙女座星系、太渊星系两大河系的强大宇宙文明，岩泉文明都被虚空虫族打的溃败逃亡到了银河系这里，岩泉文明很清楚虚空虫族的恐怖和可怕之处，现在才出现一个虚空虫族之眼而已，根本就不算什么。

　　虚拟会议室当中，刘清泉和刘永元的身影出现，让一个个银河霸主们纷纷收起自己的目光，脸上强打起笑容和两人打招呼，岩泉文明的领袖也低下自己高傲的头颅，微微躬身以示尊重。

　　“大家好！”

　　刘清泉面带笑容，微微点头算是和大家打完招呼，至于刘永元自然是非常乖巧的站到一旁，看着自己的老祖宗，心里感到无比的骄傲和庆幸，帝国正是有了刘清泉从一开始打下的基础和领地才能不断的前进，拥有如今的地位。

　　“人都到齐了，那么我也就废话了！”

　　“这一次把大家召集过来，想必大家也都知道了，卢蒙奇文明境内出现了一个虚空虫族之源，仅仅1年左右的时间，卢蒙奇文明就已经沦陷，不得不往北银河系这里逃亡！”

　　“而且受到卢蒙奇文明这边的影响，现在整个银河系都人心浮动、惊慌动荡，无数的宇宙文明也都跟着卢蒙奇文明的后面向被银河系这里撤退！”

　　“但是我想大家应该知道整个银河系都是一体的，南银河系出现了虚空虫族之源，北银河系这里很快也一样会出现，到时候我们还能撤往哪里？”

　　刘清泉的话让在场的银河霸主们一个个低头沉思，南银河系这边现在正在准备撤往北银河系的银河霸主可不止一个两个，特别是和卢蒙奇文明相邻的银河霸主，现在也都已经无法抵挡住虚空虫族的进攻了。

　　“陛下，您是银河系目前最年长的智者，大汉科技帝国也是银河系的最强大的宇宙文明，在银河系面临如此灾难的时刻，帝国这边可是大家的主心骨啊！”

　　卢蒙奇文明新的领袖蒙塔里整个人都非常的疲倦，现在卢蒙奇文明这里有太多的事情需要处理了，来到北银河系这里处处被银河霸主们防备，日子可不好过。

　　“我们帝国也是银河系的一份子，自然也是逃不过面对虚空虫族的。”

　　“而且一直以来大家手中多多少少都有我们帝国制造的战舰，我们帝国是一个有担当、有责任的文明！”

　　刘清泉微微点点头，表现自己和银河系的无数宇宙文明是一体的，一直以来都是在支持大家，对外出售军火武器。

　　刘清泉的话得到了所有人的赞同，纷纷的点点头，面对银河系的大浩劫，所有的银河霸主当中也只有帝国还在不断的对外出售军火武器，虽然这个价格嘛实在是太黑心了一些，但是不能否认这一点，没有帝国的军火武器，银河系的文明早就支持不住了。

　　“现在银河面临虚空虫族的全面入侵，我们帝国这边为了支持大家对抗虚空虫族，这一次特意将大家召集过来！”

　　“一个是协商银河系目前惊慌动乱的局面，北银河系这边不是安全的乐土，很快也会有大规模的虚空虫族出现，所以大家可以不用拼命的往北银河系这里逃亡，应该多想一想办法怎么去对付虚空虫族！”

　　“另外一个就是我们帝国的军火武器敞开了向整个银河系所有的宇宙文明供应，只要有钱要多少就有多少，帝国将不留余力的支持银河系对抗虚空虫族的大业！”

　　刘清泉这边微微一笑，将这一次召集大家过来的目前说了出来。

　　现在，整个银河系因为卢蒙奇文明这边的事情而变的惊惶不安、非常的动乱，普通的宇宙文明互相之间更是不断的厮杀、抢掠，为了争夺那一丝的希望，一丝度过大劫难的希望。

　　再加上普通的宇宙文明根本就没有帝国的空间波动武器，根本就拿虚空虫族没有办法，只要出现虚空虫族的地方，低级的宇宙文明基本上都要被这些虚空虫族吞噬的干干净净，以前银河霸主们还会不断的去剿灭这些虚空虫族。

　　多少还能让这些低级宇宙文明安心，可是现在，连南银河系的超级霸主卢蒙奇文明都抵挡不住虚空虫族的进攻，一个个银河霸主们也忙于奔波，有时候连自己境内都清缴不急，下面的这些普通宇宙文明就遭罪了。

　　整个银河系无数的宇宙文明都动乱起来，这一点对于帝国而言非常不利，帝国还需要通过卖军火武器来掠夺银河系的财富，如此动乱可不利于帝国对财富的掠夺。

　　现在南银河系这边连银河霸主们都人心惶惶、惴惴不安，银河霸主们才是帝国掠夺财富的重点，如果他们都不能安心下来的话，这个效果就要大打折扣。

　　掠夺财富的办法很简单就是不断的对外出售军火武器，让这些银河霸主们拥有足够的力量去和虚空虫族对抗，人心自然就安定下来，银河系的无数宇宙文明又可以再拖延一些年，帝国又可以掠夺无数的财富。

　　一个个银河霸主们对于刘清泉说的第一条根本就没怎么听进去，可是刘清泉说的第二条敞开供应军火武器可是听的真真切切！

　　在这个时候了，帝国的军火武器就跟救命稻草一般，这些银河霸主们自然恨不得拥有越多越好，这样实力才越强大，越有可能战胜虚空虫族。

　　可是一直以来大汉科技帝国的军火武器都是在搞饥饿营销，每一年放出的数量非常稀少，一个个银河霸主们为了多获得一些帝国的军火武器可是搅尽了脑子。

　　现在一听，帝国这边敞开了供应军火武器，只要你有可爱的白花花的汉元，军火武器要多少有多少，随便你买，可想而知现在这些银河霸主们一个个瞬间就嬉笑眉开。

　　“陛下，这是真的？”

　　“太好了，这下我们可就不怕虚空虫族了！”

　　“大汉科技帝国真是一个伟大的文明！”

　　一个个银河霸主们纷纷的夸赞道，虽然他们也都很清楚，大汉科技帝国一向都是不做赔本的买卖，这个军火武器的价格绝对是要飞到天上去，可是这个时候，这些银河霸主们就是砸锅卖铁也一样要买，而且还要买的越多越好。

　　“银河系面临这里的大劫难，我们帝国和无数的宇宙文明都是休戚与共、唇亡齿寒的关系，我们帝国自然不会自私的袖手旁观，所有的宇宙文明都敞开工业军火武器！”

　　刘清泉面带微笑，其实心里面也是高兴不已，帝国现在有了“遮天”工程保护，根本就不用担心虚空虫族的事情，可以高枕无忧。

　　而且帝国现在空间科技发展迅速，特别是空间存储科技的发展，可谓是突飞猛进，原先制造的庞大舰队，直径全部都是8000公里以上的战舰已经算是淘汰的产品了。

　　现在帝国的战舰越做越小，但是威力、性能等等却越来越恐怖，帝国正准备将所有旧的装备什么都更新换代。

　　那些庞大的战舰虽然看去来很庞大，很有威慑力，但却是淘汰的老旧产品了，自然要找一个渠道将它们慢慢的换了。

　　刚刚好帝国这边又看上了银河系无数宇宙文明积累了无数年的财富，这些财富如果帝国不去取，也都会随着这些宇宙文明一同被虚空虫族吞噬的干干净净。

　　还有这些虚空虫族可都是宝贝，一身的虚界结晶以及各种其他的虚空矿产，单单靠帝国自己去捕杀，就是拼了老命也杀不了多少，大灾难一过，虚空虫族退走的话，更不就捞不到多少财富。

　　还不如卖军火武器给这些宇宙文明，让他们替帝国去猎杀虚空虫族，帝国只需要老老实实的坐在家里一边收虚界结晶，一边悠闲的看着银河系的无数宇宙文明和虚空虫族厮杀不停，还能让这些宇宙文明心甘情愿的掏光家底。

　　帝国这边可是把算盘打的叮叮响，等他们这些银河霸主们、无数的宇宙文明被虚空虫族灭的七七八八，虚空虫族又退走的话，整个银河系都是帝国的，也不用背负什么不好的名声，更不需要自己动手去清理银河系的宇宙文明。

　　既更新换代了自己的装备武器，又赚取了无数的虚界结晶，为以后在宇宙当中混攒下了一笔带血的财富，更重要的是将银河系的这些无数宇宙文明给清理的干干净净，为帝国以后独占银河系打下了基础。

　　这个虚空虫族此时在刘清泉看来，真的是帝国的福星！


第858章 第一张船票

　　虚拟的会议大厅当中一个个银河霸主领袖们听到刘清泉的话，一个个总算是脸上有一些笑容，现在唯一能够让他们觉得安心也只有帝国造的军火武器了。

　　得到了刘清泉的承诺，一个个银河霸主领袖也都纷纷消失，立刻了虚拟的会议大厅，不用想也都知道，肯定是让自己文明这边准备好财富到帝国这里换取想要的军火武器。

　　“尊敬的陛下，我是岩泉文明的卡西，非常高兴能够见到您！”

　　岩泉文明新的领袖卡西看到其他的银河霸主领袖都走光之后，来到刘清泉的身边，非常恭敬的笑着向刘清泉问好。

　　“你好，卡西阁下！”

　　刘清泉自然是知道他找自己的目的，不过刘清泉依然装着一副我不记得的样子，脸上带着笑容说道。

　　“陛下，您太客气了，直接叫我卡西就好！在您的面前我可不敢称阁下！”

　　卡西倒是很是清楚自己的身份和地位，在刘清泉面前可不敢有丝毫的傲气。

　　“嗯，卡西先生，不知道你找我是有什么事情吗？”

　　刘清泉点点头，然后问起卡西来。

　　“陛下，不知道您还记不记得4万多年前，我们岩泉文明刚刚抵达银河系的时候，我们岩泉文明当时的领袖哈罗和陛下您达成协议！”

　　卡西微微一笑，将自己的来意说明，岩泉文明这边非常的清楚，这银河系都已经出现了时空虫族之源，那么基本上可以说大灾难已经正式启动，后面会陆陆续续有无数的时空虫族之源出现。

　　到时候整个银河系无论是那个星域都被无数的虚空虫族给占领，而且这个时间不会太久，连一万年的时间都不需要。

　　岩泉文明自然是一直保存着哈罗当初和岩泉文明达成的协议，岩泉文明将未来银河系会发生什么样的大灾难提前告诉帝国这边，帝国承诺将来会帮助岩泉文明度过大灾难，就是这样一个非常简单的协议。

　　当时岩泉文明被帝国的空间放逐给打怕了，一招空间放逐将岩泉文明一半的兵力给灭掉了，岩泉文明至今都记忆犹新，深深的明白帝国的强大。

　　而且随着银河系虚空虫族的大规模出现，岩泉文明这边都知道整个银河系无数的宇宙文明都在不断的进行准备，唯独帝国这边好像没有多少的动静一般，岩泉文明这边就知道，帝国这里肯定是有什么底牌已经准备好了。

　　要不然怎么会在这个关键的时刻还大规模的对外出售军火武器，这不是自己找死嘛，现在谁都恨不得多拥有一些军火武器，你倒是好还对外出售，必然是胸有成竹。

　　岩泉文明这个时候自然是要找刘清泉这边去说话，即便是今天没有遇上，岩泉文明也会派遣使者到帝国这边来询问情况。

　　“我当然记得，说实话我非常感激当初哈罗阁下对我坦言相告，提前让我们帝国知道了未来大灾难的情况，我们帝国这才有足够的时间去准备，否则的话，即便是以帝国目前的科技水平想要对方虚空虫族也会相当的麻烦！”

　　刘清泉点点头，自然是不会忘记当初的协议，同时刘清泉说这话也是发自内心深处的肺腑之言，没有岩泉文明这边提前告知虚空虫族的事情，刘清泉就不可能如此从容的安排，提前几万年时间就开始建设“遮天”工程。

　　“那不知道陛下是否方便告知我们岩泉文明，帝国这边准备了什么样的手段度过大灾难，是否愿意带上我们岩泉文明？当然我们岩泉文明会为此支付足够的报酬！”

　　卡西小心翼翼的用词，生怕因为用词不当得罪了眼前这个人，整个岩泉文明的存亡生死可都是系于此，帝国这边到底会不会履行当初和岩泉文明的协议承诺，谁都心里没有底气，毕竟在宇宙当中协议就是用来撕毁的。

　　不过卡西依然抱有希望，岩泉文明乃至整个银河系的所有宇宙文明都很清楚帝国这边信守承诺，只要说出去的话、答应的事情，绝对会做到。

　　这也是整个银河系无数宇宙文明都愿意和帝国打交道的原因，因为大家都信任帝国这边，只要达成的协议就不用担心履行的问题。

　　当然前提是你要能够和帝国这边达成协议，没有达成协议的话，那对不起，帝国这边也不是随随便便就会乱花费精力的。

　　现在银河系的银河霸主一个个都想和帝国达成什么银河系共存联盟之类的，可是帝国对此兴趣了了，这也是银河系霸主们比较焦急的事情，没办法拉帝国上船。

　　刘清泉是大汉科技帝国的创建者，他的话可谓一言九鼎，卡西相信刘清泉绝对不会食言，但是卡西也很清楚这个时候自己必须要谨慎，刘清泉即便是食言了、不认账了，你也拿他没有丝毫的办法。

　　卡西非常明智的先是提醒了一下刘清泉和哈罗达成的协议一事，接着并没有以此来要挟刘清泉，相反还是以恳求的语气来委婉的表达。

　　“当初你们岩泉文明非常真诚的和帝国交代了一切，让我们帝国有时间准备！”

　　“我当初也承诺了在大灾难当中会帮你们岩泉文明，我们帝国是信守承诺的帝国，所以我们帝国自然是不会忘记你们岩泉文明！”

　　刘清泉点点头，立信为本，打算发一张船票给岩泉文明。

　　“我们帝国这4万多年的时间来一直在准备一项大工程，‘遮天’工程，利用我们帝国掌握的空间技术将整个猎户座旋臂给空间封锁起来，我们帝国准备躲在猎户座旋臂这里度过银河系的大灾难。”

　　“按照当初我和哈罗达成的协议，你们岩泉文明有资格获得一张船票，你们可以到猎户座旋臂这里来，不过这个船票不是免费的，我们帝国为了封锁整个猎户座旋臂几乎花光了这4万多年来的积蓄！”

　　刘清泉自然是不会做亏本的生意，带上你们没有问题啊，给你们发船票可以啊，但是你们要为这张船票买单，宽且岩泉文明自己都一副土财主的样子，说什么愿意支付足够的报酬。

　　这不是摆明了告诉你我很肥，随便割肉，不用客气嘛，刘清泉自然是不会错过这个机会，这个岩泉文明曾经毕竟是统治过仙女座星系、太渊星系两大河系的超级霸主，可以说富得流油，拥有无数来自河外星系的宝物。

　　这4万多年来，岩泉文明就是靠着卖河外星系的各种东西都不知道赚了多少的财富，来自河外星系的物品在银河系非常的受欢迎，无数的宇宙文明都抢着要。

　　其中有很多宝物都流落到了帝国的手中，帝国可是早就眼馋了，盯上了岩泉文明这边携带过来的无数宝物和财富，自然要借这个机会好好的宰他们一刀。

　　“空间封锁？陛下，这个虚空虫族可是具备穿梭时空汪洋和虚空的能力啊！”

　　卡西听到空间封锁的时候，整个人心里一凉，顿时感觉完蛋了，还以为帝国这边准备了什么后手呢，没想到是什么空间封锁，在岩泉文明看来，虚空虫族就是时空的宠儿，什么空间封锁根本就挡不住它们的。

　　“哈哈，看来你们是不相信我们帝国的空间科技了，不过可以理解，毕竟你们连空间科技的都没有入门，自然是不懂的！”

　　“放一段视频给卡西阁下看看！”

　　刘清泉高兴的一笑，没想到竟然被人怀疑这个空间封锁是否有用。

　　随着刘清泉的话下达，虚拟的会议大厅当中，一段视频被播放出来，是一段帝国科学家用抓到的虚空虫族测试空间封锁的实验视频。

　　实验视频当中，虚空虫族被空间封锁在一处虚空之中，无论它怎么挪动自己庞大的身躯，似乎有一道无形墙挡住，它始终无法离开这个封锁的空间。

　　虚空虫族尝试进行进入时空汪洋当中，可是无论它怎么穿梭，永远也都没办法逃离这个空间的范围内，一直在空间范围内钻来钻去。

　　卡西整个人都看呆了，没想到帝国这边竟然能抓到活的虚空虫族，而且还能将它给关住，岩泉文明以前可是尝试了无数次，没有一次是成功的，只能得到虚空虫族的尸体，根本就没办法抓到活的。

　　更没办法说将虚空虫族给关住，看到这里的时候卡西终于相信帝国这边空间科技是何等的强大，绝对是能够让虚空虫族没办法穿梭空间封锁的区域。

　　“陛下，请宽恕我的无知！没想到空间科技竟然如此强大，连虚空虫族都能够给关押起来，无法突破空间封锁的区域，我实在是太愚昧无知了！”

　　卡西连连道歉，不断的说自己无知，同时心里高兴不已，岩泉文明度过大灾难有望了！

　　“哈哈，不知者不怪嘛，不知道你们岩泉文明要不要买这张船票呢？”

　　刘清泉微微一笑，一副理所当然的样子。

　　“买，买，买！”

　　卡西连连点头，就像小鸡吃米一样！


第859章 银河霸主们的讨论

　　岩泉文明的领袖卡西此时脸上洋溢着笑容，面对虚空虫族，岩泉文明这边实在是没有什么信心去对抗，巅峰时期的岩泉文明尚且被打的落荒而逃，现在更不是虚空虫族的对手。

　　现在帝国这边强大的空间科技能够让岩泉文明这边安然的度过大劫难，这无异于是天籁之音，现在叫岩泉文明做什么他们都会同意，毕竟和文明的生死存亡相比，其他的一切就显得无关紧要了。

　　“很好，既然你们岩泉文明想购买这张船票，我也一开始答应了你们岩泉文明。”

　　“不过有些事情我必须实现和你们说好，猎户座旋臂是我们帝国的大本营，也是帝国经营最久、发展最成熟的地方，再加上到时候我们帝国会将所有的人都收缩回猎户座旋臂这里，所以我们没办法给你们岩泉文明提供多少生命星球！”

　　“我们最多可以给你们提供10个恒星系给你们岩泉文明，至于这10个恒星系你们自己安排多少人，怎么安排，那是你们自己的事情！”

　　刘清泉微微点头，接着继续说明一些情况，帝国不是慈善机构，肯定给你发船票已经是非常的仁慈，这个船票当然肯定不可能是头等舱，能够给你一个普通舱都算不错了，至于要不要就看你自己了。

　　对于一个曾经占据2大河系的岩泉文明而言，别说是10个恒星系，就是100万个恒星系都远远不够，岩泉文明公民的数量是何等的庞大，根本就是难以计算，都要用京来计算！

　　刘清泉这边自然是很清楚这一点，帝国本身收缩到猎户座旋臂这里就显得比较拥挤了一些，根本就没有太多的地方挪出来。

　　更何况刘清泉可不会大发善心的牺牲自己成全别人，这岩泉文明数量如此庞大，不趁着机会好好的削弱他们一番怎么行，以后还要占领仙女座星系和太渊星系。

　　“10个星系？这也太少了吧！我们岩泉文明是何等的庞大，别说10个星系了，就是10万个星系也没办法安排下来啊！”

　　不出意外，卡西果然立刻就叫了起来。

　　“卡西阁下，整个猎户座旋臂加起来恒星系的数量也就几百万的样子，安排我们帝国都已经很紧张了，能够拿出10个星系出来给你们岩泉文明已经是仁至义尽了，如果你们岩泉文明不需要的话，就当我们没说。”

　　一旁的刘永元微微皱眉头，立刻开口说道。

　　“要，我们岩泉文明当然要，只是真的不能再多安排一些吗？”

　　卡西咬咬牙，他现在是明白帝国的意思了，答应帮岩泉文明一把，可并不代表会让你整个岩泉文明都安然度过大灾难，猎户座旋臂是非常贫瘠的，根本就没有太多的生命星球，帝国自己都安排的比较吃紧。

　　怎么可能好心的让出很多星系给岩泉文明，岩泉文明注定了只能选择一些精英或者高层之类的到猎户座旋臂这里度过大灾难，至于其他的也只能被虚空虫族给吞噬的一干二净。

　　帝国一方面达到了掠夺岩泉财富的目的，另外一个方面也大大的削弱了岩泉文明的实力，可以说以后岩泉文明的生死都是掌握在帝国的手中。

　　可是岩泉文明这边还不得不答应下来，这是一招阳谋，岩泉没有任何的办法，只能按照帝国的要求去做，因为至少岩泉文明的传承还可以保持下去，只要还有传承，以后就有希望，如果文明都被灭绝了，什么也就没有了。

　　“真的没办法了，我们的自己都很吃紧！”

　　“你也知道，我们大汉科技帝国也是一个5级宇宙文明的超级霸主，本身收缩到猎户座旋臂这里也是被逼无奈，自己都已经安排不下来了，能够拿出10个恒星系给你们已经算不错了！”

　　刘永元摇摇头，显得很无奈，其实真实的情况是，帝国即便是经过这几万年来的发展，整个猎户座旋臂安排下来依然显得游刃有余，泛光之源、群星之源、恒星之源、凌光之源等繁华的星域就足以安排下所有的人了。

　　以前这些星域都还有大把的生命星球荒芜一片，无人定居，现在只需要把他们开发出来就好，安排下帝国的人是绝对足够的，而且还有很多剩余。

　　不过帝国这边也是有着自己深刻的考虑，这虚空虫族也不知道会持续多久，帝国必须要给自己留下一些余地，多准备一些生命星球，帝国的人口增长可是非常快的，时间一久，人口一爆炸，小小的猎户座旋臂哪里能够容纳下帝国的无数公民。

　　……

　　就在岩泉文明和帝国这边商量购买船票的事情时，一处虚拟的会议大厅当中，一个个银河霸主领袖再一次的出现，不过这一次却没有帝国和岩泉文明的领袖。

　　这一次的会议是多恩文明、卢蒙奇文明、卡恩施文明、欧科贝文明这4个5级宇宙文明联合起来组织的，故意不邀请帝国和岩泉文明。

　　“所有人都到齐了，我们开始吧！”

　　多恩文明的领袖看了看数据，对着其他的几个5级宇宙文明领袖点点头，就开始发话了。

　　“我们银河系共存联盟已经到了生死存亡的时刻了，卢蒙奇文明境内的虚空虫族正在飞速的向四面八方扩散，很快南银河系这边就会沦陷，估计用不了多久，北银河系这里也会出现虚空虫族之源！”

　　“所以我们必须尽快做打算了，不然到时候就会非常的被动，卢蒙奇文明的后路我想大家都肯定不想走！”

　　卢蒙奇文明的领袖蒙塔里听到这话，脸色很难看，但是并没有发对，因为这是实话。

　　“我还是觉得我们应该争取把大汉科技帝国拉进我们的联盟当中，岩泉文明是外来户，而且也一直瞧不起我们银河系的文明，就该让他们被虚空虫族给吞噬干净。”

　　“可是大汉科技帝国是我们银河系本土的问题，而且实力强大，更是掌握了空间科技，有帝国的加入，我们度过大灾难的把握就更大了！”

　　努巴巴文明的皇帝微微叹口气，这银河系共存联盟虽然成立了，但是内部还是各自为战，并不能联合成一块铁板，一直以来也都没有太多的作为。

　　“帝国这边我们也都已经多次和帝国皇帝刘永元提议过，可是结果大家也都知道了，帝国根本就没有加入我们的打算，每一次都严词拒绝！”

　　多恩文明的领袖摇摇头，作为银河系共存联盟的发起人，多恩文明可是不辞辛劳的不断游说帝国加入联盟当中。

　　“帝国不加入也是可以理解的，毕竟我们联盟的规矩对帝国这边非常的不利，他们的大军可全部都是空间科技的战舰，实力非常强大，到时候根据我们联盟规矩一分配，吃亏太明显了，换作是我，也不会加入的！”

　　努巴巴文明皇帝摇摇头，微微叹气，共存联盟这边定下了规矩，所有的成员都必须拿出自己一定比例的大军出来组成联合大军对抗虚空虫族。

　　一直以来因为这个事情，共存联盟都没有太多实质性的进展，只是互相通通气，根本就没有太多的作为。

　　“可是如果不这样的话，我们把大汉科技帝国拉进来也没有什么太多的意义啊，我们不就是希望能够让大汉科技帝国这边帮我们负担一些压力嘛，毕竟他们的可是拥有几千个星域军团的大军，全部都是空间科技装备武装起来的。”

　　“如果虚空虫族之源出现在大汉科技帝国的境内，估计根本连个浪花也都翻不起来！”

　　卢蒙奇文明的领袖蒙塔里微微叹气，这人比人气死人，差距相差太明显了，卢蒙奇文明虽然有几万个星域军团的庞大兵力，可是这些根本就拿虚空虫族没有丝毫的办法。

　　“你们说这一次大汉科技帝国为什么会向我们整个银河系敞开了供应军火武器？难道他们自己就根本不害怕虚空虫族？还是说有什么底牌可以让他们安然度过这一次的大劫难？”

　　有银河霸主领袖皱着眉头，疑惑的问。

　　“敞开供应武器自然是要抢夺我们的财富，哼！大汉科技帝国最喜欢干的事情就是这些，关键时刻卖军火武器大发其财！”

　　有银河霸主领袖冷哼一声非常的不满，帝国的军火武器价格可不便宜！

　　“如果觉得贵，你们可以不买啊！”

　　“我倒是觉得大汉科技帝国这边应该是有恃无恐，他们肯定是有什么后手可以让他们安然对付虚空虫族，否则的话他们为什么在这个时候突然大卖军火武器，这实在是太没道理啊！”

　　“我们一个个都巴不得多拥有军火武器增强实力来度过这一次的大灾难，他们倒好还做起了军火生意，肯定是底气很足！”

　　努巴巴文明皇帝轻轻的一笑，狠狠的鄙视了刚刚说话的那个银河霸主领袖一番，然后提出了一个让所有银河霸主领袖都感兴趣的话题。


第860章 秘密在猎户座旋臂

　　虚拟的会议大厅当中，努巴巴文明皇帝的话引起了所有银河霸主领袖的兴趣，整个银河系都知道大汉科技帝国的强大，面对银河系的大灾难，帝国这边肯定也是准备充分，这是帝国到底准备了什么后手，整个银河系一直以来都无人知晓。

　　身为银河系实力最为强大的超级霸主，又是掌握了空间科技大杀器的帝国，整个银河系所有的宇宙文明都相信帝国的后手肯定是非常强大，让帝国有足够的信心去面对大灾难，否则的话是不可能会对外军售的。

　　“各位，大汉科技帝国到底准备了什么样的后手来度过大灾难，我觉得我们有必要把这个事情给弄清楚，他们毕竟是整个银河系实力最强大的，有掌握了空间科技，肯定有很多匪夷所思、超乎我们想象的手段。”

　　“如果我们能够把这个问题给弄清楚的话，我想我们也可以学一学他们，度过大灾难的希望就多了几分！”

　　多恩文明现在是急的不行，原本寄予厚望的时空之门被帝国这边的科学家认为是一个失败品，整个多恩文明一下子就像是无头的苍蝇一般，只要打听到别的银河霸主的方法，就会急匆匆的去学。

　　一直以来多恩文明重点关注的就是大汉科技帝国这边的动静，想探知帝国这边的准备的度过大灾难的方法和手段，可是一直以来多恩都没有任何的收获。

　　“不满大家，我们多恩文明一直以来都是重点关注帝国这边的动静，可是已经过去4万多年的时间，帝国这边依旧是风平浪静，好像根本就没有什么大灾难要降临的感觉，和以前一样，没有什么变动！”

　　“实在是太匪夷所思了，也太不正常了，我们整个银河系都在为大灾难的到来不断的忙活，可是帝国这边似乎就没有人的一点动静！”

　　多恩文明的话让在场所有的人都沉思不语，因为不单单是多恩文明，其他的银河霸主一直以来也都致力于往帝国境内渗透，想要刺探帝国科技、政治、军事等等诸多方面的情报。

　　不过和多恩文明差不多，收获很少，付出的代价却很大，不知道多少王牌星际间谍、特工人员喋血大汉科技帝国。

　　“大汉科技帝国做事一向都神神秘秘的，总是有我们想不到的地方，以前波纳文明就是太过于轻视了他们，所以才会最终整个文明都被灭亡。”

　　“面对可以毁灭银河所有宇宙文明的大灾难，大汉科技帝国不可能无动于衷，他们肯定也是在秘密准备了什么东西，或者是某种恐怖的科技武器、或者是类似于空间放逐这样的大杀器，总之我是不相信他们什么事情都没有做，什么后手都没有准备。”

　　卢蒙奇文明领袖蒙塔里也跟着附声，研究大汉科技帝国的所有一切事情，几乎成为了银河霸主们的必修课，蒙塔里甚至能够讲一口流利的汉语，精通帝国的历史、文学、古诗词等等，地地道道的一个帝国通，对帝国研究很深。

　　“卢蒙奇文明说的对，他们肯定是什么后手让他们拥有足够的自信去面对一切，所以即便是现在这样的情况下，他们还能敞开了向我们供应军火武器，有恃无恐！”

　　南云神国的领袖也点点头，现在南云神国已经快支持不住了，从卢蒙奇文明疆域内源源不断侵入过来的虚空虫族，现在几乎已经快要让南云神国的防御系统崩溃了，南云神国现在都已经在学卢蒙奇文明准备撤往北银河系这里。

　　同时南云神国也很想知道大汉科技帝国的准备的后手，想要搭上帝国这艘大船，所以一直以来都在积极的向帝国这边进行公关活动。

　　“努巴巴文明，你们是最早和帝国这边建立外交关系的，而且你们一直以来关系都是相当的不错，你们努巴巴文明肯定是知道一些我们大家都不知道的信息。”

　　“现在银河系都已经面临大灾难了，如果我们不同心协力的话，我们谁也难以逃过这场灾难，最终整个银河系无数的宇宙文明大灭绝，能够剩下的估计也只有这个大汉科技帝国了。”

　　“我想在场的诸位肯定都是不愿意看到只有的局面，银河系是我们所有人的银河系！但是如果我们不能挺过大灾难，而大汉科技帝国挺过大灾难的话，那么大汉科技帝国这边几乎就是兵不血刃的就占领了整个银河系！”

　　“如果你们努巴巴文明知道一些信息的话，我觉得还是向大家互相通报一些，当然我们也会将各自知道信息互相通报出来。”

　　卡恩施文明联邦主席神色严峻的看向努巴巴文明，说的话让所有的银河霸主都忍不住毛骨悚然，因为这说的是实情。

　　“对啊，对啊，我们之间互相交换情报，在这个时候了，还是不要有那么点死心了！”

　　“没错，关于帝国的情报是应该分享一下，我们必须尽快弄清楚帝国的后手来，否则的话，我想在场的诸位文明，虽然也都准备了度过大灾难的办法，可是我觉得大家应该心里应该也都没有多少的底气！”

　　其他的银河霸主一听，也都立刻嚷嚷着点点头，几乎每一个银河霸主在帝国境内都有潜伏的特工人员，获取的情报自然也都各不相同，互相通报的话就可以全面性的知道很多东西，进而推测出帝国这边准备的后手来。

　　“嗯，好吧，其实我们努巴巴文明知道的也并不多，我们努巴巴文明牺牲了无数的特工人员，我们努巴巴文明这边得出过一个结论，目前大汉科技帝国正在大规模的撤离银河系内圈的公民，所有的人都撤往他们大本营猎户座旋臂这里，有一点放弃银河系内圈的意思！”

　　“所以我们努巴巴文明这边认为，大汉科技帝国的后手肯定是在猎户座旋臂这里，大汉科技帝国这几万年来将一些外交活动、对外经济贸易的机构迁移到内圈这里，很明显是在转移我们的注意力！”

　　“再加上他们这几万年来一直都是不太欢迎我们造访猎户座旋臂，即便是我们亲自说要去拜访大汉科技帝国，帝国皇帝刘永元一般也是安排我们在银河系内圈这里进行会面，虽然口口声声的说是为了方便！”

　　“一开始的时候我们还没有怀疑这一点，因为大汉科技帝国内圈的版图是非常的富饶和辽阔的，远远不是猎户座旋臂能够相比的。”

　　“他们有心将这个帝国的重心转移到银河系内圈这里来也是可以理解的，也都是非常正常的事情，阿德莱德文明和阿比盖尔文明就已经将重心转移到银河系内圈来了。”

　　“但是这几万年来，我们努巴巴文明发现，事实并非如此！”

　　“虽然大汉科技帝国这边对外贸易、对外政治活动都转移到银河系内圈这里来，可是我们研究发现，他们并没有大力的开发银河系的内圈，移民的人数非常少，连长江星域这样繁华之地都没有多少的人口。”

　　“同时我们也发现了一点，帝国这边对于前往猎户座旋臂的飞船等等有着严格的限制，一般情况下都是尽量让你到银河系内圈的去办事。”

　　“可以说这几万年来，我们整个银河系无数的宇宙文明都很少有人到大汉科技帝国的大本营猎户座旋臂这里去，根本就不知道猎户座旋臂这里到底发生了些什么。”

　　“所以如果想知道大汉科技帝国到底准备了什么后手，只有到猎户座旋臂这里去查探。不过帝国这边现在几乎是不会让我们到猎户座旋臂这里去，他们会找各种借口让你到银河系内圈这里的疆域内办事！”

　　努巴巴文明的皇帝点点头，将努巴巴文明这些年来获取的情况给一一说了出来，努巴巴文明一直以来以帝国的小弟自居，和帝国各个方面的往来都是非常多，对帝国也是相当了解的。

　　“放弃银河系的内圈？这怎么可能，当初他们可是获得了波纳文明1/4的星域，更是有长江星域这样繁华的地方，怎么舍得放弃！”

　　阿德莱德文明的领袖摇摇头，阿德莱德文明当初也从波纳文明的疆域当中获得了一块星域，自然是如获至宝，整个文明的重心都慢慢转移到了银河系的内圈疆域当中来。

　　“谈不上放弃，属于大汉科技帝国的星域即便是空闲着也没人敢去抢，只不过他们暂时性的选择先不开发而已！”

　　“努巴巴文明的推断没有错，我们想要知道大汉科技帝国的后手就必须到猎户座旋臂这里去寻找答案！”

　　“我们多恩文明已经多次向大汉科技帝国这边申请过要到猎户座旋臂这里去拜访刘清泉，可是帝国这边都以各种借口回拒，猎户座旋臂这里肯定是有问题，有大秘密！”

　　多恩文明的领袖点点头，非常认同努巴巴文明皇帝的观点！


第861章 消失的猎户座旋臂

　　听完多恩文明和努巴巴文明领袖的话，一个个银河霸主领袖开始七嘴八舌的分享出自己文明获得的情报资料。

　　“我们南云神国这边获取的情报是，大汉科技帝国这边好像在猎户座旋臂这里搞一个什么大型的工程，工程信息保护的很严密，我们并不知道具体的内容详情！”

　　“我们黑岩我们发现大汉科技帝国最近这几万年来，他们主力舰队使用的战舰体积正在不断的缩小，主力部队这边没有在更换直径超过8000公里的宇宙战舰。”

　　“我们卢蒙奇文明这边也知道大汉科技帝国最近这些年有某一项空间科技取得了重大的突破，但是也还搞不清楚是那一项重大的科技，但是可以肯定的是空间科技相关！”

　　“……”

　　一个个银河霸主这边纷纷分享自己文明获得的情报，这些银河霸主对于大汉科技帝国这边可是不留余力的渗透和刺探，特别是在科技方面，总想从帝国这边获取先进的科技技术，特别是空间科技方面。

　　不过帝国国土安全局的人可不是盖的，这些银河霸主们能够获知的情报都是些相当有限，并不能知道太过于具体详细的东西。

　　可是一个个银河霸主们都将自己知道的信息说了起来，100多个银河霸主的信息汇总起来之后，可以推断出的东西就非常多了，一项项信息汇总起来，银河霸主们渐渐的就清晰了！

　　“各位，现在看来，大汉科技帝国肯定是在猎户座旋臂这里精心准备了一个后手，为这一次银河系大灾难准备的后手！”

　　“从大约4万多年前起，也就是岩泉文明出现在银河系不久之后，大汉科技帝国这边就开始有意的准备，他们将对外贸易往来、政治外来等事务迁移到银河系内圈，给我们制造了一个假象，假装帝国这边有意迁移到银河系内圈的样子。”

　　“但真实的情况是，帝国这边不断的将猎户座旋臂经营成了一块铁桶一样，对于外来者非常的不欢迎，这4万多年来几乎没有人造访猎户座旋臂，成功的掩盖住了他们的活动。”

　　“还有这项工程一定非常浩大，所以才需要如此大动干戈的进行掩饰，而且这个工程也是应该非常有效，至少可以让大汉科技帝国这边在大灾难即将到来的时候还有足够的自信对外进行军售。”

　　“所以我们可以断定，大汉科技帝国在猎户座旋臂这里肯定是准备了后手，一个基本上可以100%度过银河系大劫难的后手！”

　　多恩文明的领袖此时越说越激动，似乎抓住了救命的稻草一般，多恩文明这几万年来准备了各种各样的方法来度过银河系的大劫难，可是现在看到卢蒙奇文明的遭遇以及虚空虫族的强大之后。

　　多恩文明对于自己准备各种手段都感到没有丝毫的信心，很清楚这几万年来武装起来的大军根本就拿虚空虫族没有办法；经营的和铁桶一般的星域会被虚空虫族从内部给咬的稀巴烂；逃命的用的宇宙战舰、宇宙飞船也根本不可能飞出银河系……

　　基本上银河霸主们准备的方法，多恩我们这边也都尝试过，也都同样去试着准备，可是现在看来，这些手段根本不足以让多恩文明度过银河系的大灾难，多恩也会如同史前文明一般，渐渐的消失在银河系当中。

　　每当想到这一点，多恩文明上下都忍不住一阵的悲哀，银河系最古老的多恩文明估计也是难逃厄运，要和无数史前文明一样，被虚空虫族毁灭的一干二净。

　　所以多恩文明每当有新的想法时都会激动不已，因为这意味着新的思路、新的希望，只要有一丝的希望，多恩文明就不会放弃的。

　　对于银河系最强大的超级霸主大汉科技帝国的刺探，多恩文明一直都没有放弃，一直都想知道帝国这边准备的后手，因为多恩文明相信帝国这边的准备的手段肯定有很大的希望能够度过大灾难。

　　毕竟帝国可是唯一一个掌握了空间科技的超级霸主，能够制造出消灭虚空虫族的武器的银河系超级文明！

　　其他的银河霸主领袖们一听，就忍不住点点头，要说银河系当中那个霸主最不怕虚空虫族，所有人都会说是帝国！

　　帝国内圈的疆域当中也出现过很多的虚空虫族，可是这些虚空虫族根本就没有造成丝毫的破坏就被消灭的一干二净，相反各个银河霸主境内，多多少少都让虚空虫族毁灭过很多繁华的星域。

　　“我觉得我们是不是有必要派遣一直舰队悄悄的到猎户座旋臂这里去看看，一定要搞清楚大汉科技帝国到底准备了什么样的手段！”

　　“同意！”

　　“支持！”

　　……

　　璀璨的银河系依然璀璨，通过猎户座旋臂的各个方向上，一支支舰队在虚空之中不断的前进，从银河系内圈通过死亡之海通往帝国的方向到英仙座旋臂方向和猎户座方向的死亡之海；从猎户座旋臂于银河系内圈接壤的地方到南十字旋臂和猎户座旋臂的虚空之中；

　　每一个方向上面都有一支支舰队向着大汉科技帝国的大本营猎户座旋臂方向不断的前进，毫无疑问，这些舰队全部都是一个个银河霸主们派出的准备到猎户座旋臂这里刺探帝国情报的舰队。

　　这些银河霸主们现在根本就不顾帝国的警告，所有来往猎户座旋臂的舰队、飞船等等都要事先在帝国这里进行申请，否则一律视为对帝国的入侵，给予全部击毁，并且还会视同和帝国进行宣战。

　　这4万多年来，整个银河系的无数宇宙文明硬是被帝国的这一道警告给吓住，所有文明的宇宙飞船都不敢往帝国大本营猎户座旋臂这里飞，再加上帝国在银河系的内圈这里也设置了办事处和机构。

　　想要买卖军火等等基本上在银河系内圈这里就可以完成，非常的方便省事，谁还会没事找事的往帝国的大本营去。

　　可是现在不一样了，关系到自己文明度过银河系大灾难的事情，一个个银河霸主自然也就顾不了那么多了，每一个银河霸主都不止派遣了一支舰队，纷纷派遣了很多支舰队，从各个方向向猎户座旋臂这里进发。

　　“大家都小心谨慎一些，一旦被大汉科技帝国给发现，立刻就向他们说我们是在追一支虚空虫族，不小心进入了猎户座旋臂当中，千万不能说出我们的真实目的！”

　　银河系内圈通往猎户座旋臂的方向上，一支10多艘宇宙飞船组成的小型舰队在虚空之中飞速的前进，这只舰队全部都是由大汉科技帝国制造的战舰组成，是属于多恩文明派遣出的众多舰队当中的一支。

　　此时，舰队的负责人威廉斯正在给所有人下达命令，大汉科技帝国的虎威可不好惹，真要是惹毛了，多恩文明这边承受不起，所以一开始就必须要找好借口来。这样即便是出事了，也只是这支舰队个人的行为，和多恩文明没有什么关系。

　　“我们距离猎户座旋臂还有多远？”

　　威廉斯看着猎户座旋臂的方向，一条璀璨耀眼的星河横亘在虚空之中，非常的美丽、璀璨，不过和银河系的内圈相比就显得很贫瘠了。

　　“还有2000光年的距离，预计还有1个多月的时间我们就可以抵挡猎户座旋臂边缘！”

　　手下的人很快就将舰队的位置说了出来，并且也将还需要花费的时间给说了出来。

　　“嗯？怎么回事，为什么猎户座旋臂这里所有的光芒一下子就消失不见了，前方的虚空之中一下变的漆黑一片！”

　　威廉斯点点头，正准备收回自己的目光，可是突然之间，他发现本来还璀璨耀眼的星河一下子所有的光芒都渐渐的消失，彻底变成了黑暗的一片，他整个人都吃惊了。

　　“将所有天文科学家召集起来，猎户座旋臂方向所有的星光都消失不见了，一定是发生了什么大事！”

　　威廉斯立刻下令，召集随舰队的科学家们进行分析。

　　因为本来就是要去猎户座旋臂这里刺探一些东西，很多地方都要用到科学家，随舰队的科学家数量很多，而且都是精英！

　　很快，多恩文明的科学家们就发现了一个很奇怪的问题。

　　“猎户座旋臂消失不见了！所有猎户座旋臂上面的星光都没有了，根本就接受到不到一点猎户座旋臂方向的星光！”

　　“猎户座旋臂方向一定是出了什么大事，不然不可能所有的恒星光消失不见啊！”

　　很快，一个个银河霸主的舰队都几乎差不多的时间点内就发现了这个问题，猎户座旋臂消失不见了！没有一丝的恒星光芒传播过来，就好像所有的恒星都消失不见了。

　　整个猎户座旋臂这里都是漆黑一片，而距离差不多都是2000光年左右的位置上，也就是说猎户座旋臂的恒星光已经消失了2000年左右的时间！

　　瞬间，整个银河系银河霸主们都觉得猎户座旋臂这里一定有大古怪！


第862章 怎么都飞不进去

　　猎户座旋臂的外围，多恩文明威廉斯率领的队伍，此时他们已经来到猎户座旋臂的最外围，可是此时这里看起来比死亡之海还要黑暗。

　　在死亡之海当中，偶尔几十光年的范围内还是有那么一两颗恒星的，可是此时看向猎户座旋臂的方向我，安全就是漆黑一片，没有任何的恒星光芒，完完全全就是死寂的世界一般。

　　“猎户座旋臂的光已经消失了2000多年，可是根据我们对猎户座旋臂方向的引力进行探测，我们发现猎户座旋臂这里依然没有丝毫的变化，有很明显的恒星分部！”

　　威廉斯听着手下科学家的分析报告，整个人都忍不住疑惑，这猎户座旋臂这里到底发生了什么！

　　“这大汉科技帝国的人现在都还能联系上，他们肯定是没有出问题的，可是这猎户座旋臂是他们的老巢，任何的风吹草动都不可能瞒过他们的！”

　　“那么推断来说，这一切很有可能就是大汉科技帝国自己弄出来的，当初波纳文明偷袭过大汉科技帝国的大本营，所以大汉科技帝国这边对猎户座旋臂这里进行了严密的封锁和守卫！”

　　“但是这又到底是怎么回事呢？为什么整个猎户座旋臂所有的恒星光芒都消失不见了呢！”

　　威廉斯的脑海中不断的进行推演，想要推测出猎户座旋臂这里到底发生了什么事情。

　　“继续飞行，一定要到猎户座旋臂这里面去看看！”

　　威廉斯思索无果，下令舰队继续往猎户座旋臂的方向飞行。

　　一阵阵的虚空波动荡漾起来，飞船上面的曲速引擎启动，伴随着一圈圈的虚空波动，威廉斯的舰队消失在虚空之中。

　　一周之后，还是在附近的虚空之中，一阵虚空波动，威廉斯的舰队再一次的出现在虚空之中，灯火通明，阵型有些混乱。

　　“立刻计算我们的位置！”

　　威廉斯看着依然漆黑无比的虚空，立刻下令分析舰队所在位置。

　　随舰的天文科学家们立刻动用计算机数据库当中的数据，同时将目前位置所观察到的恒星数据、特别是中子星的数据进行定位，很快就得出了目前舰队所在的位置。

　　“这怎么可能？不可能，绝对不可能，一定是数据出问题了！”

　　多恩文明的科学家看到数据之后，难以置信，整个人都无法接受眼前的情况，舰队经过一周的曲速飞行，所在的位置竟然没有变动，依然还是处在原来的那个位置上面。

　　随舰科学家立刻重新对数据进行检查，将目前所在位置接收到的数据再一次的输入计算机当中，结果很明显，得到的数据依然还是一模一样。

　　“天啊！到底哪里出问题了，为什么我们的位置竟然没有丝毫的变化！”

　　科学家们经过了再三的确认，可以很明确的知道目前自己所在的位置和一周前没有发生丝毫的变化，科学家们的脑海中充满了无数的疑问和难以置信。

　　“怎么回事？确定个位置需要怎么久？”

　　威廉斯这边等了许久都没有等到科学家们的回复，有些不耐烦的质问，一般这种确定位置是非常舰队的工作，是星际航行当中必备的技能，都能够在非常短的时间内就确定位置的，可是今天等了差不多1个多小时都没有回复，威廉斯自然是不耐烦了。

　　“指挥官，有一个非常奇怪的现象，根据数据显示，我们目前所在的位置和一周前所在的位置没有丝毫的变化，也就是说我们经过一次曲速航行之后，我们竟然又回到原点！”

　　“我们这边难以相信这个事情，所以对数据进过了再三的确认，我们动用了恒星数据、中子星数据、引力波数据经过多次的确认之后，我们的位置确实是没有发生什么变动！”

　　随舰科学家有些无辜的回复，他们不太敢将这个数据说出去，因为就连他们自己都难以相信，更别说其他的人了。

　　“什么？还在原地？这怎么可能！你们是不是搞错了？”

　　果然，威廉斯一听整个人都难以置信，立刻狰狞的问，这星际航行最害怕的就是迷失方向，在宇宙当中乱打圈，最终耗尽能量的话只能在宇宙当中慢慢的等死。

　　所以对于星际定位是非常重要的，位置必须准确无误，才能放心的在宇宙当中航行，多恩文明的曲速引擎可是银河系当中都非常有名气的，一次曲速飞行也都能飞上百个光年的遥远距离。

　　可是现在威廉斯竟然听到了一个从来都没有听到过的事情，他们经过了曲速飞行，位置竟然没有发生什么变动。

　　“一开始我们也认为是数据出问题了，所以我们对数据进行了再三的确认，我们的位置确实是没有什么改变！”

　　“虽然这个事实很难以接受，可是这就是事实！”

　　随舰的科学家也很少无奈的摇摇头，很难接受这样的一个情况。

　　“立即见我们遇到的情况汇报给大本营，让大本营的科学家对我们所在的位置进行分析，会不会是受到了什么强大磁场的影响？又或者是强大引力的影响？所以我们的判断才不准确？”

　　威廉斯能成为指挥官也是有几把刷子的，知道在宇宙当中有一些特殊的区域，磁场或者引力特别强大，会对虚空造成影响，扭曲虚空，造成光线、磁场、引力之类的混乱。

　　比如黑洞的附近，因为黑洞超大的之类和超强的引力，黑洞周围的虚空就会发生扭曲或者折叠之类的现象，在这样的区域内一切都不能按照正常的虚空来判断。

　　银河系最核心黑洞附近5000个光年的范围内，如此庞大的区域都因为受到黑洞的影响产生了折叠空间，5000个光年的范围折叠成为不到500个光年，飞进去之后才会发现看似很近的距离，其实非常的遥远！

　　多恩文明的大本营，一支支通往猎户座旋臂探查的舰队都发回来一道相似的请求，要求大本营这边的科学家帮忙计算他们舰队所在的位置。

　　刚刚开始的时候，大本营这边的科学家也没有太多的奇怪，也就顺手帮忙结算一下，开始很快，所有的舰队都向大本营这边汇报了一个奇怪的现象。

　　他们都已经到了猎户座旋臂的边缘，可是无论这些舰队怎么飞，他们就是没办法进入猎户座旋臂当中，曲速飞速一次次的启动，舰队所处的位置依然没有丝毫的变化。

　　很快，这个消息就震惊了整个多恩文明，连多恩文明的领袖都被惊动了，这个猎户座旋臂这里到底发生了什么事情，恒星光芒消失不见、无法飞行进入猎户座旋臂的区域内。

　　“让所有舰队都继续尝试，多选几个方向，多尝试几种手段！”

　　多恩文明的领袖整个人此时都觉得不可思议，此时的猎户座旋臂就跟谜团一般困扰着所有的人，让人不知道明白猎户座旋臂这里到底发生了什么。

　　“立刻联系各个银河霸主，召开银河系共存联盟大会！”

　　多恩文明领袖开始下令，他相信这个情况应该不是多恩文明舰队单独遇到的问题，多恩文明派遣了多支舰队，从多个方向向猎户座旋臂这里进发，可是都遇到了相同的问题，这绝对不是个例。

　　虚拟的会议厅当中，银河系共存联盟的银河霸主们一个个降临，一个个互相对视一眼也都知道了大概的情况。

　　不出意外，所有银河霸主们派出的探查队伍都遇到了相同的问题，他们在猎户座旋臂的外围附近徘徊，无论怎么飞行都是在原地踏步，无法进入猎户座旋臂当中。

　　“猎户座旋臂这里一定有秘密，大汉科技帝国这边一定是知道一些东西，这里可是他们的大本营！”

　　多恩文明的领袖非常断定，他的话也得到了所有银河霸主们的支持，纷纷点头赞同。

　　……

　　威廉斯舰队所在的虚空之中，威廉斯看着前方一艘战舰在虚空之中不断的前进，战舰灯火通明，长长的尾焰，在漆黑的虚空之中是非常明显的目标，同时威廉斯的眼睛也紧紧的盯着数据表。

　　这里在显示前面这艘战舰和自己所在战舰的位置，自己所在的这艘战舰已经在虚空之中停止飞行，静静的悬浮，而前面这艘战舰确实开足了马力，速度按照计算应该是达到了0.9倍光速！

　　可是，此时威廉斯的双目难以置信，因为仪表器显示双方的距离依然没有发生任何的变化，就好像是有一堵墙一般挡在前面的虚空之中，无论战舰怎么飞，都无法飞过去，只能在虚空之中白白的耗费能量。

　　“这到底是怎么回事？”

　　威廉斯整个人此时已经明白了什么一样。

　　“所有战舰听令，集中活力，空间波动攻击，方向前方的虚空！”

　　威廉斯似乎想到了什么一样，开始下令舰队的十多艘宇宙战舰动用空间波动攻击。

　　十多道彩虹之剑划破虚空，带着丝丝的空间波动射向漆黑的虚空！


第863章 天大的手笔

　　十多道虚空波动攻击犹如彩虹之剑一般划破虚空，带着阵阵的空间波动攻击向舰队正前方的漆黑虚空之中。

　　威廉斯的双目死死的盯着虚空之中，想要看看到底会发生什么样的事情，眼前的虚空之中就好像有一堵墙一般，死死的挡住了舰队通往猎户座旋臂的路，威廉斯想要用空间波动攻击将这堵墙给摧毁掉。

　　很快，本来漆黑的虚空一下子就变的亮堂起来，一阵阵的虚空波动不断的荡漾起来，漆黑的虚空突然被这十多道空间波动给激荡起来。

　　一面巨大的，有无数亮点构成的墙出现在威廉斯等人的眼前，这堵墙非常的巨大，占据着整片的虚空，分布非常的规整，就好像是棋盘一般，上面一个个白色的亮点，一条条隐隐散发着丝丝空间波动的线连接着这些亮点。

　　空间封锁因为遭到了空间波动攻击而激荡起来，本来漆黑隐藏起来的虚空，以被攻击的区域为中心，一大片的空间封锁区域都被激荡，虚空之中一阵阵如同水波一样荡漾开来。

　　堪称银河系最强大攻击的空间波动攻击仅仅只是在上面激荡起一阵的涟漪，接着这堵虚空之墙有开始渐渐的暗淡下去，很快就又消失不见了！

　　“天啊！太不可思议了！”

　　“果然和我想的一样，这猎户座旋臂被一堵无形之墙给堵住了，我们根本就过不去！”

　　威廉斯整个人都眼睛瞪的大大的，现在终于搞清楚了。

　　“立刻将这个情报汇报给大本营！”

　　威廉斯没有丝毫的犹豫，下令将情况汇报给大本营。

　　多恩文明大本营收到了威廉斯的汇报之后，立刻就对所有的舰队下达了同样的攻击命令，每一个方向，所有的舰队都遇到了相同的情况。

　　动用空间波动攻击之后都会有一堵光墙出现在虚空之中，伴随着阵阵的虚空波动，所有的空间波动攻击都被化解的一干二净，没有丝毫的作用。

　　“大手笔啊！天大的手笔啊！”

　　“根本我们各个舰队攻击之后造成的情况来看，我们发现猎户座旋臂各个方向都被这个无形之中的墙给包围住！”

　　“进而我们可以大胆的推断，整个猎户座旋臂都被这种无形之中的墙给包围住，所以猎户座旋臂内的恒星光芒之类的都被这无形之中的墙给挡住了！”

　　“连光都没办法穿透，我们的飞船也是没办法越过这道墙进入猎户座旋臂内，整个猎户座旋臂都被封锁起来！”

　　多恩文明的科学家越推断就越激动，银河系的一条旋臂，猎户座旋臂是何等的庞大，竟然被人给整个旋臂的封锁起来，说出来都让人难以置信！

　　虚拟的会议大厅当中，银河系共存联盟还在召开大会，一个个银河霸主们都将自己文明舰队探查到的情况进行汇总，同时各个文明的优秀科学家们也在时刻不停的对数据进行分析。

　　“各位，我们多恩文明这边有重大的收获，我们多恩文明一支舰队动用空间波动攻击猎户座旋臂的虚空，没想到竟然激发了隐藏在虚空之中的一面庞大无比的虚空之墙，正在这道墙让我们的舰队无法进入猎户旋臂当中！”

　　多恩文明的领袖第一时间内将多恩文明这边的收获向所有人通报，多恩文明这边希望所有的银河霸主舰队都进行同样的操作，进而完善这个模型，确定猎户座旋臂这里到底是不是被全部封锁起来。

　　众多的银河霸主都派遣了很多至队伍，而且猎户座旋臂各个方向都有，所有的舰队都进行攻击的话，基本上就可以确定这个无形之中的墙的范围。

　　不出意外，整个猎户座旋臂都被一层无形之中的光墙给笼罩住，所有的宇宙飞行器不管是用什么办法都没办法越过这道墙进入猎户座旋臂当中。

　　而且很快，银河系霸主们的科学家就已经可以断定，这种封锁应用的正式空间科技的技术，没有掌握空间科技的前提下，根本就没办法打破这层封锁进入猎户座旋臂的虚空之中。

　　“大汉科技帝国好大的手笔，竟然应用空间科技技术将整个猎户座旋臂都给封锁起来！”

　　银河系霸主们一个个都忍不住感叹，这空间科技的强大他们深有体会，可是怎么也没有想到竟然能够强大到可以将整个猎户座旋臂都给封锁起来。

　　“你们说大汉科技帝国为什么好端端的要将猎户座旋臂给封锁起来？而且他们还将银河系内圈的公民都撤回了猎户座旋臂，我觉得已经很明显了，这就是大汉科技帝国用来度过银河系大灾难的方法！”

　　“他们利用空间科技封锁起整个猎户座旋臂，我们没办法曲速飞进猎户座旋臂，估计虚空虫族也同样没办法进入，至于猎户座旋臂内部出现的虚空虫族，估计根本就不够他们消灭的，整个猎户座旋臂就是巨大保护屏障，可以让大汉科技帝国顺利的度过这一次的大灾难！”

　　多恩文明的领袖很快就联想到，而且推断的非常有道理。

　　“多恩文明这边的推断非常正确，整个猎户座旋臂，如此大的范围，大汉科技帝国从岩泉文明出现后不久就下达了关闭猎户座旋臂的禁令！”

　　“如此推算的话，大汉科技帝国也是建设了足足4万多年的时间才将整个猎户座旋臂给封锁起来，难怪大汉科技帝国表现的不急不躁的，原来他们早就已经开始准备了，而且早早的就已经完成了！”

　　“这也难怪他们到了这个时候还可以对我们敞开了供应军火武器，他们根本就是不担心银河系的大灾难啊，有了这层封锁，虚空虫族根本就拿他们没有任何的办法，自然也就不需要那么多的战舰了！”

　　卢蒙奇文明领袖蒙塔里恍然大悟，现在大汉科技帝国所有的表现都可以解释的通了。

　　“那怎么说来，只要躲在猎户座旋臂内，我们就可以度过这一次的大灾难了？”

　　其他的银河霸主领袖听完眼前一亮，被封锁起来的猎户座旋臂此时在他们的眼中就成了一艘诺亚方舟，可以度过大灾难的诺亚方舟。

　　“我觉得我们应该集中科学家对大汉科技帝国猎户座旋臂这里的这层封锁进行深入的研究，最终根据研究的结果，我们银河共存联盟的所有宇宙文明应该要团结一致！”

　　“否则的话，你们以为大汉科技帝国会那么好心，整个猎户座旋臂虽然面积很大，可是却非常的贫瘠，根本就没有多少恒星系，生命星球的数量更是非常稀少！”

　　“我估计大汉科技帝国本身都很可能非常的拥挤，根本就没有太多的地方空置出来，我们这些银河霸主哪一个不是有着无比庞大的人口，需要非常庞大且富饶的星域才能养活！”

　　“我们如果想要进入猎户座旋臂这里度过大灾难的话，我们就必须要团结一致，共同给大汉科技帝国施加压力，让帝国这边让出一部分的星域给我们！”

　　“不然的话，到时候整个银河系无数的宇宙文明被虚空虫族毁灭，它大汉科技帝国却躲在猎户座旋臂这里看戏，等我们灭绝了，整个银河系都是大汉科技帝国的！”

　　多恩文明领袖的话非常具有煽动性，一个个银河霸主领袖忍不住点点头，这层道理非常明白，也很容易就看的出来。

　　“没错、没错，整个银河系是我们大家的，绝对不能就这样便宜了大汉科技帝国，一定要让他们让出一部分的星域出来，让我们所有的宇宙文明都可以度过这一次的大灾难！”

　　“大汉科技帝国实在是太可恶了，竟然悄悄的躲在猎户座旋臂这里，如果不是我们派遣队伍去探查，到时候我们到死都不知道大汉科技帝国这边竟然能度过大灾难，最后独霸整个银河系！”

　　“必须团结一致给大汉科技帝国施加压力，银河系是我们所有人的银河系！”

　　一个个银河霸主领袖都嚷嚷着，他们对于自己准备的手段没有丝毫的信心，越是面对虚空虫族就越是知道虚空虫族的厉害，越知道想要度过这一次的大灾难绝对不是一件容易的事情。

　　“大汉科技帝国的强大我想大家都是很清楚的，他们的空间科技非常可怕，一招空间放逐就足以让我们死伤惨重，想要逼迫大汉科技帝国让出一部分的星域出来，我觉得很难！”

　　努巴巴文明皇帝整个人皱着眉头，努巴巴文明很清楚大汉科技帝国的可怕之处，这绝对不是普通的银河霸主，众多的人一起施加压力就可以让帝国退步的。

　　努巴巴文明皇帝的话让本来群情激愤的银河霸主领袖们冷静下来，这个时候他们才想起来大汉科技帝国的强大，一个个瞬间有都沉默不语！

　　这可是大汉科技帝国，可是掌握了空间科技，独步银河系的大汉科技帝国，向大汉科技帝国施加压力的波纳文明可是尸骨未寒呢！


第864章 通风报信的努巴巴文明

　　大汉科技帝国的强大整个银河系有目共睹，不管是曾经纵横银河系的超级霸主波纳文明，还是嚣张无比的来自河外星系的岩泉文明，在大汉科技帝国强大的空间科技武器之下，一个被灭了，一个乖乖的俯首称臣，不敢越雷池一步。

　　空间放逐的可怕依然深深的烙印在整个银河系的无数宇宙文明的心中，4万多年前大汉科技帝国发布的一个禁令，从来也都没人敢违背。

　　曾经统治仙女座星系、太渊河系两大河系的超级霸主岩泉文明都老老实实的呆在南银河系附属卫星星系这里，根本就不敢染指银河系的内圈。

　　现在大家虽然一个个口头上喊着要给大汉科技帝国这边施加压力，可是经过努巴巴文明皇帝这么一提醒，100多个银河霸主领袖们瞬间就变的鸦雀无声，一个个沉默不语。

　　所有人都很清楚，大汉科技帝国拥有绝对强大的实力，整个银河系所有的宇宙文明都对大汉科技帝国动手胜算也都非常低，空间科技的强大深入人心！

　　沉默了许久，银河霸主领袖们你看看我，我看看你，一个个都忍不住摇头感叹，大汉科技帝国不好惹，吃软不吃硬，敢对帝国动手的宇宙文明，波纳文明就是最好的写照。

　　“各位，现在银河系的虚空虫族越来越多了，如果在出现几个虚空虫族之源，我估计我们也都要扑卢蒙奇文明的后路，到时候银河系到处都是虚空虫族，我们可没有地方可逃！”

　　“横竖都是被灭绝，我们为什么不去争取一下，不去努力一下，去尝试一下呢！”

　　多恩文明的领袖看到众人沉默不语，心里非常的焦急，缓缓的开口说道。

　　“大汉科技帝国是很强大，这一点毋庸置疑！”

　　“可是现在整个银河系无数的宇宙文明都面临大灾难，大汉科技帝国身为银河系最强大的宇宙文明就应该要有所作为，承担起相应的责任！”

　　首先在道义上，多恩文明的领袖将帝国这边推到道义高点去。

　　“还有我们并不是打算白占大汉科技帝国的便宜嘛，我们可以支付费用，只要他们愿意让我们也躲进猎户座旋臂当中去，我想支付一定的报酬也是应该的。”

　　“天下攘攘皆为利来，只要有足够多的好处，我想应该是可以打动大汉科技帝国这边的，他们也一贯都是比较贪婪的！”

　　其次，多恩文明这边也打算用利益来交换，这一点倒是得到了众人的支持，第一条什么道义，什么责任，对于这些银河霸主而言都是狗屁，他们每一个银河霸主哪一个不是灭掉过无数的宇宙文明，奴役着无数附属宇宙文明。

　　在宇宙当中就不存在什么仁义道德，更不存在什么承诺信用，所有的一切都拳头加利益，永恒不变的就是这一点。

　　和大汉科技帝国扳手腕，没有一个银河霸主有这样的勇气，可是用利益进行交换的话，这一点倒是还可以。

　　“最后还有一点，我们可以说是光脚的不怕穿鞋的，他们大汉科技帝国封锁的猎户座旋臂，如果不愿意和我们整个银河系进行分享的话，我们也可以将这层封锁给打破，最后来一个鱼死网破！”

　　“我们被无数的虚空虫族灭绝，他们大汉科技帝国也别想好过，要么我们就一起度过这个大灾难，要么就一起灭亡！”

　　多恩文明的领袖整个人一狠，竟然于这样的打算，其他的银河霸主领袖听完一个个点头，他们都也都相信猎户座旋臂的这层封锁应该是非常容易打破的，因为银河霸主们手中都有大量的空间波动攻击武器！

　　能够成为银河霸主的文明，哪一个都是建立在无数宇宙文明尸骨之上的，这些银河霸主领袖们更是一个个都是心狠手辣之辈，不然不可能通知一个强大的文明。

　　多恩文明的算盘可谓是打的叮叮响，先是动之以情、晓之以理，然后就用利益诱惑，如果这两招都不行的话，最终就狠狠的威胁，可谓是一环扣一环。

　　……

　　猎户座旋臂帝国大本营太阳系，刘永元心情大好的在晒着太阳，现在没有什么压力，工作上面的事情也比较轻松，大部分的政务事情都是政府内阁这边在处理。

　　身为帝国皇帝，刘永元权限不算太大，同样的事情也并不算特别多，很多时候都是当象征性的出息一些活动，偶尔也还有空闲的时间做做自己喜欢的科学研究之类的事情。

　　“这个空间传送科技总算是有些眉目了，几万年的时间了，这才刚刚开始有些眉目，也不知道什么时候能够有突破，不愧是空间科技当中的高级项啊！”

　　一边晒太阳，刘永元就一边在思考空间科技研究方面的一些事情，这几万年来帝国重点研究的方向就是空间传送技术，这个技术非常难，帝国一直以来投入了无数的人力、物力在里面，可是收获很深。

　　一直到最近才算是有一点眉目，取得了一些突破，让整个帝国从事空间科学研究的科学家都开心不已，刘永元可是“遮天”工程总工程师梁耀锋同样耀眼的空间科学家，对于空间科技方面的发展和进步都是很关心的。

　　“空间传送技术要是能够研究出来，到时候我们帝国也就不用局限在银河系这个旮旯里，就能够真正的纵横宇宙，宇宙之大就可以任我们帝国驰骋了！”

　　“嗯，这个好消息还是要赶紧高兴老祖宗去，让他老人家也高兴、高兴！好久也没去见老祖宗了，正好过去地球转转！”

　　刘永元整个人的心情都非常不错，想着好久没去地球这边拜访下自己的老祖宗了，现在有开心的事情，正好找个借口过去地球那边。

　　就在刘永元准备动身前往地球的时候，刘永元的秘书急匆匆的走了过来。

　　“陛下，努巴巴文明皇帝有紧急的事情要和您进行通话，说是十万火急的事情！”

　　“努巴巴文明？十万火急？他们能有什么事情，嗯，先过去看看！”

　　刘永元听到这里的时候，整个人皱着眉头，不太清楚努巴巴文明这边到底有什么事情。

　　“尊敬的皇帝陛下，好久没见了，一切可好？”

　　刘永元看着视频当中又苍老了很多的努巴巴文明皇帝，面带微笑地说道。

　　“感谢陛下您的关心，一切都还不错！”

　　努巴巴文明的皇帝非常的恭敬，面带笑容的感谢，努巴巴文明皇帝虽然看起来很苍老，刘永元看起来非常的年轻，可是轮岁数，刘永元可是努巴巴文明皇帝不知道多少辈的前辈。

　　努巴巴文明这边的寿命虽然也很长，能够达到几千年的平均寿命，可是和帝国这边一比就相差太远了。

　　“听说陛下您有十万火急的事情找我，不知道是什么事情？竟然如此的着急！”

　　刘永元和对方寒暄了几下就进入正题，可不想耽误太多的事情，还要赶去地球这边呢。

　　“尊敬的陛下，是这样的！”

　　“前不久我们银河系共存联盟这边探知了帝国这边已经将猎户座旋臂给封锁起来，用来度过银河系大灾难的事情！”

　　努巴巴文明皇帝一开口，刘永元就忍不住皱起眉头，没想到怎么快，帝国封锁猎户座旋臂的事情就被整个银河系的霸主们给知道了。

　　“以多恩文明为首，整个银河系所有的银河霸主们准备联手向帝国这边施加压力，希望帝国这边能够让出猎户座旋臂部分星域出来，让其他的银河霸主也一同躲避到猎户座旋臂这里，一起度过银河系的大灾难！”

　　“如果帝国这边不答应的话，他们甚至还准备摧毁掉猎户座旋臂这里的封锁来，让帝国和他们一样，一同被虚空虫族给吞噬干净！”

　　努巴巴文明将银河共存联盟这边的打算一五一十的全部高兴了刘永元，努巴巴文明很清楚帝国的强大，很明智的选择给帝国这边通风报信。

　　当然毫无意义，努巴巴文明也是很清楚帝国这边一向都是赏罚分明的，对于那些有功于帝国的个人和文明都是滴水之恩涌泉相报，这个口号也绝对不是空喊的。

　　银河共存同盟这边所有的宇宙文明一决定了这个方案和策略，努巴巴文明这边就意识到自己立功的机会来了，所以立刻就匆匆忙忙的向帝国这边通风报信了。

　　“很好，很好！亏我们大汉科技帝国这边还不断的出售军火武器支持他们对抗虚空虫族，现在倒是一个个竟然准备来对付我们帝国！”

　　刘永元整个人忍不住冷笑，说话的时候杀气腾腾，帝国虽然贪心，想要各个银河霸主手中的财富，可是这也是建立在公平交换的基础上。

　　“非常感谢陛下您向我们帝国传达了这个情报，你们努巴巴文明的情谊，我们帝国这边是不会忘记的，我会向老祖宗这边申请，允许你们努巴巴文明躲避到猎户座旋臂当中来！”

　　刘永元的话无疑是努巴巴皇帝最想听到的，整个人都笑起来！


第865章 银河系的宝贝

　　“哼！多恩文明，你是到死的蚂蚱，我倒是想看看你们还能蹦跶多久！”

　　结束了和努巴巴文明的通话，刘永元整个人都火冒三丈，气的不行，本来大好的心情一下子就消失的无影无踪。

　　努巴巴文明之后，接连又有好几个文明的领袖紧急向刘永元这边进行了通话，黑岩文明、克塔克文明、卡桑德文明……这几个文明也都和努巴巴文明一样，跑过来向帝国这边通风报信的，当然也都抱着和努巴巴文明一样的目的！

　　刘永元这边自然非常爽快的许下了承诺，这种文明虽然不见得的有多少种族潜力，但是能够发展到4级宇宙文明，本身就说明他们的种族比起绝大多数种族都要强，将来也是可以成为帝国附属宇宙文明的。

　　“嗯，将这件事情向老祖宗汇报下，看看他老人家是怎么说的！”

　　刘永元等了许久，没有其他的银河霸主再向帝国这边通风报信，刘永元就决定到地球这边去，将最近的情况向刘清泉汇报一下。

　　地球龙沙湖旁边，刘清泉此时正和自己的几个老友一起聊天，江志鹏、莫青冥、陈水娃、周境波，一个个都是帝国历史、科学教科书上面响当当的元老，此时毫无形象的在这里互相吹牛、侃大山。

　　“我跟你们说，我们生物科学研究院这边最近可是出了一个大成果！”

　　陈水娃这老小子，现在吹牛可是不打草稿的，随口就能说出来，一边一大口的喝着紫光文明盛产的美酒，一边吹牛。

　　“我说水娃，你小子能不能慢点喝，这酒可就金贵着，平时我自己都舍不得喝上一杯，你倒好，这一大口、一大口的喝，看着我都心疼！”

　　刘清泉看着陈水娃糟蹋自己的美酒，忍不住一阵的肉疼，现在银河系因为虚空虫族的原因，南银河系的紫光文明也受到了很大的影响，美酒的产量直线下降，说不定什么时候紫光文明被灭了，这些美酒就成绝版的了。

　　而且今天因为好几个老友一起过来，刘清泉心情很好，拿出的美酒都是最好的，刘清泉也就只有那么几瓶，数量少的很。

　　看着陈水娃糟蹋自己的美酒，刘清泉都忍不住了！

　　“就是，我说水娃，你这小子好歹也是一个元老级别的老不死了，也不注意一下子自己的形象，喝酒有你这样喝的吗？”

　　莫青冥一般和陈水娃一般大口的喝着酒，一边还不停的说陈水娃，两人简直就是半斤八两，不分上下。

　　“好酒啊！好酒！这种月神醉也就只有老大这里才能喝到，赚大了，还是老大够兄弟，上次去江志鹏哪里，给我喝的都是什么酒啊！”

　　莫青冥这边一边喝一边赞叹，同时还一边吐槽江志鹏这边小气。

　　“你们两个！还真是，哈哈！”

　　江志鹏、周境波两人互相对视一眼，无奈的摇摇头。

　　“还是省着点喝吧，不然紫光文明被灭绝了的话，以后就没有怎么好的美酒喝了，省着点，慢慢的喝！”

　　周境波摇摇头，轻轻的小酌一口，闭上眼睛，细细的品味！

　　“还真别说，要是这个紫光文明被灭绝的话，还真是一大损失啊，这银河系就少一道特色的美酒啊！未免太可惜了！”

　　“紫光文明酿造的美酒可是银河系的一绝啊！”

　　陈水娃停下自己的酒杯，微微有些感叹地说道，似乎感到十分的惋惜，接着又接连灌下好几口美酒。

　　“这美酒是越喝越少了，趁着有机会赶紧多喝几口！”

　　“水娃你这小子，还黄土高原出来的呢，现在怎么就变的如此的不堪了！”

　　莫青冥今天跟陈水娃是斗上了，一边大口的喝酒吐着酒气，一边和陈水娃抬杠。

　　“我怎么就不堪了，不就是喝酒嘛，我们黄土高坡的娃还没怕过谁，来，来，今天不醉不归，不把你喝趴下，我就不是陈水娃！”

　　陈水娃很是豪气的给自己满上，然后给莫青冥也满上，一口就干掉，然后看着莫青冥。

　　“谁怕谁啊，喝酒我还怕你不成，来，来，再满上！”

　　莫青冥也是一口喝完，然后和陈水娃这边吹胡子瞪眼睛的。

　　“我怎么感觉你们两个是在骗我的酒喝啊，多少给我们三个留一点啊！”

　　刘清泉看着他们两个在哪里一大杯、一大杯的喝着月神醉，心疼死了，这月神醉，刘清泉手中也都只有这一瓶，平时自己真的是不舍得喝。

　　“老大，你说我们银河系这一次的大灾难，整个银河系无数的宇宙文明种族，我们帝国是不是应该要考虑收几个小第啊！这紫光文明就非常的不错，可以收回来以后专门为我们帝国酿造美酒！”

　　陈水娃一边喝酒，一边眼珠子还在不断的转动，似乎想到了什么。

　　“紫光文明是南银河系超级霸主卢蒙奇文明的附属宇宙文明，据说这一次卢蒙奇文明自己逃难的时候都不忘带上紫光文明，可见紫光文明在卢蒙奇文明的心中是何等的重要，想要从卢蒙奇文明的手中抢走紫光文明，难！”

　　周境波显然对于银河系很多宇宙文明都有研究，一听就立刻将最近发生的事情给说了出来，整个人都忍不住直摇头。

　　“事在人为嘛！只要有足够的利益，没有什么是不可交换的！”

　　莫青冥倒是不以为意地说道。

　　“紫光文明不是一般的附属宇宙文明，要是普通的附属宇宙文明，帝国开口的话，这些银河霸主们都可以送上不知道多少个给我们帝国！”

　　“这个紫光文明可就不一样了，卢蒙奇文明对紫光文明的控制非常严格，整个紫光文明完全就是卢蒙奇文明手中的酿酒工具，也不知道为卢蒙奇文明赚了多少的财富！”

　　“可以说紫光文明就是卢蒙奇文明手中的一个聚宝盆！”

　　“想要从卢蒙奇文明手中抢走这个聚宝盆，嘿嘿，一般的利益可是没有用的！”

　　周境波依然还是摇摇头，并不认为卢蒙奇文明会放走手中的聚宝盆。

　　“如果卢蒙奇文明连自己都要灭绝了，手中窝着聚宝盆也就没有什么意义了，帝国这边还是有机会的！”

　　陈水娃这边倒是支持莫青冥的观点，认为可以趁着现在世道比较乱，去捞一些好处！

　　“你们就这点出息啊，为了一杯美酒在这里绞尽脑汁！”

　　刘清泉听了忍不住摇摇头，银河系的好东西很多，但是基本上都是在一个个银河霸主的手中，帝国虽然强大，但是属于后起之秀，底蕴薄弱，很多好东西都没有帝国的份。

　　“老大，我看啊，我们干脆趁着这一次的机会，将银河霸主们手中的好东西啊都给弄过来，反正我们不要，也都会浪费掉！”

　　莫青冥的提议得到了陈水娃的响应，死命的点头支持。

　　“没错，没错，老大啊，像卢蒙奇文明手中的紫光文明、多恩文明手中的特兰特星、巴洛达文明的亿年神树……银河系的好东西太多了，就这样眼睁睁看着它们被虚空虫族给吞噬的一干二净，心疼的很！”

　　陈水娃一边板着手指头，一边细细的数出银河系各个银河霸主手中的宝贝，一边还忍不住流口水。

　　卢蒙奇文明手下的紫光文明以酿造的美酒闻名整个银河系，一瓶好的美酒千金难换；多恩文明手中的特兰特星是一个非常奇特的生命星球，是整个银河系公认的唯一一颗超过9A级别的生命星球，居住在上面可以让人的灵魂都感觉到无比的舒爽；南银河系霸主巴洛达文明的亿年神树在整个银河系也是非常有名气的，它已经存活了超过3亿年，比起绝大多数宇宙文明的历史还要漫长，这颗神树是巴洛达文明的国宝，结出的果子具有非常神奇的作用。

　　整个银河系，几乎每一个银河霸主手中都有一些非常珍贵的宝物，这种宝物是绝对不会对外交换的那种，甚至很多3级宇宙文明手中也有非常珍贵的宝物，这些宝物一般情况下都是不会让外界知道。

　　也就银河系霸主们实力足够强大，不怕被人知道，所以才会流传出去。很多低级宇宙文明手中有宝贝都是从来不会对外声张的，所以整个银河系还是有无数的宝贝！

　　“是啊，是啊，老大，我们想一想办法，把他们手中的这些宝物都给弄过来，我们帝国眼看着就要到宇宙当中去混了，没点拿得出手的东西，怎么好意思见人啊！”

　　莫青冥也是跟着嚷嚷，手中的酒杯就没有停过。

　　“小小银河系就让你们看花眼了，要是当整个宇宙当中去混，还不让你们迷失了一切！”

　　刘清泉摇摇头，说实话银河系当中是有很多不错的东西，不过刘清泉能够看得上并不多。

　　“嗯，不过，看着好东西就这样白白的浪费掉也是怪可惜的，我们是应该要做一些什么，至少要保留一些比较珍贵的财富吧！”

　　话语一转，刘清泉也是咧着嘴巴开始算计起来。


第866章 驰骋宇宙的资本

　　几人都是无数年的老友了，难得聚到一起，从年轻时候开始谈起，这聊起来啊，可以没完没了，美酒、老友、国事、天下事，人生正当如此！

　　地球的天际线上，刘永元从虚空之中踏步而来，几下闪现就出现在了龙山湖旁边，看到自己的老祖宗和几个帝国的元老们正在毫无形象的花圈斗酒玩，忍不住微微的一笑。

　　“老祖宗，江老、莫老、陈老、周老！”

　　刘永元非常有礼貌，完全是一位晚辈的姿态，在场的可都是刘清泉时代的帝国元老，一个个都是看着帝国一路过来的人，刘永元用这样的礼节也是完全没有问题的。

　　“小皇帝过来了，来，来，赶紧坐下！”

　　陈水娃看到刘永元，大嘴一咧，拉过一张凳子就让刘永元赶紧坐下。

　　“永元啊，自己随意！”

　　刘清泉微微一笑，让刘永元自己这边随意点。

　　“老祖宗，我过来这边是有一些事情向您汇报一下的！”

　　刘永元可不想和刘清泉等人在一起，都是一群老怪物，自己一个晚辈在这里反而有些放不开，还不如早点把事情汇报完之后，去看自己的老祖奶奶！

　　“哦？有什么事情直接说吧！”

　　刘清泉一听，放下手中的酒杯，整个人都变的重视起来，刘永元亲自过来汇报的事情，肯定不是小事，一般的事情还不需要惊动刘清泉。

　　陈水娃、莫青冥、江志鹏、周境波几人一听也都安静下来，也都知道事情的重要性，不过同时脑海中也在想到底是发生了什么事情，需要惊动刘清泉。

　　帝国的“遮天”工程都已经完工了，按理说应该没什么事情可以惊动刘清泉的，可以安安心心的在猎户座旋臂这里发展下科技、看看银河系的热闹才对。

　　“是这样的，有一件好事，还有一件坏事，不知道老祖宗您想先听那件！”

　　刘永元微微一笑，有些调皮的说。

　　“好你几个小子，竟然还玩起这个来！”

　　“先听听坏消息吧！”

　　刘清泉轻轻一笑，自己这个后辈啊，平时在外一副威严皇帝的样子，但其实本质上还是一个很活泼的人，也喜欢开开玩笑之类的。

　　“刚刚努巴巴文明、黑岩文明、克塔克文明、卡桑德文明……这几个文明的首领紧急向我通风报信，说银河共存联盟这边准备联合起来向我们帝国施压，要我们帝国开放猎户座旋臂，让他们这些银河霸主也一同进入猎户座旋臂渡过银河系的大灾难！”

　　“如果我们帝国不同意的话，以多恩文明首先的银河共存联盟就扬言要摧毁我们帝国的遮天工程，让我们帝国和整个银河系无数的宇宙文明一样毁灭在虚空虫族的手中！”

　　刘永元一五一十的将了出来，脸上带着怒色，陈水娃、莫青冥、江志鹏、周境波几人一听，整个人立刻都忍不住骂了出来。

　　“麻蛋，这群狗东西，竟然还敢威胁帝国，想要躲进到银河系来，没门！”

　　陈水娃的暴脾气一来，直接就开粗口骂娘了，年纪虽然一直在长，可是这火爆的脾气却永远也改不了。

　　“还反了天了他们，没有我们帝国对外出售的这些战舰，整个银河系早就虚空虫族闹翻天了，他们竟然还敢扬言要危险帝国，和帝国同归于尽！”

　　莫青冥忍不住猛的拍桌子，气的火冒三丈。

　　“老大，这些个银河霸主是该好好的让他们长长教训了，帝国几万年不出手，他们还以为帝国是病猫呢！”

　　就连一向好脾气的江志鹏都忍不住了，他最不能看到的就是那些威胁帝国的人，整个帝国倾注了无数的心血，心中最看不得这样的威胁。

　　“哼！必须好好的让这些银河霸主们长长教训，让他们知道我们帝国的厉害，现在倒是敢扬言威胁我们帝国，我觉得先把军火武器停一停，让他们先被虚空虫族闹一闹再说！”

　　“到时候我倒是想看一看，他们说话的时候是不是还会像现在这样硬气！”

　　周境波一向也是以好脾气出名的，可是现在听到这样的话，也都杀气腾腾，恨不得立刻就带领无数的大军踏平了这些银河霸主！

　　刘清泉此时皱着眉头，脑海中不断的思索，双眼之中闪烁着红光，嘴角微微一笑。

　　“按照境波的意思，先暂停对外出售军火武器，让他们先和虚空虫族玩一玩，我估计，他们短时间内肯定是不会向帝国这边发难的，肯定不会先尽可能的买下帝国的军火武器之后再向帝国这边发难！”

　　“我倒是很想看一看，没有帝国的军火武器支持，他们还能够坚持多久！”

　　刘清泉虽然心里很想立刻干掉这些银河霸主，但是刘清泉很清楚，这些银河霸主其实根本就不需要帝国出手，虚空虫族会把他们吞噬的一干二净，帝国需要做的就是慢慢的看好戏。

　　“老大，我们的遮天工程到底能不能坚持的住？要是这些银河霸主集中很多空间波动武器的话，我还是比较担心！”

　　陈水娃忧心忡忡，帝国的安危他也一样非常的关心，毕竟整个帝国也凝聚了他的毕生心血。

　　“放心吧，水娃，空间封锁技术非常的强大，绝对不是那么容易打破的，特别是他们根本就不懂空间科技，况且到时候我们帝国的舰队也不是吃素的！”

　　江志鹏轻蔑的一笑，脸上带着杀气，他是研究空间科技的，对空间封锁技术再清楚不过了，很清楚这项技术的厉害之处。

　　有了江志鹏的话，其他几人也都放下心来，一个个脸上再次带着笑容。

　　“不作不死，我们就安心好好的在猎户座旋臂这里看热闹吧，看到时候他们一个个求爷爷告奶奶的过来，双手捧着无数的宝贝跪在我们面前！”

　　莫青冥高兴的一笑，大口干完一杯美酒，光是想一想都觉得痛快无比。

　　“永元啊，你不是说还有一件好事吗？赶紧说出来，这美酒就需要高兴的事情来配，刚刚听到的消息，让这酒的味道都变了！”

　　陈水娃也跟着莫青冥一样，又开始大口的喝起美酒来。

　　“我刚刚收到消息，帝国空间科学研究院这边在空间传送技术方面终于取的了突破，很快我们帝国就可以实现超远距离的空间传送，纵横宇宙了！”

　　刘永元说到这里的时候整个人脸上的笑容都掩饰不住。

　　“哈哈，突破的好啊，来，来，志鹏，你小子可以啊，又是你手下的研究院这边先一步！”

　　其他的人一听，一个个眼前一亮，立刻高兴的举起手中的酒杯。

　　“来，来，让我们为帝国干杯，很快我们帝国就可以到宇宙当中纵横了！”

　　就连刘清泉也都高兴的不行，拿起酒杯，站立起来。

　　“为帝国繁荣昌盛干杯！”

　　几人脸上带着笑容，忍不住心中的喜悦。

　　“痛快啊！本来我今天也是要把这事告诉大家的，没想到永元竟然先一步说了，有了空间传送技术，河系之间动辄百万光年的距离就不再是问题了，整个宇宙都可以任我们帝国纵横了！”

　　江志鹏整个人书生意气一般，站立起来看向微光粼粼的龙山湖，仰望着碧空如洗的蓝天，似乎从中看到了遥远而浩瀚的宇宙。

　　“哈哈，看把志鹏你高兴的，我们现在也就是刚刚取得了突破，离技术成熟还早着呢，想要纵横宇宙啊，这空间传送技术至少也是需要比较成熟才可以！”

　　刘清泉也是高兴的喝一口美酒，交通技术的发展才是文明进步最大的助力，只有走的足够远，才能有足够的见识，获取足够多的资源，占据足够广袤的星域。

　　一颗生命星球即便是科技再发达，能够承载的人口数量也是非常有限的，一般上千亿就已经是极限了，正常的情况下几百亿的规模算是比较合理的。

　　一个恒星系，即便是在银河系内圈这样的繁华所在地，拥有1000多颗生命星球算是富饶、膏肥的恒星系了，像猎户座旋臂这里，几乎都是只有那么一两颗生命星球。

　　一个河系，像银河系，拥有的恒星数量也就2000-6000亿颗左右，数量已经非常的庞大的了，拥有无数的生命星球。

　　什么的文明对应什么的疆域，而衡量一个文明发展水平最重要的一个标志就是交通技术，在地球时代飞机的速度最快了，但是也只能在地球上飞一飞，想要在太阳系内活动都不可能。

　　银河系数量最庞大的低级宇宙文明，没有掌握曲速引擎技术，他们最多也就只能在自己母星系的周围活动一下。

　　曲速引擎是河系内纵横的资本，只有掌握曲速引擎技术才能在河系当中自由自在的纵横，否则面对茫茫的宇宙也只能望洋兴叹。

　　而想要脱离母河系到宇宙当中去活动，空间传送技术就是继续掌握的技术，没有这个技术想要抵达最近的河系都几乎是不可能的事情，除非是像岩泉文明这样的特殊种族，但是这样的种族在宇宙当中实在是太少了！

　　帝国空间传送技术取得突破，虽然离这项技术成熟还有很远的距离要走，但现在也可以说帝国已经具备了纵横宇宙的资本，拥有到宇宙当中杨帆搏浪的资格，距离6级宇宙文明已经非常近了，几乎是可以说是已经达到了6级宇宙文明的标准。

　　“哈哈，老大，我这不是高兴嘛，空间传送技术一旦成熟，我们帝国再也不要局限于银河系这个旮旯里了，宇宙任我们驰骋！”


第867章 趁火打劫

　　银河内圈，繁华无比的外交星系因为银河系大灾难的到来，这里更加的热闹，无数的宇宙文明将自己文明辛辛苦苦积攒下来的财富，到这里先换成白花花的汉元，然后采购自己急需的各种各样的军火武器、宇宙战舰等等。

　　自由、平等、公平的环境早就了外交星系这里轻松愉快的气氛，只要有白花花的汉元，你就是大爷，这里只认这个！

　　多恩文明驻帝国大师安吉利卡早早的就已经准备好了一切，今天从多恩文明大本营有一笔非常庞大的财富要运抵外交星系这里，他需要将这些财富在外交星系这里变成白花花的汉元，然后将大汉科技帝国的军火给采购一空！

　　先换成汉元，再购买需要的军火物质，这是大汉科技帝国一开始就定下的规矩，如果愿意遵守这个规矩，那么游戏就可以继续，如果不愿意遵守这个规矩，你就可以不用继续参与由帝国这边主导的游戏。

　　从一个方面来说，正是帝国当初的这一条规定，汉元在整个银河系都已经可以算的上是星际货币，通行整个银河系，无数的宇宙文明都非常乐意别人用白花花的汉元来购买他们的产品。

　　能够支持无数宇宙文明接受汉元的自然是帝国手中无数宇宙文明都梦寐以求的宇宙战舰、军火武器、科技产品，这些东西在宇宙当中才是真正的硬通货！

　　“安吉利卡先生，这一批货物非常的不错，我们的报价是100京汉元，不知道安吉利卡先生觉得这个报价怎么样？”

　　安吉利卡此时正面带微笑的和一位年轻的帝国政府官员讨价还价，这一次多恩文明几乎是将自己的老底都给掏出了，运输了非常庞大的财富过来。

　　帝国这边负责收购的人足足用了1一个多月的时间才评估完毕，给出了史无前例的100京汉元的报价！

　　“李云山先生，我们多恩文明这一批的货物在整个银河系很多都是独一无二的宝贝，除了我们多恩文明外，其他的地方根本就没有，像欧卡安果实、龙香兽、毛姆虫等等都是我们多恩文明从来都不对外出售的，这一次也是看在我们多恩文明和帝国长期友谊才会出售一些！”

　　“我觉得100京汉元的报价有些低了，它们的价值至少也有120京汉元的报价！”

　　安吉利卡微微不满，这次帝国敞开供应军火武器，多恩文明这个银河系的老家伙自然是想要拥有更多的帝国战舰，让自己的实力更强大，这一次是真的下了血本，将多恩文明国库当中很多好东西都搬了出来。

　　欧卡安果实是产自多恩文明最为出名的超9A级生命星球特兰特星上面的一种神奇果实，可以让不具备元力修行天赋的人瞬间变成天才，产量非常稀少，一向都很少在银河系的市面上出现。

　　龙香兽是一种珍贵的动物，雄性龙香兽的囊当中含有一种非常奇特的香味，这种香味非常的气体，可以在宇宙虚空当中扩散，有诸多非常不可思议的作用。

　　“安吉利卡先生，100京汉元的报价已经是我们给出的最有诚意的报价了，你们多恩文明这批货物现在拿到任何宇宙文明哪里去都不可能比我们给出的报价更高！”

　　“你们的东西很不错，这一点我也承认，可是我给出的报价也是相当的公平！”

　　李云山面带微笑，他是众多负责收购货物的负责人之一，一般接待都是银河霸主级别的大客户，这一次开出的100京都已经是他收购的最大一笔了。

　　整整上百万艘宇宙飞船，全部都是直径8000公里级别的宇宙飞船，全部满载着货物，而且全部都是好东西，让李云山打开眼界，很多东西都是只听说过，但是从来没有见识过，这一次算是大大长了一次见识。

　　“110京，少于这个数，我们多恩文明宁可不卖了！”

　　“李云山先生，只要您愿意给予方便，事后我们多恩文明必定不会忘记您的情谊！”

　　安吉利卡双目怒视，如此庞大的财富交易，随便一点都是一笔无比庞大的数字，他必须为多恩文明多争取一些利益，同时也用上了一些不光彩的手段，想要贿赂李云山。

　　“安吉利卡先生的好意我心领了，不过我还是那句话，我最多只能出到100京的报价，如果你们多恩文明不愿意出售的话，我们只能期待下一次的合作了！”

　　李云山微微一笑，这个岗位非常的重要，面对一笔笔非常庞大的财富交易，很多时候各种各样的诱惑非常多。

　　不过李云山可是从来都不敢越雷池一步，李云山很清楚，自己并不缺钱，更清楚自己不能为帝国三十六家族之一的李家丢脸抹黑。

　　还有李云山很清楚，像自己这个如此重要的职务，又是非常容易出贪腐的职务，帝国廉政公署的人可是一直盯的死死的，你都很可能不知道他们什么时候监控上了你，所以还是老老实实的做事，廉政公署的茶可不好喝！

　　“贪婪的大汉科技帝国，要不是要面对虚空虫族，这些好东西永远也别想从我们多恩文明手中拿走！真希望你们被虚空虫族给吞噬的一干二净，如此的贪婪、如此的吝啬！”

　　安吉利卡从心里面狠狠的咒骂，不过表面上却是带着笑容继续和李云山纠缠，不依不饶，哪怕是多加几个京的报价，也是一笔非常庞大的数字。

　　……

　　外交星系外围有无数的庞大太空港口，这里就是无数宇宙文明停泊宇宙飞船、宇宙战舰的地方，他们将庞大的财富携带过来，先换成汉元，然后购买货物，接着也同样在这里接收自己购买的东西。

　　所以相比起星系内部的繁华，这里丝毫都不会逊色，甚至还要更繁忙，无数的宇宙飞船在这里起起落落，无数的小型宇宙飞船、太空搬运机器人在这里辛勤的工作，将一批批交割的货物进行交换。

　　100多个银河霸主都有对应的属于自己的大型太空港口，因为银河共存联盟这边已经打算和帝国这边进行协商开放猎户座旋臂的事情，很有可能闹到最后会和帝国这边撕破脸皮。

　　所以100多个银河霸主们彼此都非常默契的，先搬运了海量的财富到这里来，不管怎么说，趁着现在还没有和帝国这边发生不愉快的事情，先将帝国手中的军火武器、战舰之类的换到手，将自己的实力增强再说。

　　反正帝国这边也是开口承诺过，所有的军火武器都敞开了供应，只要有白花花的汉元，帝国这边连内裤都会出售。

　　这不管是为了应付虚空虫族，还是应付将来可能出现的各种情况，一个个银河霸主们自然是明白，这自身的实力越强越好，帝国制造的战舰就是他们最喜欢的得到的，数量越多越好！

　　一个个银河霸主的港口当中，100多个银河霸主们的庞大的舰队不断的抵达，每一个银河霸主都至少也是上百万艘战舰、宇宙飞船，满载着无数让人心动的财宝。

　　一个个都是几乎将老底都给掏空了，都知道过了这个村就没有这个店了，也都知道虚空虫族很快就会急剧扩张，到时候这些财富留在手中也是没什么用，还不如换成军火武器之类的来的实在些。

　　多恩携带的庞大财富换取到了100京的汉元；卢蒙奇文明别看已经逃亡北银河系，但是家底还在，搬空了老底也换取到了近100京的汉元；卡恩施、欧科贝这两个5级宇宙文明霸主也是不甘落后，也差不多换取了100京汉元。

　　至于其他的一个个银河霸主们，有的实力强大，非常富裕的，不会比5级宇宙文明差，有的底蕴薄弱的像自由联盟这边他们砸锅卖铁的也没多少好东西，只能换到几京的汉元。

　　一个个银河霸主们无数的庞大的宇宙飞船携带的财富，全部变成了一串长长的数字，数字自然是没有任何的意义，自然是要大肆的采购。

　　“大汉科技帝国主力战舰，直径8000公里，装备全套空间科技装备，空间折叠防护罩、空间波动攻击，售价100万亿汉元！也可以使用虚空虫族尸体兑换，完整的虚空虫族尸体，一具可以换1艘！”

　　“空间波动攻击武器，唯一可以杀伤虚空虫族的武器，绝对不是保家卫国必备的神器，售价80万亿一套！或者对应的虚空虫族尸体0.8个！”

　　一个个银河霸主们看到帝国最新的军火武器报价的时候，一个个忍不住想骂娘！

　　“大汉科技帝国的人真是黑心啊，这军火武器的价格又涨了10倍！原来只要10万亿汉元一艘的战舰，现在一下子就涨到了100万亿汉元！”

　　“虚空虫族的尸体，一开始一只都可以换到2万艘战舰的，现在已经降价到一只虚空虫族只能换到一艘战舰的地步，这简直就是趁火打劫嘛！”


第868章 一年又一年

　　银河系猎户座旋臂太阳系地球，刘永元从虚空之中脚踏虚空几下闪现出现在龙山湖刘清泉的旁边，此时正是地球北半球的冬季，又是小冰河季，即便是在刘清泉老家龙山湖这边，纬度只有北纬20多度的地方。

　　此时温度也非常低，已经下降到了零下十多度，龙虎山湖上面结起了一层层厚厚的冰层，非常的坚固，北风呼呼的咆哮，刘清泉竟然穿着非常单薄的衣衫在湖面上玩起了冰钓。

　　刘永元看着自己这个老祖宗也是一阵的无语，刘清泉没别的爱好，就喜欢在龙山湖这里钓鱼，一年四季都不断。

　　“嘿！好家伙，还真够大的！”

　　一条十多斤的大鲤鱼被刘清泉一竿子提起，脸上忍住露出丰收的喜悦。

　　“永元啊，你真是有口福，等下一起吃饭！就拿它当下酒菜！”

　　刘清泉自然是很早就知道刘永元过来了，也知道他肯定是有事，不然不会过来找自己。

　　“是不是银河共存联盟那边有动静了？”

　　刘清泉不用想也都知道，现在能够让刘永元跑来跑去的也只有银河共存联盟的那点破事了。

　　“没错！老祖宗，这些银河霸主们现在一个个都掏空了家底，运输了非常庞大的财富到帝国这里，单单是多恩文明就运送了价值100京的庞大财富！”

　　刘永元点点头，将最近外交星系这里发生的情况向刘清泉这边一五一十的汇报。

　　“哼！这些银河霸主们打的一手好算盘！先把我们帝国的战舰、军火给采购一空，把自己的实力先壮大了再说。”

　　“到时候和我们帝国翻脸之后也有底气，用我们帝国制造的战舰、武器来对付我们帝国，还真是算计的很好！”

　　“我就猜到了他们最近肯定会这样的动作！”

　　刘清泉听完，轻轻的一笑，对于这些银河霸主们的算盘看的一清二楚。

　　“老祖宗，那我们接下来该怎么办？”

　　刘永元点点头，非常支持这种观点，也同样看清楚了银河霸主们的打算，当然要不是有努巴巴文明、黑岩文明、卡桑德文明提前向帝国这边通风报信的话，帝国这边还是很难搞清楚银河霸主们的打算。

　　只会以为是银河霸主正常的一种表现，毕竟虚空虫族的数量是越来越庞大了，银河霸主们面临的压力也越来越大，为了生存掏光家底购买军火武器也是很必然的事情。

　　“努巴巴文明、黑岩文明、卡桑德文明这几个文明很明智的给我们帝国通风报信，算是有不小的功劳了，给他们发船票吧，不过这个船票不是免费的，要让他们掏光家底来购买！”

　　刘清泉微微深思，思索一会之后缓缓开口。

　　“至于其他的银河霸主嘛，既然他们自己将财富送上门，我们怎么有不收的道理，至于军火武器嘛找个借口一直拖下去，拖到他们主动找我们帝国，我倒是想要看看他们能够翻出什么浪来！”

　　……

　　银河系内圈帝国外交星系，多恩文明驻帝国大师安吉利卡先生匆匆的赶往帝国驻外交星系的贸易星球——战神星，准备在这里将刚刚到账的100京汉元花个一干二净。

　　“安吉利卡先生，很高兴又见面了！”

　　负责多恩文明采购章程面带微笑的向安吉利卡打招呼，在这里工作了几万年，章程经历了不知道多少代多恩文明的大师、采购负责人了。

　　“章程老先生，您一切可好！”

　　虽然章程看起来依然非常的年轻，可是安吉利卡知道眼前这个老怪物已经活了好几万年了，是一个地地道道的老不死。

　　“一切都还行！看先生您的样子，这一次肯定是有大单了！”

　　章程心里很清楚现在多恩文明手中握着100京的庞大财富，只是装着不知道的样子罢了。

　　“哈哈，章程先生，这一次的采购清单，绝对超出您的想象，保证是您接过的最大一笔清单！”

　　安吉利卡将一个存储器递给章程，同时脸上挂满了笑容。

　　“啧啧！还真是大手笔啊！3000万艘战舰、5000万套空间波动攻击武器！”

　　仅仅是看到开头，章程整个人都忍不住吃惊道，这绝对是一笔非常庞大的采购计划，自己干了几万年，最多的时候也不过是采购百万艘的战舰，这种千万级的战舰采购计划还真是第一次遇到。

　　“章程先生，这一份采购清单没有问题吧？帝国这边可是说过会敞开供应军火武器的，以帝国的实力，吃下这样一笔小小的订单应该是没有任何的问题！”

　　安吉利卡微微有些得意，任你们大汉科技帝国这边黑心涨价，我们多恩文明就是有钱！这是一个拥有十多亿年历史的古老文明的底蕴。

　　“这当然没有问题了，安吉利卡先生请回去吧，我们这边会扣除你们账户的金额，同时安排你们需要的战舰和军火武器，不过你们一次性采购的数量如此之大，在外交星系这里根本就没有如此多的存活！”

　　“所以我们需要时间从猎户座旋臂调集过来，这可能需要一年的时间等待！不知道安吉利卡先生觉得怎么样？”

　　章程微微点头，他已经接到上头的命令，军火武器可以卖给他们，但是要找借口就是不交割给这些银河霸主，要一直拖着！

　　“一年的时间？是不是太长了？据我所知，以帝国的战舰安装的曲速引擎技术，从猎户座旋臂飞到银河系内圈这里，仅仅需要不到1个月的时间，怎么会需要一年呢？”

　　安吉利卡一听，脑海中不断计算一番，然后有些不满意的问。

　　“安吉利卡先生，是这样的，因为这一次不单单是你们多恩文明，其他的银河霸主们也不知道是怎么回事，几乎在差不多的时间内都向帝国这边下了非常庞大的订单！”

　　“帝国本身库存的数量已经不足了，需要紧急的进行生产，另外还需要将部分现役的战舰退出来给你们，所以这个时间就有些久了！”

　　“当然，如果安吉利卡先生，你们多恩文明这边实在是等不急的话，这笔交易也是可以取消的，我们帝国这边可以将你们的东西全部退还给你们多恩文明，完璧归赵的让你们运回去！”

　　章程表现出一副很无奈的样子，同时也表现出现为多恩文明这边着想的样子，意思很明显，想要买东西没问题，不过需要等一等。

　　如果不愿意等的话，也是没关系的，我们可以将你们的财富退还给你们，并且还帮你们护送回家，一副我们做事是非常公道的样子。

　　“一年就一年吧，我们等一等也是没有关系的！”

　　安吉利卡思索了一会，多恩文明这边自然是知道银河霸主们都在集中向帝国这边大肆的采购军火，这也是银河共存联盟这边一起商议的决定，所以也就同意了一年之后交割！

　　“真是太感谢安吉利卡先生的理解了，一年之后，我们帝国会把贵文明需要的东西运送过来，到时候请安吉利卡先生安排人手交割！”

　　章程笑着将安吉利卡送出去。

　　一年以后！

　　“安吉利卡先生，真是的非常抱歉，贵文明需要的战舰因为引擎有点小瑕疵，我们帝国这边的科学家和工程师正在进行紧急的维修！”

　　“什么小瑕疵，严不严重？”

　　“不算什么问题，就是引擎的能耗有些偏高了一丝，放心吧，我们的科学家正在日夜赶工的进行处理，一定会达到协议书上面的能耗标准的！”

　　“这么一点小问题没什么的，我们多恩文明并不介意，帝国这边完全可以忽视的！”

　　“这怎么行呢，我们帝国是遵守协议的，协议书上写的是多少就是多少，绝对不能对不起客户的！你们花了钱就应该有对应的服务！”

　　“这，不知道这要花费多少的时间？”

　　“不用太久的，差不多1年左右的时间，我们的科学家就可以搞定！”

　　……

　　一年之后！

　　“哎呀！安吉利卡先生，非常的抱歉，真的非常的抱歉，你们订购的东西没办法按时交割了，我的非常抱歉！”

　　“难道又出什么问题了？”

　　“这倒是没有，我们的科学家最近对空间科技有所突破，所以准备对战舰上面的空间波动攻击武器系统进行升级，可以提高威力和攻击速度！”

　　“我们多恩文明这边没有这个要求啊，原来的就行！”

　　“不，不，我们要对客户负责的，不然到时候别的文明手中的武器更厉害，你们手中的更差，最终还是会损失我们帝国的声誉！”

　　“那不知道这一次需要多久的时间呢？”

　　“不用太久，只需要1年多一点的时间就可以了！”

　　……

　　10年之后！

　　“章程先生，我们多恩文明的货物已经拖了整整10年了，这一次应该是没有什么问题了吧，可以按时交货了吧？”

　　安吉利卡显得非常的不耐烦，一边是国内面对越来越庞大的虚空虫族群，急需这批军火武器支援，一边是帝国这边不断的拖延，一年又一年，已经整整拖延了10年！


第869章 让出恒星之源和泛光之源

　　一处虚拟的会议大厅当中，银河共存联盟的一个个银河霸主们纷纷降临，一个脸上看过去都非常的疲惫。

　　10多年过去了，银河系的虚空虫族数量变的更多了，一个个银河霸主们被这些虚空虫族折腾的半死，他们这些领袖自然好不到哪里去。

　　特别是来自南银河系的霸主们，从卢蒙奇文明神恩星系源源不断的涌出的虚空虫族，浩浩荡荡的向四面八方扩散而去，和卢蒙奇文明接壤的银河霸主们几乎已经到了要崩溃的边缘。

　　有智慧型虚空虫族头领指挥的虚空虫族群非常难对付，南银河系的霸主们损失惨重，其中能够用来对付虚空虫族的大汉科技帝国制造的战舰更是不断损失减少，让南银河系的霸主们急的像热锅上的蚂蚁一样。

　　“我们南云神国快支持不住了，已经有超过2/3的疆域已经被虚空虫族被占领，我们准备逃亡被银河系！”

　　南云神国的领袖第一个开口，一开口就让全场鸦雀无声，一股无形的压力向四面八方弥漫，南云神国在南银河系都算的上是非常强大的霸主，拥有几万个星域军团，实力非常恐怖，可是面对源源不断的虚空虫族。

　　南云神国眼看着就要走上卢蒙奇文明的后路，逃亡北银河系这边了，其他的银河霸主们自然一个个都在想自己如果面对同样的情况，自己能够坚持多久。

　　“我们还是要尽快找大汉科技帝国这边去协商，尽快躲进猎户座旋臂当中去，否则我估计再晚一些的话，如果北银河系这边也出现虚空虫族之源的话，到时候就是想走也都没有那么容易了！”

　　卡恩施文明也同样压力非常巨大，超过一半的星域被虚空虫族吞噬的一干二净，此时也都已经在打包准备跑路，逃亡被银河系。

　　“怎么协商？我们向大汉科技帝国订购的军火武器等等一直都没有到手，大汉科技帝国这边总是找各种理由和借口，迟迟不肯交货，我估计这一次他们多半是要爽约了！”

　　“要不是订购的军火迟迟没到，我们南云神国这边也不至于到如此狼狈的地步，实在是太可恶了！”

　　南云神国领袖非常的气氛，手中能够对付虚空虫族的武器和战舰越来越少，可是订购的军火、战舰却一直没有到手，可想而知现在南云神国这边的压力。

　　虽然拥有庞大无比的战舰群，可是依然拿虚空虫族没有丝毫的办法，只能眼睁睁的看着虚空虫族将一片又一片星域给吞噬的干干净净。

　　南云神国这边只能不断的败退，死伤无数，繁华的星域变成空无一物的死寂之地。

　　“我觉得我们不能再拖下去了，必须尽快找大汉科技帝国这边要一个说法，我们必须尽快躲到猎户座旋臂当中去，趁现在一切都还在控制之中，我们能够从容的安排！”

　　南银河系的超级霸主欧科贝文明的领袖也跟着发话，非常的着急，南银河系这边面临的压力一直都被北银河系这边要大很多，特别是跟卢蒙奇文明接壤的宇宙文明。

　　“对，对，必须尽快找大汉科技帝国这边协商，必须尽快躲避到猎户座旋臂当中去！”

　　“一定要让大汉科技帝国这边让出一部分的星域出来给我们！”

　　“大汉科技帝国躲在猎户座旋臂当中，他们自然是看热闹一般，他们拖得起，我们可拖不起！”

　　一个个南银河系的霸主们也跟着嚷嚷着，北银河系的霸主们也都一个个互相默默的点头，虽然压力小一些，但是北银河系现在的形势依然不容乐观。

　　“各位，我看大汉科技帝国这边是摆明了想吞下我们的财富，但是却不想卖给我们军火武器，估计他们是想看着我们全部灭亡，然后独占整个银河系！”

　　“我们绝对不能让大汉科技帝国这边的阴谋得逞，本来还想着先采购到一批军火武器之后再来和大汉科技帝国这边协商。”

　　“可是现在看来，他们早就已经抛弃了我们银河系无数的宇宙文明，他们拥有几千个星域军团的庞大大军，可是却从来都不帮助我们去抵挡虚空虫族，关键时刻还不断的提高军火武器的价格，大肆的掠夺我们银河系的财富！”

　　多恩文明的领袖开口发言了，他的话非常具有煽动性，言语之中帝国好像是银河系的害虫一般，在不断的祸害整个银河系一样，恨不得像过街老鼠人人喊打。

　　“等下我去邀请大汉科技帝国皇帝过来一同参加会议，到时候我们整个银河系无数的宇宙文明一起协力同心，向大汉科技帝国这边施加压力，一定要让他们将猎户座旋臂给共享出来，银河系是我们所有宇宙文明的银河系，要活一起活，要死一起死！”

　　“要活一起活，要死一起死！”

　　一个个银河霸主们虽然心里依然很害怕帝国，可是此时此刻，多恩文明领袖的话让这些银河霸主领袖们纷纷附和，不是这些银河霸主领袖们变蠢了，而是被虚空虫族带来的巨大的压力压的无法喘息！

　　银河霸主们宁可和帝国这边进行协商、撕破脸皮也要为自己的文明争取到一线生机！反正左右也是死，还不如努力的去争取一下。

　　……

　　虚拟的会议大厅当中，银河共存联盟的领袖们一个个默不作声，静静的等待，很快一道身影降临到虚空的会议大厅当中，来人正是银河系超级霸主大汉科技帝国的皇帝刘永元！

　　“哈哈，大家都在啊，哦，好像少了岩泉文明的领袖，真是好久不见，大家都还好吧？”

　　刘永元面带微笑的和银河霸主领袖们打招呼，丝毫好像根本就没有发生什么事情一般。

　　“谢陛下关心，一切都还好！”

　　“还行，就是虚空虫族又变多了很多，希望陛下能够支持一下！”

　　一个个银河霸主领袖虽然已经准备和帝国撕破脸皮的打算，可是此时毕竟还没有撕破脸皮，所以也都和刘永元有说有笑的打招呼。

　　“陛下，这一次我们大家请您过来，是想问一问我们向帝国这边订购的军火武器什么时候可以向我们交货，现在都已经拖了10年了！”

　　“陛下您也知道，现在我们这些宇宙文明都面临着越来越庞大的虚空虫族，没有帝国的军火武器，我们实在是很难抵挡，可不像帝国可以躲在猎户座旋臂当中轻轻松松的看热闹！”

　　南云神国的领袖率先开口，非常着急，继续军火武器扭转局势。

　　“竟然有这样的事情？我还真是不清楚，回去之后我立刻就下令彻查此事，一定尽快给大家一个答复，这手下的做事怎么能这样，越来越不像话了，难道不知道银河系无数宇宙文明现在面临生死攸关的问题！”

　　刘永元装着一副什么都不知道样子，在哪里骂骂咧咧，一副信誓旦旦的保证一定会彻查这件事，可是在一个个银河霸主领袖们看来，刘永元的演技实在是太差了，没有刘永元这边的命令，手下的人怎么可能会故意拖延十年之久。

　　“陛下，听闻大汉科技帝国在猎户座旋臂这里建造了非常强大的空间封锁，足以阻挡虚空虫族的进攻，将整个猎户座旋臂都给封锁起来！”

　　“我非常冒昧的问一下，不知道帝国这边是否愿意将猎户座旋臂向整个银河系无数的宇宙文明共享出来，拯救无数宇宙文明于水深火热之中，这也是一件天大的功德！”

　　“整个银河系无数的宇宙文明肯定会非常感激帝国的慷慨和恩典，必定永远牢记在心！”

　　多恩文明的领袖小心翼翼的尝试着将所有人都关心的话题说了出来，他的话一出，所有的银河霸主领袖们都一个个看向刘永元这边，很是期待。

　　“我们帝国也是银河系的一份子，为银河系做贡献也是应该的，不过呢，猎户座旋臂非常的贫瘠，容纳我们帝国就已经显得非常的拥挤了，要容纳整个银河系无数的宇宙文明，那根本就是不可能的！”

　　“再者猎户座旋臂的空间封锁是我们帝国耗费了这4万多年来无数的财富和精力才打造完成的，所以请恕我们帝国这边爱莫能助了！”

　　刘永元没有什么客气，非常直接的就拒绝了！什么无数宇宙文明铭记在心，永远不会忘记帝国的恩德，这样的话骗骗三岁小孩子还差不多。

　　宇宙当中谁要是信了这些，谁就是真傻瓜了，什么协议、什么承诺、什么恩德，这些都是狗屁，宇宙当中多的是背叛和出卖。

　　刘永元心里都忍不住一阵的鄙视，银河系无数宇宙文明的生死存亡和帝国有什么关系，又不是帝国这边动手毁灭的。

　　“帝国这边投入了无数的财富进行建设，我们也是知道的，我们也不会白占帝国便宜的，只要帝国这边愿意共享出来，我想银河系的无数宇宙文明也是愿意为此支付费用的！帝国这边可以随便开价！”

　　多恩文明的领袖一开始也指望几句大话就能让帝国这边对所有的宇宙文明开放猎户座旋臂，所以第二步就开始谈利益交换，而且一副土财主的样子，我有钱，你随便开口。

　　“哈哈！我也知道大家现在都很着急，也很担心虚空虫族的事情，我们帝国也一直致力于我大家提供帮助，所以我们帝国一直以来都是对外出售军火武器，支持大家对抗虚空虫族！”

　　“不过，猎户座旋臂的贫瘠整个银河系也都是很清楚的，根本就没多少恒星，生命星球的数量也非常稀少，我们整个帝国都还不够安排呢！”

　　“所以真的是爱莫能助，猎户座旋臂的范围实在是太小了，容纳不下整个银河系无数的宇宙文明，我们虽然有心，但是真的没办法，即便再多的财富也没办法！”

　　刘清泉虽然说的很无奈，但其实心里却在戏谑的看着这些银河霸主，想要看看他们到底能拿帝国怎么样，这又是道义相逼，又是利益诱惑的，倒是很想知道他们还能有什么手段。

　　一个个银河霸主领袖们听到刘永元这边软硬不吃，一个个都忍不住互相对视，和所有人预料的差不多，帝国这边的便宜没那么好占，搞不好就要到撕破脸皮的地步。

　　可是帝国的虎威依然深入人心，整个银河系无数的宇宙文明都很清楚帝国的强大，不到万不得已的情况下，没人愿意和帝国这边为敌。

　　多恩文明领袖和一个个银河霸主领袖用目光交流一番，似乎下定了决心，缓缓开口。

　　“陛下，这件事情真的没有商量的余地吗？我们可都是非常有诚意的，只要帝国愿意共享猎户座旋臂，我们支付的报酬绝对让帝国这边满意！”

　　“真的没有商量的余地，猎户座旋臂实在是太贫瘠，要是像银河系内圈一般繁华，我们倒是可以考虑一下！”

　　刘永元无奈的摇摇头，非常无奈的样子！

　　“陛下，本来我们还想和帝国这边好好的商量，不过看来这是不可能的事情了！”

　　“我们银河系无数的宇宙文明也是要生存，也是要传承和延续的，我们不可能眼睁睁的看着虚空虫族将我们自己的文明给灭亡，所以为了文明的延续，我们是什么事情都能做出来的！”

　　多恩文明领袖话语一转，带着丝丝的威胁。

　　“狗急还跳墙呢，这话说的不错。”

　　刘永元似乎没有明白一般，微笑着点头。

　　“陛下既然知道这一点，那么我也就不妨直说了，只要帝国这边愿意把猎户座旋臂当中的泛光之源和恒星之源让出来给银河系无数的宇宙文明度过这一次的大灾难，我们整个银河系无数的宇宙文明肯定对帝国这边千万倍的回报！”

　　多恩文明领袖冷冷说道，一开口就要走了泛光之源和恒星之源，整个猎户旋臂最繁华的两个星域！


第870章 给帝国当小弟是你的荣幸

　　刘永元整个人瞪大了眼睛，有些难以置信，似乎好像听到了天底下最好笑的笑话一般，整个人震惊过后就大笑起来。

　　“哈哈，真是笑死我了！我真不知道你哪里来的自信，竟然敢开口要帝国的泛光之源和恒星之源！”

　　“你知不知道，上一次向帝国开口要恒星之源的波纳文明已经消失在银河系了？”

　　刘永元的话让在场的气氛变的非常的冰冷，所有银河霸主领袖们都很清楚，刘永元的话没有丝毫的夸大，相反帝国的实力到了现在更恐怖！

　　“大汉科技帝国的强大，我们整个银河系都是公认的，没有人会怀疑这一点！”

　　“不过，虚空虫族也同样非常强大，相信再过些日子，整个银河系的虚空虫族就越来越庞大，帝国的猎户座旋臂虽然很安全，不过要是有那么几个缺口的话，到时候帝国就难免和银河系无数的宇宙文明一样，最终难逃厄运，成为银河系慢慢历史长河当中的一部分！”

　　多恩文明轻轻的一笑，话语中虽然说的很客气，可是刘永元还是听出了其中威胁的意思。

　　“你们到底想干什么？”

　　刘永元装着非常害怕，也非常愤怒的样子，大声的质问。

　　“我不想干什么，我们只想让自己的文明传承下去，我们的要求很简单！”

　　多恩文明的领袖看都刘永元慌张的样子，心里就很是痛快，大汉科技帝国不是很牛么，现在也有慌乱的时候。

　　“整个猎户座旋臂有泛光之源、恒星之源、群星之源、凌光之源4个繁华的星域，我们银河系无数的宇宙文明只要求帝国这边分出一半来，还剩下一半留给帝国。”

　　“你们帝国才发展几万年而已，根本就用不了多少生命星球，我们银河系无数的宇宙文明发展了无数年，无数庞大的人口却拥挤在2个贫瘠的星域！”

　　“我们整个银河系无数的宇宙文明已经很给帝国面子了，希望帝国这边能够认真的考虑一下，我们银河系无数的宇宙文明也只是希望能够一直传承下去，要求很简单！”

　　“大灾难一过，我们就会撤回自己的星域，猎户座旋臂完璧归赵的归还给帝国，并且我们还愿意支付足够的报酬，大灾难过后还愿意割让星域给帝国，我们是带着足够的诚意！”

　　多恩文明的话得到了在场银河霸主们的支持，说出了大家的心声。

　　“没错，我们仅仅只是想要度过银河系的大灾难罢了，想要文明传承的罢了！”

　　“帝国让出一半的星域，帝国这边还可以非常轻松的安排下，可是我们整个银河系无数的宇宙文明拥挤在一起，我们基本上都还要舍弃绝大多少的人口，我们对帝国这边已经非常敬重了！”

　　“希望大汉科技帝国这边可以认真的考虑，我们整个银河系无数的宇宙文明必定感激在心，也必将有丰厚的回报！”

　　一个个银河霸主们也跟着嚷嚷，现在的感觉就是银河系发生了饥荒，大家都快没粮食了，也就只有地主老财家（帝国）还有粮食，这些饥饿的农民们（银河霸主们）一个个跑到地主家，要求地主赶紧放粮救人，一个个口中声称将来会怎么报道地主。

　　动之以情、晓之以理，随便再加上同归于尽的威胁，光脚不怕穿鞋的。

　　“哼！”

　　刘永元冷哼一声，看着这些银河霸主们的样子，整个人都气的不行。

　　一个个口口声声的仁义道德、什么银河系无数的宇宙文明，还什么以后必定会回报帝国，还威胁帝国！

　　这些银河霸主们也不脸红，帝国真要是开放猎户座旋臂，最终进来的也就是这些银河霸主，银河系无数的低级宇宙文明会有份？

　　什么大灾难之后割让一些星域给帝国，帝国需要他们割让，他们被虚空虫族吞噬干净之后，整个银河系都是帝国的，这不是拿帝国的东西来跟帝国交易。

　　还有说什么事后一定将泛光之源和恒星之源还给帝国，这就更搞笑了，刘永元不用想都知道，这些银河霸主会携带多么庞大的人口到这里来，过个几万年，这两个繁华的星域都要被他们折腾的一干二净！

　　最后，刘永元最不能容忍的就是对帝国的威胁，特别是威胁帝国要一起灭亡，想要拉帝国下水的这种举动！

　　刘永元的一声冷哼，整个虚拟的会议室所有的银河霸主领袖都听的清清楚楚，一个个本来嚷嚷不停的银河霸主领袖们瞬间就变的鸦雀无声，一个个纷纷看向刘永元。

　　“怎么？都不说话了？”

　　刘永元用目光冷冷的扫视了一圈，一个个银河霸主领袖没一个敢和刘永元对视的。

　　“既然大家都不想说话，那么我就说一说！”

　　“第一，猎户座旋臂是属于帝国的，任何未经允许到帝国的宇宙飞行器，我们帝国都会毫不客气的干掉！”

　　“第二，猎户座旋臂能够生存的只有帝国的公民、帝国附属宇宙文明、为帝国做出贡献的文明，除此之外任何人都别想到猎户座旋臂来，所以如果你们想要度过大灾难的话，可以考虑成为帝国的附属宇宙文明，也许我们帝国觉得你们文明种族还算有用，就收留了你们！”

　　刘永元冷冷的对着在场的银河霸主领袖们说道，话语中没有丝毫的退缩，意思很简单，想要文明传承、想要度过大灾难，想要躲进猎户座旋臂当中去，很简单啊，帝国很欢迎啊，只要成为帝国的附属宇宙文明就可以了。

　　当然前提是帝国觉得你还是不错的，有资格当小弟，否则的话你还是老老实实的和虚空虫族作战去吧。

　　银河霸主领袖们听完帝国的话，一个个脸色怒气冲冲，这附属宇宙文明是什么样的待遇，他们在清楚不过了，哪一个银河霸主手下不是有无数的附属宇宙文明，这些银河霸主们哪一个不是对附属宇宙文明吃肉喝血的。

　　附属宇宙文明悲惨的命运，整个银河系有目共睹，而造成这一切的，可都是在场的一个个银河霸主，他们就像是千年的树妖一般，控制着无数的鬼魂，这些鬼魂要时刻不停的为千年树妖供应血食！

　　银河系无数年的历史，这些银河霸主们的小日子过的很舒服，其中很大一部分的原因就是手底下都有无数的附属宇宙文明，能够从这些附属宇宙文明身上吸血、吃肉，所以银河霸主们的小日子过的都很舒服。

　　现在，帝国皇帝刘永元竟然开口要这些银河霸主们成为帝国的附属宇宙文明，一个个银河霸主领袖们就气的不行，同时也都瞎想了一下成为别人附属宇宙文明的日子，悲惨都不足以形容这种命运！

　　再者这些可都是银河霸主，一个个可都是骄傲的很，他们一向都自诩文明银河系的天之骄子，是银河系孕育出的最优秀的文明，怎么可能成为别人的附属宇宙文明，哪怕是帝国也不行！

　　“陛下，我是不是听错了，您真是会开玩笑！”

　　“真是可笑，我们可是银河霸主，从来都是银河系食物链最顶端的存在，只有我们接受别人成为自己的附属宇宙文明，从来就没有听说过银河霸主成为别人附属宇宙文明的！”

　　“没错，我们就是宁可文明传承断绝也绝对不会成为任何宇宙文明的附属宇宙文明！”

　　“你们帝国太自以为是了，同样是银河霸主，你们帝国虽然强大一些，但是你们难道还真以为会比我们强大很多吗？竟然大言不惭的说要我们成为帝国的附属宇宙文明，实在是太自以为是、太狂妄自大！”

　　一个个银河霸主领袖们此时再也忍不住了，一个个纷纷大声的嚷嚷，脸上带着强烈的愤怒，恨不得将刘永元给用眼神杀死一般。

　　“陛下，您可是一个霸主级文明的领袖，说话的时候还是多三思的好，我们整个银河系无数宇宙文明的意思很明确。”

　　“只要帝国这边让出泛光之源和恒星之源，我们整个银河系无数的宇宙文明一起度过这一次的大灾难，我们之间还是友好的关系，我们也会千万倍的回报帝国！”

　　多恩文明的领袖轻轻的一笑，似乎并不在意刘永元的话，反倒是继续问起来。

　　“哼！大家都是明白人！”

　　“我说的两点希望你们牢牢的记住，将来要是被虚空虫族逼的没有办法了，可以先通知我们帝国一声，也许我们帝国觉得你们文明种族的潜力还不错，就收你们当附属宇宙文明了，你们的文明就可以度过这一次的大灾难了，只要文明的传承还在总比灭亡了好。”

　　“更何况以我们帝国的身份，以后想要当我们帝国的附属宇宙文明也不是那么容易的事情，我们帝国也是看在大家都是银河系文明的面子上才愿意带你们的，否则的话，就你们这些歪瓜裂枣的，给帝国当附属宇宙文明是你们的荣幸！”

　　刘清泉看都没看多恩文明领袖一眼，留下这几句话就消失不见离开了虚拟会议大厅！


第871章 打开一个缺口

　　一个个银河霸主领袖看到刘永元依然如此的强硬，一点都不肯退缩，说完话就直接走了，这些银河霸主领袖们一个个你看看我，我看看你，一时之间竟然都不知道该怎么办。

　　“下面该怎么办？大家都说说看！”

　　多恩文明领袖也是愣了大半天，一时之间竟然没有了刚刚的气势。

　　“大汉科技帝国的科技实在是太强大了，他们有多少的后手我们实在是很难知道，而且现在的大汉科技帝国拥有几个星域军团！”

　　“而我们手中大汉科技帝国制造的空间战舰、空间武器等等加起来连他们的零头都没有，真要是说打起来的话，我们肯定是要输的！”

　　南云神国的领袖一声叹息，真的说到要和帝国这边动武的时候，整个银河系没有任何一个银河霸主有底气，根本不想和帝国这边为敌。

　　“是啊！大汉科技帝国的空间放逐实在是太恐怖了，当初岩泉文明多达10万个星域军团的庞大大军都被一招给干掉，真要面对这样的敌人，我们卡恩施文明没有丝毫的勇气！”

　　南银河系5级宇宙文明霸主卡恩施文明的领袖也非常丧气地说道，他的话说出了无数宇宙文明的心声，绝对不想站到大汉科技帝国对面，成为帝国的敌人，这绝对是一件噩梦一般的事情。

　　一个个银河霸主们沉默不语，可是一想到越来越严重的虚空虫族，一个个更是愁眉苦脸。

　　“我觉得我们还是要先给大汉科技帝国一些颜色看看，他们现在高枕无忧，无非就是认为猎户座旋臂的封锁完美无瑕嘛！”

　　“不然的话我想如果面对无穷无尽的虚空虫族，大汉科技帝国这边也会精疲力竭的！”

　　“我们现在需要做的就是在猎户座旋臂的某个地方，将猎户座旋臂的封锁给打开一个缺口，我们要告诉大汉科技帝国这边，我们拥有这种能力，不要逼的大家最终同归于尽，都毁灭在虚空虫族的手中！”

　　“我想最终他们是会明白这个道理的，要活一起活，要死一起死，他们也曾经说过，要和整个银河系无数宇宙文明站在一起的，我们应该帮他们实现这个诺言！”

　　卢蒙奇文明的领袖心一横，非常坚定地说道，卢蒙奇文明现在已经是一个漂泊在宇宙当中的文明，整个文明的虚空都被虚空虫族给占领，他们现在急需一个繁华的星域来休养生息，对于帝国这种占据着银河系内圈广袤星域但是又不好好开发利用的行为，一直都不满意，甚至萌生过要占领帝国银河系内圈领土的念头。

　　南银河系这边还在犹豫不决，一个个恐惧帝国的银河霸主们听完之后一个个也都默默的点头支持，北银河系这边的银河霸主们则还是一个沉默不语。

　　南银河系这边因为虚空虫族之源的出现，源源不断一波接一波的虚空虫族向整个南银河系扩散，再加上其他出现的虚空虫族，南银河系这边的压力飞巨大，这些银河霸主已经有好几个都要走上卢蒙奇文明的后路，到宇宙当中去逃亡了。

　　而且这些个银河霸主都是南银河系实力强劲的霸主，卡恩施文明、欧科贝文明都是5级宇宙文明，南云神国、巴洛达文明都是实力强劲的超级霸主。

　　相比南银河系这边面临的巨大压力，北银河系这边的银河霸主们相对压力就小很多，因为没有虚空虫族之源出现，再加上离帝国又近，近水楼台先得月，很多空间武器都是北银河系这边先得到，所以压力小许多。

　　“我觉得卢蒙奇文明这边说的很有道理，我们是应该让他们知道猎户座旋臂如果没有我们的加入和共同的维护，其实并不是那么安全的！”

　　多恩文明的领袖似乎也下定了决心，代表北银河系这边的银河霸主们发言。

　　其他的银河霸主领袖们彼此也都互换点点头，南北银河系这边都达成了一致的意见，准备尝试着去打开猎户座旋臂封锁的缺口。

　　……

　　“想要打破帝国在猎户座旋臂上的封锁？呵呵，卢蒙奇文明、多恩文明、南云神国，我们帝国算是记住你们了！”

　　第一时间，刘永元这边就收到了消息，努巴巴文明、黑岩文明、卡桑德文明就是帝国在银河共存联盟内的眼睛。

　　会议一开完，银河共存联盟这边一有什么消息和举动，这几个文明就屁颠、屁颠的跑到刘永元这里，一五一十的说的清清楚楚。

　　刘永元脑海中仔细的思索着，“遮天”工程关系到帝国的安危，容不得半点的马虎和差错，现在这些银河霸主以此相威胁，帝国必须要高度的重视。

　　“也好，让他们检测下空间封锁的威力，看看遮天工程到底能不能担当起大任！”

　　“传我命令，通知帝国军方，密切注意猎户座旋臂周边的任何风吹草动，一旦形势不妙的话，授权他们立即攻击所有来犯敌人！”

　　虽然帝国科学院这边对“遮天”工程信心满满，非常有自信，认为银河系的这些银河霸主们是绝对不可能打破空间封锁，不过刘永元这边还是有些担心，所以还是决定出动军方这边的力量。

　　……

　　银河系内圈通往猎户座旋臂的虚空之中，一直庞大的舰队在虚空之中飞速的前进，这支舰队的战舰数量多达上亿，超过了一个星域军团的规模，而且战舰全部都是直径8000公里级别的庞大宇宙战舰。

　　这些战舰虽然外面打着的标志各不相同，一个个银河霸主的标志都看的到，仔细的数一数，差不多整个银河系所有银河霸主的标志都能见到，除了帝国和岩泉文明的标志。

　　不过这些战舰虽然隶属于各个银河霸主，不过这些战舰全部都是属于制式战舰，清一色大汉科技帝国打造的战舰，装备了全套的空间科技装备，是一个非常强大的力量！

　　这支舰队就是银河共存联盟这边组建起来的，准备到猎户旋臂这里去尝试打破帝国空间封锁的，这些战舰上面不仅携带了强大空间科技武器，还携带了银河霸主们自己研究出来的各种成名绝招，同时还带了无数各个宇宙文明最精英的科学家。

　　舰队在虚空之中飞速前进，速度很快，帝国制造的强大曲速引擎给予他们纵横虚空的本领，整个银河系最好的曲速引擎。

　　前方的虚空一片漆黑。没有一丝的光芒，本来璀璨绚丽的猎户座旋臂星河所有的光芒都被空间封锁给掩盖起来，让人以为是死寂一片的死海，甚至比死海都还让人感到害怕。

　　因为这支舰队很清楚他们这一次的使命，也都很清楚如果惹恼了大汉科技帝国的人，这支舰队就别想活着再回到银河系的内圈，所有的人也都别想活着回到自己的文明，永远都只能葬身到这漆黑的虚空之中，连他们的灵魂都要一样要在虚空之中飘荡无数亿年才有可能回到自己的文明。

　　每当想到这里，舰队的指挥官来自北银河系超级霸主多恩文明的萨缪尔就感到无比的恐惧，虽然他的脸上没有丝毫的表情，强装着镇定，可是他的内心依然感到无比的害怕。

　　他很清楚自己将要面对的是什么，这是一个灭亡了波纳文明、干爬了岩泉文明的恐怖文明，是整个银河系最强大的超级霸主。

　　“指挥官阁下，我们已经抵达了猎户座旋臂的外围，已经无法再前进了！”

　　“嗯，开始行动起来吧，希望能够在他们发现之前就将任务完成，然后我们立刻走人！”

　　听到手下的报告，萨缪尔点点头，开始下令，心中已经下定了决心，只要任务一完成，毫不犹豫就立刻撤离这个漆黑的世界。

　　随着萨缪尔的命令传达开来，虚空之中浩浩荡荡的数量多达1个星域军团的大军开始在虚空之中行动起来。

　　一个个银河霸主们开始动用自己的手段，一道道耀眼而强大的能量光柱划破漆黑的虚空，这是银河系最常见的能量攻击手段，不过出现在这里的绝对是银河系最顶尖的能量攻击，无数道能量攻击汇集到一个点上面，强大无比的能量瞬间释放出来，巨大虚空之墙被激活，一圈圈的水波在虚空之中不断的荡漾。

　　很显然这种传统老旧的科技手段是拿虚空之墙没有丝毫的办法，一圈圈的水波荡漾开来之后，所有的能量攻击除了将虚空的温度升高之外，没有任何的作用，巨大的虚空之墙甚至都没有一丝的动乱。

　　“能量攻击没有丝毫作用，除非我们拥有波纳文明的波纳兽战阵，估计波纳兽战阵使用出来的能量攻击才会有点效果吧！”

　　“不愧是大汉科技帝国，如此大范围的虚空都被封锁，竟然还如此的强大，我们聚合了如此多道能量光柱攻击都拿它没有丝毫的办法，这绝对是空间科技的手段！”

　　科学家们第一时间内就已经得出了结论！


第872章 打不破的乌龟壳

　　“必须动用空间科技相关的手段才能打破这层封锁！”

　　科学家们向指挥官萨缪尔这边建议，传统的能量科技手段根本就没有任何的作用，这些银河霸主们的能量科技攻击手段甚至连波纳文明的级别都到不了。

　　波纳文明的波纳兽战争具有银河系历史上最强大的能量攻击手段，即便是帝国后来研究出了神龙战阵，但是要说能量科技上面的威力和成就，其实未必就真的能够说超过了波纳文明。

　　“先等一等，这空间科技武器一动用，肯定是马上就会惊动大汉科技帝国这边的人，到时候我们想要全身而退就难了，还是先试试其他的手段的吧！”

　　萨缪尔思索了一会，摇摇头，空间科技的武器可都是大汉科技帝国这边制造的，大汉科技帝国的人最清楚这些武器，一旦动用的话，让大汉科技帝国这边发现，这支舰队就要被永远留着这里。

　　其实，帝国这边有努巴巴文明、黑岩文明、卡桑德文明做内应，这支舰队的情况帝国掌握的一清二楚，此时在虚空之墙的另外一边，一支庞大的帝国舰队就已经做好了准备，随时都可以打开虚空之墙冲出去干掉这支银河共存联盟的舰队。

　　刘永元这边也是第一时间内就知道了银河共存联盟舰队这边已经开始尝试打破帝国的空间封锁，刘永元、刘清泉、江志鹏、莫青冥、梁耀锋、张飞爱、钟南极等人一个个此时都已经高度重视，纷纷通过视频观看。

　　“我说小梁啊，你有没有信心？”

　　莫青冥咧着嘴巴对梁耀锋说道，同时一边看着虚空之中的监控画面，此时银河共存联盟这边竟然在动用宇宙战舰要进行野蛮的冲撞。

　　虚空之中，很多艘庞大的宇宙战舰在虚空之中不断的加速，这些战舰的速度达到了0.9倍光速，携带着无比庞大的动能向巨大的虚空之墙冲撞过去。

　　一艘战舰的质量是何等的庞大，不会比一颗星球小多少，现在以0.9倍的光速冲向虚空之墙，它携带的动能有多达，这绝对是一个非常恐怖的数字，如此庞大的能量绝对是能够非常轻松就将一颗颗星球都给撞的稀巴烂！

　　可是结果却让人大跌眼睛，这些冲撞的宇宙战舰似乎好像静止了一般，虽然它们的长长的尾焰显示这些战舰已经使出了最大的力量，可是虚空之墙甚至连动都没有动一下，战舰携带的动能再庞大，无法作用到虚空之中也是枉然，对于虚空之墙没有一点的作用！

　　这就是空间科技的强大之处，不懂空间科技，你即便是有再强大的攻击、再强大的力量，你也无法攻击到敌人的身上去。

　　这就好比是一个拥有100%闪避的人，你的攻击再可怕可是打不到敌人身上也是枉然，永远也都别想将敌人给干掉。

　　“莫老，您就等着看好戏吧，就他们这些空间科技皮毛都不懂的人也想打破空间封锁，简直就是痴心妄想，攻击都无法作用到虚空之上，再强大也是没有用的！”

　　梁耀锋显然是信心十足，研究空间的他太清楚空间科技的强大之处了，想要破解空间科技，唯有同样也在空间科技方面有所成就。

　　猎户座旋臂外围的虚空之中，银河共存联盟多达一个星域军团的庞大宇宙战舰群在虚空之中不断的尝试各种各样的攻击，整片本来漆黑一面的虚空都变的通亮。

　　庞大的战舰群灯火通明，组成了一个璀璨耀眼的世界，巨大的虚空之墙时不时都会被激发起来，漆黑的虚空时不时都会亮起一道庞大无比的虚空之墙，让人震撼无比。

　　“咻！咻！”

　　一道道电蛇缭绕，无数红色的射线从一艘艘庞大的战舰上面飞出去，这些是强大的导轨炮，蕴含强大无比的动能。

　　同时虚空之中还有一道道雷电、灰暗色的火线、耀眼的光柱、无形之中的波动、看不见的射线，各种各样的攻击手段一一上演。

　　同时量子泡沫炸弹、空间炸弹、核聚变炸弹、强力炸弹、引力波炸弹、光束炸弹……银河霸主们将自己能够找到的所有类型的炸弹都用了上去。

　　整片的虚空之中，各种各样绚烂的色彩、强大的能量、恐怖的冲击波、无形之中的致命攻击全部上演，一个个银河霸主们自己的王牌绝招也都没有落下，毫不客气的就向巨大的虚空之墙招呼。

　　可是所有的攻击都失败了，能够让虚空之墙产生波动的攻击手段都算是非常不错的了，绝大多数的攻击手段甚至连虚空之墙的波动都不能引起，根本就没有办法作用到虚空之上，对于空间封锁没有丝毫的作用。

　　“啧啧，还真是好看啊，各种各样的攻击，看的我眼花缭乱啊！”

　　莫青冥看着监控画面当中的视频，整个人一边笑一边在哪里评头论足。

　　“这个南云神国的什么火攻击，还真是够可怕的，别看只是灰色的火线，可是这每一道攻击随随便便都能烧融一颗星球！”

　　“巴洛达文明的雷电攻击就不行了，看起来声势浩大，但是威力嘛太差了！”

　　“这是卢蒙奇文明的王牌绝招吧，啧啧，不愧是南银河系的超级霸主，这攻击威力杠杠的啊！”

　　“努巴巴文明不是当帝国的内线嘛，你攻击为什么那么用力，能量爆炸技术也勉强可以了！”

　　“多恩文明真是活到姥姥家去了，10多亿年的历史都不知道在干嘛，这攻击手段和波纳文明比起来差太远了！”

　　“……”

　　“我说老莫，你能不能先歇一歇，好好的一场戏，让你这叽叽歪歪的说个没停，都没心思看了！”

　　江志鹏实在是受不了莫青冥的念念叨叨，这旁边其他的人都碍于晚辈的身份不太好说他，刘清泉是一向不管这些，江志鹏只好自己出面说一说莫青冥。

　　“好，好，我不说，继续看！”

　　莫青冥撇撇嘴，继续看向监控画面。

　　虚空之中，萨缪尔皱着眉头，所有的攻击他都看的清清楚楚，虚空之墙根本就像是一道坚不可摧的天堑一般，银河共存联盟这边根本就没有丝毫的办法，无论怎么攻击、动用何种手段，这面巨大的虚空之墙就是没有任何的影响，顶多就荡起一圈波纹，所有的攻击都被化解的干干净净！

　　“所有战舰听令，空间波动攻击准备！”

　　萨缪尔深吸一口气，准备动用最后的手段，根据科学家们的建议，多达一个星域军团的战舰同时进行空间波动攻击，所有的战舰全部瞄准一个区域，争取打开一个缺口！

　　随着他的命令下达，一艘艘灯火通明的宇宙战舰开始在虚空之调整位置，超级计算机开始控制所有的战舰，通过计算机的计算，务必让所有战舰的攻击同时落到虚空之墙上面，并且还要尽可能的集中到一个点上面。

　　“波！波！”

　　虚空之中无数到虚空波动攻击犹如七彩的彩虹之间划破虚空，带着一道道空间波动，将整片的虚空都变成了五彩缤纷的世界，越是接近虚空之墙的位置，虚空被撕裂，露出时空汪洋五彩缤纷的世界。

　　上亿道空间波动几乎在同一时间内抵达了虚空之墙上面，而且非常的集中，集中在很小的一块区域内。

　　一瞬间，虚空之墙被彻底的激活，上面的光芒大胜，一圈圈巨大的虚空波动在时空之墙上面不断的荡漾开来，整面巨大的虚空之墙似乎都要快要承受不住这恐怖无比的攻击一般。

　　不过很快，虚空之墙又渐渐的恢复平静，似乎什么都没有发生一般，快要轻易撕裂恒星的空间波动，集合了上亿道攻击竟然仅仅只是在虚空之墙上面留下一圈圈的波动，根本就没有想象中的四分五裂，像被打碎的玻璃一般被攻破！

　　一股绝望的情绪在银河共存联盟之间迷茫，所有的人都两眼无神，呆呆的看着虚空之中越来越暗淡下去的虚空之墙。

　　如此强大的联合攻击，就是撕碎黑洞，大家也都觉得还是有可能的，可是面对这道虚空之墙，就和投入水平的一颗石子一般，仅仅只是激起了一圈圈的涟漪，很快就恢复了平静，根本什么结果都没有留下。

　　到了这个时候，银河共存联盟的人才明白帝国这边为什么有这样的底气，而他们前面和帝国这边叫嚣是何等的愚蠢和不堪，就好像是一个小丑一般。

　　“不，我不相信！所有战舰听令，再进行一次联合攻击！我们多尝试几次，我就不相信了，如此庞大的攻击连一道破墙都打不破！”

　　萨缪尔难以接受这个事实，他很清楚多恩文明这一次是得罪死了大汉科技帝国，将来多恩文明即便是跪在帝国的面前，帝国也绝对不肯能会出手救多恩文明的，所以必须打破这道虚空之墙。

　　可是的他话还没落下，巨大的虚空之墙当中，一条条庞大的神龙从中飞速的驶出，它巨大的嘴巴此时正缓缓张开，无形之中的庞大波动让虚空都开始震动！


第873章 名存实亡的银河共存联盟

　　虚拟的会议大厅当中，银河共存联盟的霸主领袖们一个个看着前方发送回来的监控画面默不出声，每一个文明都驶出了自己的看家本领，可是虚空之中这一道巨大的光墙仿佛是这宇宙当中最坚硬的东西一般，无论怎么做都打不破。

　　接着后面出虚空之墙当中飞出的一条条神龙，毫无疑问这是大汉科技帝国的神龙战阵，一条条神龙动用了小空间放逐，银河共存联盟多达一个星域联盟的大军被消灭的干干净净，画面变成了一片空白。

　　所有人看着空白的画面鸦雀无声，大汉科技帝国真的出手了，银河共存联盟手中最强大的力量连反抗都没有就被消灭的一干二净。

　　“大家说说看，我们下一步该怎么办？”

　　多恩文明领袖目光呆滞，多恩文明这一次是彻底完蛋了，将大汉科技帝国得罪的死死的，即便是度过了这一次的银河系大灾难，以后的日子也会很难过，整个银河系的无数宇宙文明都会站到多恩文明的对立面去。

　　“还能怎么办？我们根本就打不破猎户座旋臂的封锁，拿大汉科技帝国没有丝毫的办法，更何况即便是我们能打破这层封锁又能怎么样？我们根本就不是大汉科技帝国的对手，早点服软吧！”

　　“也许我们还能从大汉科技帝国手中获得一些帮助，从这一次的事情来看，也从另外一个方面说明，猎户座旋臂的封锁是绝对可靠的，如果能够躲进猎户座旋臂当中的话，绝对是可以度过这一次的大灾难的！”

　　克塔克文明是银河霸主级别当中最弱小的一个，一向都是墙头草，两边倒，现在看到帝国这边的坚不可破的封锁，毫不犹豫的就想着跪/舔。

　　“帝国这边不是说了吗？只要成为他们的附属宇宙文明就可以获得到猎户座旋臂躲避的资格，我觉得你们克塔克文明可以考虑、考虑！”

　　卢蒙奇文明的领袖蒙塔里忍不住冷冷的嘲笑，一向都看不起克塔克文明这种软骨头。

　　“是啊！你们克塔克文明的种族潜力很高的，骨头非常坚硬，用汉语来说就是骨骼惊奇！说不定大汉科技帝国这边就收你当附属宇宙文明了，赶紧去抱大腿，迟了可就位置有限！”

　　南云神国的领袖也跟着呛声，他们这些为首的银河霸主可是将帝国得罪的不轻，都很清楚根本就没有太多的希望得到帝国这边的谅解，此时一个个自然是要稳住银河共存联盟这边的局势来。

　　如果银河共存联盟这边一旦分崩离析，以后这些银河霸主们各自为战的话，那日子将会更难过，想要渡过银河系的大灾难就更希望渺茫了。

　　“哼！我克塔克文明怎么样不需要你们来指手画脚，当初可是你们信誓旦旦的说有把握让帝国这边开放猎户座旋臂的，我们才跟着你们得罪了大汉科技帝国，现在好了，帝国这边得罪的死死的！”

　　“以后我们就是连空间科技的武器都别想获得了，这虚空虫族该怎么去对付？”

　　“你们多恩文明、卢蒙奇文明、南云神国一个个都是实力强大，以前都换取到了很多的帝国军火武器，对付起虚空虫族来游刃有余，当然站着说话不腰疼！”

　　“我们这些弱小的银河霸主可比不得你们，手中根本就没多少可以对付虚空虫族的空间武器，难道你们还能支援我们不成？”

　　克塔克文明的领袖毫不客气的反击，都已经到了这个阶段了，也根本就没必要再去顾忌太多，他的话说出了很多弱小银河霸主的心声，很多弱小的银河霸主实力有限、财富有限，手中根本就没多少空间科技武器。

　　“没错、没错，为什么一直以来我们银河共存联盟没有太多实质性的进展，只是停留在信息交换、经济交换这样的层面上，一直以来说好的组建大军共同对付虚空虫族的事情没有丝毫进展。”

　　“还不都是你们这些实力强大的银行霸主一个个自私自利，现在却还有脸说我们！”

　　“对，除非你们愿意支援一部分的空间科技武器给我们，不然你们也没资格说我们什么。”

　　“不去求大汉科技帝国，难道还能指望你们？”

　　一个个银河霸主领袖也跟着发声，大部分的银河霸主领袖实力其实也就是比克塔克文明高一些，算是银河霸主当中的主流。

　　现在克塔克文明说出了他们的心声，一个个银河霸主们为了自己的文明的传承肯定是要回头和帝国这边修复关系，重新获得帝国这边的支持，拥有空间科技武器才拥有对抗虚空虫族的勇气。

　　“哈哈！真是搞笑，当初支持的也是你们，现在反对的也是你们，我看你们一个个全部都去给大汉科技帝国当附属宇宙文明好了，到时候可以躲在猎户座旋臂当中看热闹！”

　　多恩文明的领袖双眼一蹬，看着这些银河霸主领袖，心里忍不住一阵悲哀，银河共存联盟是玩不下去了，人心散了！

　　“哼！我克塔克文明退出银河共存联盟，以后就是被虚空虫族吞噬干净也总好比被你们多恩文明这样的猪队友给害死的强！”

　　克塔克文明领袖冷冷的丢下一句话就消失不见，随着克塔克文明宣布退出银河共存联盟，后面接连有好多实力弱小的银河霸主宣布退出。

　　转眼间整个虚拟的会议大厅当中，银河霸主领袖就走的七七八八，大部分实力弱小的银河霸主都退出了银河共存联盟，他们还抱着一丝希望，希望帝国这边能够谅解他们，重新对他们进行军火武器的供应。

　　虚拟的会议大厅当中，只剩下了几十个实力强大的银河霸主领袖，这些都是银河共存联盟的中间力量，也都是实力强大的霸主，野心勃勃，并不甘心于屈居他人之下。

　　不过此时，他们互相之间对视，都从对方的眼中看出了彼此的无奈，大汉科技帝国空间封锁的强大超出了所有人的想象。

　　本以为应该可以非常轻松就能打破的封锁，没想到是一道永远不可跨越的天堑，让人绝望的天堑！

　　得罪了大汉科技帝国，他们都很清楚后果会怎么样，大汉科技帝国虽然一向表现的很好说话，做事公平、公正，不会霸道、也不会以强欺弱，但是这并不代表着大汉科技帝国这边是那种任人欺负的弱小宇宙文明。

　　恰恰相反，帝国是整个银河系最强大的存在，也是最信奉有恩报恩、有仇报仇的文明，从他们的骨子里就可以看出，刚刚开始进入银河系的大舞台都敢得罪波纳文明，最终波纳文明都被他们消灭就可以看出，得罪帝国绝对没有好下场。

　　“唉！”

　　想到以后的艰难的日子，南云神国领袖就忍不住叹口气，南银河系这边的形式越来越严峻，相比北银河系，南银河系的霸主们面临的压力更大，所以这一次基本上都是南银河系这边主导，将帝国这边得罪的死死的，没有回旋的余地了。

　　“我南云神国这边有大规模的虚空虫族出现，我就不陪大家了，希望以后流亡被银河系的时候，各位能够给予一点帮助！”

　　南云神国领袖摇摇头，留下一句话就消失不见了，显然南云神国境内的虚空虫族又开始大规模的进攻了！

　　其他的银河霸主领袖一个个互相对视，轻轻叹气，也都跟着一个个消失不见，很快虚拟的会议大厅当中就变的空荡荡的，银河共存联盟名存实亡！

　　……

　　与此同时，帝国大本营猎户座旋臂太阳系火星帝国皇宫当中，刘永元此时正面带微笑的和克塔克文明领袖进行视频会谈。

　　“尊敬的皇帝陛下，非常感谢您能百忙之中接见在下，克里斯感激不尽！”

　　克塔克文明的领袖克里斯这一次是来和帝国这边修补关系的，所以表现的非常有礼貌，非常的尊重刘永元，用词都很小心、很谨慎。

　　“主席先生客气了！”

　　刘永元此时当然很清楚这个克里斯为什么会过来找自己，看着克里斯非常恭敬的样子，刘永元就莫名的舒坦。

　　“时光荏苒，岁月流逝！”

　　“我们克塔克文明都已经换了很多代领袖了，可是陛下您依然非常的年轻，真是让人羡慕！我们克塔克文明至今还记得当初和帝国建交时，我们克塔克文明第2353届主席亲自到大汉科技访问的事情！”

　　“我们克塔克文明也还记得陛下您曾经到我们克塔克文明做客时的场景，陛下您的风采让人永生难忘！”

　　克里斯拼命的在哪里扯一些东西，无非就是想说克塔克文明和帝国这边友谊源远流长。

　　“哈哈，我也一直还记得很清楚，那一次到克塔克文明做客，克克苏主/席非常热情的招待，克塔克文明的美食、美景、悠久的文化都让人如痴如醉！”

　　刘永元微笑着和对方瞎扯，克塔克需要修补和帝国的关系，帝国也还需要这些银河霸主们消化老旧的军火库存，更需要这些银河霸主们帮忙多猎取一些虚空虫族。

　　银河共存联盟当中的为首的一些的银河霸主，帝国这边自然是不会放过的，对于其他的普通银河霸主嘛，自然是要让他们继续发挥余热，为帝国做点贡献。

　　“陛下您过誉了，陛下您到我们克塔克文明这边来访问就是我们克塔克文明最大的荣幸，略尽地主之谊也是应该的，我们克塔克文明和大汉科技帝国的友谊源远流长！”


第874章 北银河系的虚空虫族之源

　　银河系的内圈璀璨耀眼、无比的繁华富庶，孕育着银河系99%以上的宇宙文明，这里的每一颗恒星系都有着数量众多行星，行星当中又有很大一部分都是自然形成的生命星球，是无数文明和物种的摇篮。

　　无数的星际尘埃物质被银河系核心的超级黑洞吸引过来，漫长的岁月演化，这才有了银河系内圈的繁华，无数的恒星就像是聚会一般聚集在一起，这里的虚空根本就不需要灯火去照亮，周围无数密集的恒星光芒将这里变成了光明之海，仿佛是神灵的国度一般。

　　星光之域是整个银河系内圈最为繁华富庶的五大星域之一，比起曾经的波纳星域来丝毫都不会逊色，它就像是镶嵌在银河系轮盘上最美丽、最耀眼的珍珠一般，璀璨夺目、光芒四射、珍贵无比！

　　星光之域、月牙星域都是隶属银河系历史最悠久、最古老的多恩文明，是多恩文明手中最重要的两个星域，也是多恩文明的核心所在。

　　特别是星光之域，它更是多恩文明的起源之地，十多亿年前，繁华而富庶的星光之域孕育了无数的宇宙文明，其中就有多恩文明。

　　多恩文明的先祖们和波纳文明的先祖们一样，筚路蓝缕、披荆斩棘，一路强势崛起，将整个星光之域其他的宇宙文明都给消灭的干干净净才，彻底的独占了整个星光之域，并且以星光之域为核心，向整个银河系内圈扩张，成就以后威震银河系的超级霸主多恩文明！

　　因为银河系大灾难的到来，本来多恩文明寄予厚望的时空之门是一个失败品，多恩文明就彻底的慌乱了，整个文明都想无头的苍蝇一般，学习各个文明的准备的度过银河系大灾难的方法。

　　其中多恩文明就学习过南银河系超级霸主卢蒙奇文明的方法，将自己文明的老巢打造成一个超级堡垒，用来对抗一起可能出现的大灾难。

　　所以多恩文明也是如此，将多恩文明的老巢星光之域打造成了铁桶一般的堡垒，无数的战舰、无数的监控、强大的应急反应舰队，每一处虚空之中都有庞大的战阵堡垒。

　　多恩将整个星光之域经营成了一个铜墙铁壁，即便是一块微小的陨石进入星光之域当中也会被多恩文明这边第一时间内给消灭的粉碎。

　　不过如此严密的堡垒、如此强大的防御并没有给多恩文明一丝的安全感，相反，南银河系超级霸主卢蒙奇文明的遭遇更是让多恩文明上下寝食难安，时刻都在担忧虚空虫族，特别是害怕出现虚空虫族之源。

　　一支支庞大的战舰在星光之域的每一处虚空之中巡逻，这些战舰有的是大汉科技帝国制造的战舰，还有的是用空间波动武器系统武装的多恩文明自己生产的战舰，也只有这样的战舰才能真正的对付虚空虫族。

　　作为银河系最繁华的星域之一，星光之域一直以来时不时都有虚空虫族从时空汪洋当中出现，而且随着时间的推移，虚空虫族出现的越来越频繁、数量越来越庞大、出现的区域也越来越广。

　　多恩这几万年来刚刚开始还是很开心的，虚空虫族都是宝贝、价值连城，可是随着时间的推移，虚空虫族出现的越来越多，特别是智慧型虚空虫族出现之后，星光之域这边有很多的繁华星系都被虚空虫族毁灭的一干二净，多恩文明这边就感受到了越来越庞大的压力。

　　多恩文明虚空虫族应急处理中心，这是一个权力越来越庞大的机构，只属于多恩文明领袖领导，掌握着多恩文明手中最为强大的力量——1号军团，全部都是由大汉科技帝国制造的战舰或者是安装了空间波动武器系统的战舰组成，数量多达3000多万艘！

　　单单从这里就可以看出多恩文明的富有，这个拥有10多亿年历史的古老霸主，非常的富有，这些年来从帝国手中换取了多达3000多万套的空间科技装备，而南银河系的卢蒙奇文明却只有1000多万。

　　虚空虫族应急中心这里，时不时都有警报声响起，虚空虫族出现的频率和数量都越来越让所有的人感到疲倦！

　　“嗡！嗡！风雨星域出现虚空虫族，数量653只，有1头智慧型虚空虫族带领！”

　　“立即调集10万艘战舰前往支援！”

　　多莱克有些疲倦的下令，现在他最烦的就是听到这样的警报声，因为那意味着又有虚空虫族的出现，又有星系要被这些虚空虫族毁灭的一干二净。

　　“嗡，嗡！星光之域核心多恩星域出现空间波动异常，目前还没有出现虚空虫族，可是这波动太不正常了！”

　　“立即将画面切换过来！”

　　多莱克一听整个人立刻就像是打了激素一般，多恩星域可是多恩文明的起源之地，这里有无数多恩文明的权/贵，一旦有任何的问题出现，他就不用干了，甚至被人弄死了都不知道是怎么回事。

　　多恩星域的虚空之中，这里璀璨耀眼、无数的恒星将这里的每一处虚空都照的通亮，作为多恩文明的核心之地，多恩文明的起源之地。

　　多恩星域一直以来都是多恩文明的政治、金融、文化、教育中心，这里由无数的多恩文明权/贵，所以一直以来也都是多恩文明军团重点守卫的地方。

　　特别是虚空虫族出现以后，多恩星域这里更是有数量庞大的战舰守卫，其中更是有数量多达百万的1号军团战舰。

　　这里的每一处虚空之中都有严密的监控，也都有战舰在不断的巡逻，时刻不停的守卫着这个超级霸主的心脏。

　　可是此时多恩星域的某一处虚空之中，虚空就好像是被一颗巨大的石头投入其中一样，一圈圈虚空波动不断的向着四面八方荡漾开来，虚空波动非常的剧烈，就好像是沸腾的水一面。

　　如此巨大的动静，自然是第一时间内吸引了多恩文明的关注，所有的人都仅仅的盯着这个巨大的波动中心，想要看看到底会发生什么。

　　巨大的时空波动不断荡漾开来，波动的中心一点五彩的光芒出现，接着光芒不断的扩大，很快露出了时空汪洋的面貌，刚刚开始直径只有几米大小，接着速度飞快的不断扩大。

　　100米、1公里、10公里……时空汪洋五彩缤纷的色彩开始照耀周围的虚空，非常的妖艳，非常的迷人，让人忍不住多看几眼。

　　“天啊！这是虚空虫族之源！”

　　多莱克看着画面，整个人一声尖叫。作为虚空虫族应急处理中心的负责人，他对于南银河系出现的虚空虫族之源可是重点关注的，他一看到这个画面他就认出来了。

　　“立刻通知领袖，转移多恩星系的所有人，我们多恩文明的大灾难来了，虚空虫族之源竟然出现在我们的多恩星域当中！”

　　多莱克很快就缓过来，立刻就开始下令。

　　“1号军团所有作战单位听令，尽快消灭目前的目标，然后所有作战单位全部前往多恩星域支援，我们必须要争取更多时间为文明多恩文明的转移争取时间！”

　　多恩星域的虚空之中，一阵阵的虚空不断的波荡，无数庞大的宇宙战舰围绕着核心的虚空虫族支援不断降临。

　　紧急收到通知的多恩文明领袖也开始撤离，整个多恩星域鸡飞狗跳，这里是多恩文明的心脏和核心，一时半会想要撤离出去可真的不是那么容易。

　　可是此时多恩文明这边已经顾不得那么多了，因为多恩星域虚空之中，虚空的波动还在持续，时空虫族之源已经扩大到了直径1万公里，一片庞大的区域五彩缤纷，里面无数密密麻麻的虚空虫族开始出现。

　　“第一波虚空虫族出现，数量多达2000多只！”

　　多莱克看着数据整个人都忍不住握紧了拳头，因为有过卢蒙奇文明对付虚空虫族之源的经验，多莱克这边很清楚，绝对不能尝试去攻击虚空虫族之源，否则的话虚空虫族降临的速度和数量都会大大的加快。

　　可是第一波虚空虫族的数量就多达2000多只，这后面一波接一波的下来，多恩文明这边终究会扛不住的。

　　“所有战舰听令，等虚空虫族出来虚空虫族之源之后再进行攻击，切记绝对不能攻击到虚空虫族之源！”

　　有了卢蒙奇文明这边的教训，多恩文明确实是可以多坚持一段时间，不过随着时间的流失，虚空虫族之源也还是在不断的扩大，降临的虚空虫族数量也越来越庞大。

　　直到一头王者级虚空虫族的身影出现时，多恩文明这边所有的1号军团都已经调集过来，不断的猎杀虚空虫族，可是此时虚空虫族每一波降临的数量已经达到了上百万！1号军团这边也开始出现大规模的损失，隐隐已经无法压制住虚空虫族了。


第875章 一定要请大汉科技帝国出手

　　“领袖，必须尽快和大汉科技帝国这边协商，请他们出手，我们已经快压制不住了，不然的话我们就要成为下一个卢蒙奇文明啊！”

　　多莱克歇斯底里和和多恩文明领袖建议，他很清楚多恩文明迟早都会受不住的，虽然多恩文明这边比起卢蒙奇文明来肯定可以多坚持一段时间，可是这个时间也是非常有限的。

　　虚空虫族之源这里源源不断的虚空虫族出现，刚刚开始是几千，很快就上万，接着就是10万，百万，再到后面就千万级，每一波降临的虚空虫族都上千万。

　　别说多恩文明总共也才只有3000多万艘装备了空间科技的战舰，就是给你几十个星域军团的庞大兵力，到最后也会崩溃，也会守不住的。

　　这个时候只有一个办法，那就是彻底的摧毁虚空虫族之源，然虚空恢复自动愈合的能力，只有这样才能彻底的斩断虚空虫族之源，才能大大的缓解目前的境地。

　　而涉及到空间科技方面的东西，整个银河系也只有大汉科技帝国才拥有这方面的技术，也只有大汉科技帝国才可以将虚空虫族之源给暂时性的关闭掉，多莱克相信这一点，所以他向多恩文明领袖建议。

　　“下一个卢蒙奇文明？不，我们多恩文明绝对不能成为流浪宇宙的文明，更何况北银河系这边也出现了虚空虫族，我们多恩文明能够流浪到哪里去？”

　　“我们根本就没有任何地方可以去，我们必须守住自己祖上传下来的基业！”

　　“多莱克，你们这边必须坚持住，我这边就去和大汉科技帝国协商，无论如何也一定要想办法摧毁这个虚空虫族之源！”

　　多恩文明领袖很清楚多恩文明的境地，卢蒙奇文明可以逃亡到北银河系这边来，多恩文明可是无处可逃，很快整个银河系都会有无数的虚空虫族，不管是北银河系还是南银河系都会有源源不断的虚空虫族出现。

　　不过虽然很清楚这一点，可是多恩文明依然不会放弃，在自己的地盘上还由无数的财富，绝对不能轻易的舍弃，即便是流浪宇宙也要尽可能多的带上家底，绝对不能像卢蒙奇文明一样匆匆忙忙，结果现在日子过的非常凄惨。

　　如今的卢蒙奇文明在整个北银河系这里就是一个乞丐一般，走到了哪里都惹人嫌弃，因为没有自己的星域，没有生命星球，所以卢蒙奇文明的人非常强盗的走到哪里就霸占到哪里，银河霸占不敢直接抢夺，但是银河霸占的附属宇宙文明却是遭了秧。

　　很多实力弱小的银河霸占也同样遭到了卢蒙奇文明的抢夺，占着你的生命星球就是不走，硬是拿卢蒙奇文明没有办法，卢蒙奇文明多达几万个星域军团的庞大兵力绝对是非常恐怖的存在，很多时候都只能捏着鼻子，赶紧将卢蒙奇文明给礼送出境。

　　卢蒙奇文明看似很强大，人人都惹不起的样子，可是谁都看出了卢蒙奇文明的辛酸，曾经南银河系的超级霸主，5级宇宙文明卢蒙奇文明竟然到了如此的地步，要不是被逼得，怎么可能会如此的不重身份。

　　多恩文明领袖可不想和卢蒙奇文明一样，有自己的地盘和没自己的地盘完全是两回事，日子也相差天差地远。

　　“立刻联系大汉科技帝国这边，我要和大汉科技帝国皇帝刘永元进行对话！”

　　多恩文明领袖没有在犹豫，这边给多莱克下达完命令，另外一边就开始紧急联系大汉科技帝国这边。

　　……

　　远在几万光年外猎户座旋臂大汉科技帝国大本营太阳系火星，帝国皇帝刘永元此时正哼着小曲，晒着冬日的太阳，火星上面的冬天比起地球这边来更加的寒冷，而且经常都是阴沉的天气，难道有一个阳光明媚的日子，自然是要好好的享受。

　　“啦啦、啦啦！我是一个探险家，宇宙探险家！”

　　“漫天的星辰为我指引方向，漆黑的宇宙虚空是我温暖的港湾！”

　　“远方的姑娘，我的爱人，我日夜为你思念，你是否还在为我祈祷！”

　　“……”

　　帝国活了几万年的星际探险、星际冒险歌曲诞生了无数非常经典的佳作，《宇宙探险家》就是其中经典当中的经典，几乎耳熟能详，人人都非常喜欢。

　　这首歌充满了积极开拓、勇往直前的精神，这种精神正是帝国一直以来努力塑造的精神，从刘清泉创建帝国开始，帝国就在努力的塑造这种精神，宇宙大航海时代，正是需要这种精神！

　　刘永元的秘书轻轻的走了过来，实在是不忍心打扰皇帝陛下的好兴致，不过工作要紧，还是硬着头皮过来。

　　“陛下，多恩文明领袖申请紧急通话，说是有十万火急的事情要和帝国这边进行协商！”

　　刘永元被人打扰，微微的皱眉，不过当听到是多恩文明领袖时，脸上微微一笑。

　　“我还以为是什么事情呢，你回复他就说我现在没空，让他过几天再来找我！”

　　“另外查一下多恩文明境内是不是发生了什么大事？我估计啊很可能北银河系这边也出现虚空虫族之源了，而且就是出现在多恩文明的境内！”

　　说完话，刘永元又继续闭上眼睛，开始哼起小曲来，心情大好！

　　“嘿嘿！你多恩文明也有今天，先凉你几天再说！”

　　刘永元的心里可是记得清清楚楚，这多恩文明组织银河共存联盟这边一起要破坏帝国的“遮天”工程，并且还以此为要挟，要帝国让出泛光之源和恒星之源。

　　现在又说有什么十万火急的事情要和自己见面，刘永元才不会鸟他呢，现在巴不得多恩文明这边出点事情呢。

　　“怎么开心的事情，赶紧发个消息给老祖宗，让他也跟着高兴、高兴！”

　　……

　　“什么？刘永元没空？该死的，他肯定是故意的！”

　　得到消息的多恩文明领袖整个人都气的不行，这边多恩文明眼看着就要支持不住了，前线无数多恩文明的战士在日夜不停地压制虚空虫族之源，自己这边却连和大汉科技帝国皇帝通话都没办法做到，简直就气的不行。

　　“不管用什么办法，一定要尽快和大汉科技帝国这边恢复通话！”

　　多恩文明领袖现在也是顾不得太多了，他很清楚多恩文明现在面临的巨大压力，如果不能压制住虚空虫族之源，多恩文明就要像卢蒙奇文明一样流浪了，而且根本就没地方可去。

　　多恩文明已经将大汉科技帝国得罪的死死的，想要获得大汉科技帝国的帮助，绝对不是一件容易的事情，多恩文明领袖心里已经做好了准备，只是没有想到恢复通话都如此艰难。

　　几天之后！

　　“什么？刘永元回乡参加族会了，没有空进行通话！”

　　多恩文明领袖此时已经急的跟热锅上的蚂蚁一样了，多恩星域的虚空虫族之源这里真的要快坚持不住了，多恩文明调集了所有1号军团的战舰，同时还调集了多达1000多个星域军团的庞大兵力将多恩星域这里层层包围。

　　可是虚空虫族之源这里的虚空虫族降临的数量越来越庞大了，多恩文明1号军团这边已经损失惨重，眼看着整个线都要崩溃了！

　　又过了几天之后，多恩文明这边终于和帝国这边恢复了通话，刘永元也终于答应和多恩文明领袖进行通话了。

　　“哎呀，你看起来好像很疲倦的样子？”

　　刘永元看着视频当中多恩文明领袖疲倦的样子，微微一笑地说道。

　　“谢谢陛下您的关心，陛下，我们多恩文明有一件事情想要请帝国这边帮忙，还请陛下看在我们两个文明之间的友谊，务必伸出援手！”

　　多恩文明领袖没有什么废话，直接就进入主题，因为多恩星域这里已经到了分崩离析的边缘，一波接一波的虚空虫族不断往外冲击。

　　“你们多恩文明可是牛气哄哄嘛，前不久不是说要帝国让出泛光之源和恒星之源给你们吗？我们帝国都吓的不行，你们怎么可能还会需要帝国帮忙！”

　　刘永元打着哈欠，一副我很弱怎么可能帮的上你的样子，刘永元现在可是已经很清楚，埋伏在多恩文明内的情报人员已经将消息传回来，多恩星域出现了虚空虫族之源，而且多恩文明已经快要支持不住了！

　　多恩文明的领袖看了忍不住咬牙切齿，可是依然的要努力的平静下心情来和刘永元这边好好的协商，脸上带着笑容。

　　“陛下你真会开玩笑！是这样的，我们多恩文明境内出现了虚空虫族之源，我们多恩文明这边希望能够请帝国这边出手摧毁这个虚空虫族之源，至于条件嘛，帝国这边可以随便开，无论是什么样的条件都可以谈！”

　　多恩文明领袖的姿态放的很低，不过依然还是很直接的说出了找刘永元的目的，就是求着帝国这边帮忙出手摧毁虚空虫族之源。


第876章 跪下唱征服都没用

　　刘永元听完整个人都忍不住笑了起来，这个多恩文明的领袖也是真是够厚颜无耻的，前脚刚刚将帝国这边得罪的死死的，后脚马上就可以好像什么事情都没有发生一样厚着脸皮请求帝国这边给予帮助。

　　真不愧是拥有10多亿年历史的文明，这个脸皮就和他们的历史一样厚，多恩文明领袖说话的时候都好像是没有任何的隔阂一般，而且还一副很拽的样子。

　　不过刘永元知道，多恩文明这边肯定是已经到了千钧一发、火烧眉毛的时候，否则的话也不会求到帝国这里来，多恩星域的虚空虫族之源时刻都在压迫着多恩文明脆弱的神经！

　　刘永元思索了一会，并没有急着去回应多恩文明这边，忙肯定是不会帮的，帝国还不至于下贱到别人打了你一巴掌，立刻又马上过去屁颠、屁颠帮忙的地步。

　　帝国信任的是有仇报仇、有恩报恩，对于多恩文明，帝国这边不出手灭掉它已经算是很不错了，还想帝国帮忙！

　　“虚空虫族之源我们帝国这边也是无可奈何，毕竟我们帝国还是非常弱小的，前不久还被人威胁着要让出一半的星域，哎！世道艰难啊，我们帝国也是没办法，只能老老实实的守住自己的一亩三分地！”

　　刘永元装着很无奈的样子，脸上却带着讥讽的笑容，怎么看多恩文明领袖就怎么爽，现在多恩文明就是跪在帝国的面前唱征服也都没用，帝国是绝对不会向多恩文明提供哪怕一丁点的帮助。

　　多恩文明领袖看着刘永元的样子，整个人都忍不住一阵的悲哀，当初信誓旦旦的以为能够威胁帝国，能够让帝国共享出猎户座旋臂来，多恩文明做了这个出头鸟，现在真的是枪打出头鸟，帝国已经将多恩文明牢牢的记在心上了。

　　“陛下，前面是我多恩文明不自量力得罪了帝国，还请陛下大人不记小人过，我们多恩文明愿意为此付出代价，只要帝国愿意原谅我们多恩文明，条件好说！”

　　多恩文明领袖脸上带着笑容，为了多恩文明的未来，他不得不选择低头，将所有的傲气、所有的骄傲、所有的脾气都收敛起来，这个时候和多恩文明的未来想比，其他的一切都显得无关紧要了！

　　“哈哈，阁下您是在哄三岁的小孩子吗？哪里有刚刚打了一巴掌马上就给一颗糖的道理，你简直就是在侮辱我们大汉科技帝国！”

　　“我实话告诉你，帝国是绝对不会再帮你们多恩文明一丝一毫，你们就等着被虚空虫族给吞噬的干干净净吧！”

　　刘永元整个人大笑，很少痛快，直言帝国是绝对不会帮助多恩文明的。

　　“不，陛下，看在我们两个文明的友谊上，还请陛下您再考虑一下，我们多恩文明愿意用所有的财富来支付报酬！”

　　多恩文明领袖一听，整个人都急了，他很清楚只有帝国这边才有技术能够摧毁虚空虫族之源，能够救多恩文明于危难之间。

　　否则的话多恩文明绝对就是下一个卢蒙奇文明，甚至还要比卢蒙奇文明更惨，因为根本不知道往哪里去逃亡，整个银河系都会慢慢的被虚空虫族给占领的干干净净，除了帝国的猎户座旋臂。

　　“你们的财富还是留着自己慢慢用吧，我们帝国用不着，也不稀罕，就这样吧！”

　　刘永元冷冷的一笑，结束了和多恩文明领袖的通话，整个人心情大好，开始又哼起小曲来。

　　几万光年外的虚空之中，多恩文明领袖黑着脸，看着通话视频，心中的怒火在熊熊燃烧，可是一阵阵的悲哀又不断的涌上心头，他知道多恩文明完了！

　　“领袖，大汉科技帝国这边怎么说？”

　　多莱克这边已经快坚持不住了，再一次的向多恩文明领袖这边询问。

　　“他们不会出手帮助我们的，我们只能靠自己，你们这边一定要想办法多争取一些时间，我这边会尽快组织撤离掉星光之域的人！”

　　多恩文明领袖摇摇头，装打起精神来，心里默默的呐喊；多恩文明绝对不能亡在自己的手中！

　　“星光之域是我们多恩文明的老巢，这里拥有我们多恩文明近4成的庞大人口，一时半会想要撤离出来谈何容易，我们这边估计最多也只能再坚持几天了！”

　　“能多一天是一天吧，另外注意保存1号军团的力量，我们多恩文明以后还要靠1号军团去应对虚空虫族呢！”

　　想到以后再也不能得到大汉科技帝国空间科技武器，多恩文明领袖就忍不住叮嘱，1号军团这边是多恩文明唯一能够对付虚空虫族的了，是多恩文明的希望所在。

　　……

　　多恩文明星光之域多恩星域，虚空之中无数庞大的战舰组成了庞大的战舰海洋，多恩文明为了压制虚空虫族之源，调集了上千个星域军团的庞大兵力过来，将以虚空虫族之源为核心的星域给团团包围，水泄不通！

　　最核心的区域，一道道空间波动、能量光柱、导轨炮、各种各样的炸弹等等，多恩文明几乎将银河系所有能够动用的科技武器全部都动用了。

　　这里是一片炫彩的世界，无数的攻击将虚空染成了五彩缤纷的世界，无数的虚空虫族刚刚出虚空虫族之源就被各种各样的攻击招呼，其中真正能伤到虚空虫族的也只有空间波动攻击，其他的攻击很多时候都是为空间波动攻击提供掩护。

　　核心的区域，无数晶莹剔透的虚空虫族尸体在虚空之中飘荡，时不时被各种各样的攻击再一次的击中，这些价值连城的虚界结晶构成的尸体，此时却了太空垃圾一般，根本就没人去收集。

　　虚空之中一阵阵的虚空波动不断的荡漾，已经扩张到了百万公里直径的虚空虫族之源，时空汪洋五彩缤纷，不动的荡漾着，一只巨大的王者级虚空虫族始终仅仅只是露出一个头，不断的指挥着手下的虚空虫族向多恩文明的战舰群冲击。

　　又一波虚空虫族降临，数量多达上千万，这些数量虫族一冲出虚空虫族之源，立刻就有很多往时空汪洋当中钻去，一部分正面被无数的攻击打成一节节，可是钻到时空汪洋当中的虚空虫族很快又再一次的出行虚空之中。

　　它们几乎每一只都对应一艘宇宙战舰，非常疯狂的撕咬战舰，然后无数的触手往战舰里面钻，就像是食蚁兽的舌头一般，不断的吞噬战舰当中多恩文明的士兵。

　　多恩文明的包围圈不断的崩溃，由内而外，虚空虫族源源不断，前一波还没有消灭完毕，后面一波虚空虫族又很快降临。

　　已经几乎到了崩溃的边沿，要不是有1号军团的空间波动武器还能非常有效的杀伤虚空虫族，多恩文明就是将所有的大军调集过来也没有丝毫的作用，绝对不是虚空虫族的对手。

　　可是随着时间的推移，冲在最前线的1号军团损失越来大，多恩文明领袖又开始下令要保存1号军团力量，所以1号军团这边的战舰开始往外围撤离。

　　一下子，战场上虽然各种各样的攻击更加的猛烈，可是空间波动攻击却在不断的减少，虚空虫族这边降临的数量越来越庞大、频率越来越高，很快多恩文明的防线就彻底的崩溃！

　　多达上千个星域军团的战舰硬是那些虚空虫族没有丝毫的办法，只能眼睁睁的看着一艘艘战舰被虚空虫族吞噬的干干净净。

　　以多恩星域为中心点，源源不断、浩浩荡荡的虚空虫族彻底没有了阻拦，它们在虚空之中游荡、欢呼，不断的挪动着庞大的身躯向四面八方的繁华星域进攻，生命星球上散发的磅礴元力气息让这些虚空虫族激动不已。

　　1个星期之后，多恩文明多恩星域彻底的沦陷，成为了虚空虫族的海洋，无穷无尽一般的虚空虫族在这里浩浩荡荡的向四面八方的星域冲击。

　　1个月之后，多恩文明的星光之域成为了死寂一片，这个曾经繁华、富庶，孕育了拥有10多亿年历史的银河系超级霸主多恩文明的银河系明珠，所有的生命星球都被虚空虫族洗劫一空，无数来不及撤离的多恩文明人再加上无数的生物成为了虚空虫族的腹中之物。

　　1年之后，整个多恩几乎都被虚空虫族彻底的占领，多恩文明集中了所有的力量在月牙星域，月牙星域成为了多恩文明最后的堡垒，如果月牙星域也守不住的话，多恩文明就要像卢蒙奇文明一样，向四面八方逃亡。

　　再半年之后，无数的虚空虫族在王者级虚空虫族的带领下杀进了多恩文明最后的月牙星域，将多恩文明最后一块遮羞布都给扯了下来。

　　多恩文明成为了银河系第二个被虚空虫族彻底占领的银河霸主，剩余的多恩文明人向周围的各个银河霸主星域内逃亡，曾经的超级霸主多恩文明成为了一个在宇宙当中流浪的文明！


第877章 落难的凤凰不如鸡

　　银河系的内圈，群星璀璨、繁华无比，这里是银河系的精华所在，这里是文明的摇篮，是万物的圣地！

　　可是在多恩文明通往北银河系外围的虚空之中，多恩文明的领袖此时却没有一点心情去欣赏外面虚空之中的美丽景色，他先的非常的狼狈，时不时还在害怕着什么，尽管在他的身边有数量多达上万个星域军团的庞大战舰群。

　　浩浩荡荡、无穷无尽，占据着一片广袤的虚空，连银河系内圈无处不在的星光都被遮蔽，队伍非常的漫长，一眼看不到尽头，无数灯火通明的战舰，本应该气势磅礴，可是此时给人的感觉竟然如同丧家之犬一般的凄惨。

　　没错，这就是多恩文明逃亡的队伍，多恩文明的老家所有的疆域都已经被虚空虫族吞噬的干干净净，将多恩文明犹如丧家之犬一般赶出了自己的老窝，在宇宙当中逃亡。

　　“大汉科技帝国！”

　　多恩文明的领袖嘴里咬牙切齿一般，念出了大汉科技帝国的名字，不知道的还以为是帝国这边将多恩文明赶出了老巢。

　　“都怪你们大汉科技帝国，明明有实力、可以帮助我们多恩文明摧毁虚空虫族之源，可是偏偏见死不救，你们也一定不会有好下场的！”

　　多莱克听着自己领袖的念叨，整个人感觉到一阵的悲哀，曾经耀眼无比，拥有银河系最漫长历史的多恩文明，竟然已经到了只能靠谩骂来表达自己的情绪的地步，这是何等的可悲啊！

　　可是想一想大汉科技帝国，多莱克又忍不住摇摇头，换个位置去想，如果多恩文明在大汉科技帝国的位置上，只怕多恩文明会做的更绝，大汉科技帝国这边不落井下石已经是相当的不错了。

　　自己多恩文明会有今天的境地谁也怨不得，要怨的话只能怨恨自己，拥有10多亿年历史的多恩文明，这10多亿年在做什么？

　　多莱克想到这里，悲哀的发现，多恩文明这10多亿年的历史当中竟然几乎可以说是没有什么进步，停留在5级宇宙文明的上止步不前。

　　社会当中最受人崇拜的是有权有势的，是那些会搞搞什么艺术的，而不是那些能够推动文明进步的科学家、工程师；多恩文明的社会已经沉沦了，贪图享受到了极致，可以说是腐朽不堪，就如同一个行将就木的老人，已经无法有一丝的改变。

　　想到这里多莱克就很清楚多恩文明为什么会有今天，大汉科技帝国发展了几万年的时间就已经独步银河系了，多恩文明发展了10多亿年却还是永远的停留在5级宇宙文明的层次上面，差距太明显了。

　　“要怨就怨恨自己吧，怪不得别人，今天不是被虚空虫族给灭亡了，以后也会被别的给灭亡，腐朽不堪的文明，全身上下都是一股腐朽的气息！”

　　“那些权贵连逃亡的时候都还在想着怎么享受，似乎永远都无法看清楚多恩文明现在的境地来，还在嚷嚷着战舰上面住的很不舒服，要搬到生命星球上去，可是我们多恩文明哪里还有属于自己的生命星球？”

　　多莱克想到这里就轻轻的一笑，他已经看到了多恩文明未来的命运。

　　“滴滴！滴滴！来自科莫多文明的通话申请！”

　　一道声音打破了多莱克的沉思，转头看向多恩文明领袖的方向，此时多恩文明的领袖已经站到了视频通话的地方。

　　“欢迎多恩文明到我们科莫多文明做客！”

　　科莫多文明的领袖脸上带着笑容，表现的非常热情，可是此时在多恩文明人看来是那样的虚伪，甚至还带着一丝丝嘲笑和无比的嫌弃。

　　多恩文明逃亡的大军数量非常庞大，单单是战舰就多达上万个星域军团，再加上其他的宇宙飞船等等，数量超多5万亿，如此庞大的队伍犹如过境蝗虫一般，所过之处，所有的星域都被扫荡的干干净净。

　　和卢蒙奇文明一样，多恩文明对于宇宙当中的低级宇宙文明也是没有丝毫的客气，一路上所过之处，所有的宇宙文明都被多恩文明灭绝的干干净净，占着它们的生命星球进行修养，临走的时候还要将生命星球搜刮的一干二净。

　　科莫多文明本来也打算捏着鼻子就算了，一些附属宇宙文明而已，无关紧要，犯不着因此和多恩文明交恶，可是此时多恩文明行军的路线竟然直奔着科莫多文明的核心星域而去，奔着科莫多文明大本营的方向而去。

　　科莫多文明准备自然没办法在淡定的坐下来，一边调兵遣将，将自己的大军调集过来，阻挡多恩文明，另外一边自然是赶紧联系多恩文明，问清楚他们的打算来。

　　现在一个卢蒙奇文明就已经将北银河系这边的银河霸主们折腾的鸡飞狗跳的，再多一个多恩文明，可以想象即便是没有虚空虫族，北银河系这里也要被他们折腾的很惨。

　　虽然也清楚科莫多文明是假仁假义，可是多恩文明的领袖此时也不得不笑着脸相迎，脸上带着笑容。

　　“感谢总统先生您的欢迎，我们多恩文明不胜感激！这次不请自来，实属无奈，还请科莫多文明看在我们两个文明之间的友好友谊上，给予方便！”

　　“多恩文明的遭遇我深表同情，我们科莫多文明也愿意向兄弟伸出援助之手，不过您也知道，目前虚空虫族已经从贵文明的境内向四面八方进攻，我们科莫多文明也是重点之一，估计也坚持不了太久的时间了！”

　　“总统先生您放心，我们只是从贵文明境内路过，并不会再次停留，祝福伟大的科莫多文明，希望你们能够战胜恶魔，守住自己的家园！”

　　“感谢阁下您的祝福，我们科莫多文明感激不尽，为了表示我们科莫多文明对多恩文明的重视，我们科莫多文明这边已经组织了盛大的欢送团队，希望多恩文明这边不要发生什么误会！”

　　“那真是太感谢科莫多文明了！”

　　……

　　一结束和科莫多文明领袖的通话，多恩文明领袖整个人的脸就黑了下来，身为多恩文明的领袖何曾这样被人嫌弃，以往无论走到那个文明哪里都是被人隆重的接待，可是这一次呢，科莫多文明总统虽然话语之中还是很客气的。

　　可是傻子都能听出其中的意思，非常嫌弃的在催促多恩文明干净离开科莫多文明的星域，说什么组织了庞大的欢送团队，不用想也都知道肯定是科莫多文明的大军。

　　“欺人太甚，虎落平阳被犬欺、龙游浅滩被虾戏！”

　　多恩文明的领袖怒火冲天，可是依然不得不忍住，此时的多恩文明可不是以前的多恩文明，没有了自己的老窝，还真的是落难的凤凰不如鸡！

　　“领袖，前方星域当中出现大规模的舰队，数量多达5000个星域军团！”

　　多莱克紧急跑了过来，因为在刚刚他已经监控到了前方的虚空之中出现了大规模的战舰群，数量更是多达了5000个星域军团的庞大兵力。

　　“哼！科莫多文明，你们迟早也会和我们多恩文明一样在宇宙当中逃亡的，希望到时候你们还能像今天一样笑的出来！”

　　多恩文明领袖冷哼一声，不用想都知道这肯定是科莫多文明派出的舰队，说是来欢送多恩文明的，实质是确实过来监控多恩文明队伍，一旦多恩文明继续向科莫多文明的核心星域飞去，不用想也都知道，科莫多文明这边是不会客气的！

　　“改变方向，我们往卡桑德文明方向前进！”

　　多恩文明领袖知道这个时候必须改变方向了，科莫多文明一来并不算有多安全，很快虚空虫族就会蔓延过来，估计到时候也会成为虚空虫族的乐园，即便是赖在这里不走，很快也会被虚空虫族再一次的撵走。

　　所以多恩文明这边必须找一个相对可以待久一些的星域，卡桑德文明就是一个不错的选择，卡桑德文明离多恩文明较远，中间还隔着几个银河霸主，一时半会虚空虫族没那么快就蔓延到卡桑德文明这里。

　　多恩文明需要一个星域来进行休整，在宇宙当中飘荡久了，很容易出问题，卡桑德文明的实力很弱，和克塔克文明一样一向都是被人欺负的命，这一次多恩文明就打算到卡桑德文明这里去，然后赖着不走，先修养再说。

　　……

　　卡桑德文明星域的边缘，两支庞大的战舰群互相对峙着，一边是流亡过来的多恩文明军团，数量庞大，多达几万亿的战舰、宇宙飞船。

　　一边是数量仅仅只有1万个星域军团的卡桑德文明军团，不过气势上却丝毫不输多恩文明，因为卡桑德文明已经投靠了帝国，从帝国这里获得了海量军火武器，其中有多达20个星域军团的大汉科技帝国制造的战舰！

　　这20个星域军团的战舰清一色排列在军团的最前方，气势逼人，一看就不好惹！

　　“领袖，卡桑德文明竟然有20个星域军团的大汉科技帝国战舰，我们不是他们的对手，还是另寻他处吧！”


第878章 南银河系大崩溃

　　多恩文明境内出现虚空虫族之源，最终多恩文明坚持不住也成为了银河系当中人见人怕的流浪文明，整个银河系还幸存的无数宇宙文明无比骇然！

　　先是南银河系实力最为强大的超级霸主卢蒙奇文明，接着是北银河系的超级霸主多恩文明，两个实力强大的5级宇宙文明纷纷被虚空虫族逼迫的流亡宇宙，成为宇宙当中的祸害。

　　可是此时整个银河系的无数宇宙文明并没有太过于害怕卢蒙奇文明和多恩文明，相反所有的宇宙文明知道银河的大灾难真正的开始了，连实力最强大的两个超级霸主都不是虚空虫族的对手，一般的宇宙文明就更别说了。

　　每一个银河霸主、宇宙文明都在思考自己的退路，思考自己的文明该如此传承下去，如何才能度过这一次的大灾难。

　　无一例外，几乎所有的宇宙文明都想到了躲在猎户座旋臂看热闹的大汉科技帝国，他们相信只有大汉科技帝国可以不用害怕虚空虫族，能够顺利的度过这一次的大灾难。

　　所以这一段时间以来，几乎每时每刻都有宇宙文明向帝国这边求救，开出了各种各样的条件，低级的宇宙文明更是得知帝国这边愿意收附属宇宙文明之后，一个个认不得立刻抱着帝国的大腿跪舔！

　　不过帝国的小弟可不是人人都能当的，专门负责此时的帝国政府内阁正组织人手在进行精挑细选，诺达的银河系，孕育了无数的宇宙文明，其中有很多的宇宙文明种族潜力是非常巨大的，只不过出生晚了，所谓生不逢时，被那些早就崛起的银河霸主们压迫的喘不过气来。

　　帝国要收小弟，可是不是随随便便的乱收自然是要收一些有潜力的文明，好好的培养一番，将来就是帝国的强大助力。

　　如今的蓝狸星文明在生物科技方面发展迅速，诞生了无数优秀的生物科学大师，为帝国生物科技发展做出过杰出的贡献！

　　三眼欧比文明虽然在科学技术方面贡献为0，可是凭借着欧比文明特有的第三只眼睛，只要元力修炼有成，就能催动时空之心，为帝国空间科技研究做出贡献，越飞和暮云少冰的名字早就耳熟能详了。

　　尤瓦尔文明同样在科技方面贡献为0，可是尤瓦尔文明种族是一个天生的元力战士种族，目前尤瓦尔文明种族的数量已经上来了，而且其中还有很多强大的元力武士，帝国目前正在组建由尤瓦尔文明战士组成的部队，以后冲锋陷阵少不了他们的身影。

　　帝国现在有的是时间和精力慢慢的去挑选，而控制那些低级宇宙文明的银河霸主们更是巴不得帝国这边多挑选一些自己的附属宇宙文明。

　　因为帝国这边会支付出让这些银河霸主们足够心动的东西，帝国的空间波动武器、战舰等等都是现如今最吃香的东西！

　　现如今的北银河系，虚空虫族、卢蒙奇文明、多恩文明被公认的北银河系三大害虫，一个个宇宙文明都谈之色变。

　　而南银河系这边，形势比起北银河系这里还要更严峻，卢蒙奇文明境内的虚空虫族之源到如今已经扩张到了非常恐怖的地步，每时每刻都无数的虚空虫族从中降临，接着源源不断的向四面八方扩张而去。

　　南云神国境内，如今南云神国绝大部分星域都已经被虚空虫族占领，仅仅只剩下最后一个繁华的神境之域了，在这里南云神国集中所有的力量进行最后的顽强抵抗，南云神国很清楚，子啊宇宙之中流亡的滋味。

　　看看现在的卢蒙奇文明、看看现在的多恩文明，看似人人都很害怕，可实质是却是被逼的无奈的选择，不得不去抢夺一些星域用来休养生息，可是即便是这样，过的日子也是生不如死！

　　有自己的地盘和没有自己的地盘，差距实在是太大了，南云神国虽然已经做好了流亡宇宙的准备，可是如果可以坚持住的话，南云神国还是愿意守住自己的老家。

　　神境星域的外围，虚空之中浩浩荡荡的虚空虫族不断的围聚过来，一个繁华星域当中磅礴的元力气息吸引了越来越多的虚空虫族，它们在虚空之中扭动着庞大的身躯，争先恐后的向神境星域游荡而去。

　　神境星域之内，南云神国的大军在虚空之中不断的开火，各种各样的攻击手段将虚空都染成了五彩缤纷的世界，时不时一道道灰色的火线在虚空之中非常不起眼，可是一旦遇到什么物体，就会变成熊熊燃烧的滔天大火。

　　可是这些都对虚空虫族没有任何的用处，无论是强大的能量攻击，还是可怕的净世神火，这些都对虚空虫族没有任何的影响，只有隐隐之中在无数攻击当中不算起眼的彩虹之剑才能有效的杀伤虚空虫族。

　　可是数量实在是太少了，南云神国手中的空间波动武器数量根本就没多少，甚至连卢蒙奇文明的数量都没有，只有区区几百万套，面对铺天盖地、无穷无尽的虚空虫族，根本就是杯水车薪。

　　不过南云神国这边非常聪明的用各种各样的攻击来扰乱虚空虫族的感知，每一道彩虹之剑都能能够尽可能的杀伤一只虚空虫族，所以南云神国才能坚持到现在，只是这最后一块遮羞布眼看着也是坚持不住了！

　　神境星域的虚空之中，一只长达上千公里的巨大红色虚空虫族静静的悬浮在虚空之中，它那犹如红珊瑚一般的触须在虚空之中不断的摆动，它的身边聚集着超过2000万只虚空虫族，全部在虚空之中排列的整整齐齐，似乎在等待王者的命令！

　　这是一只王者级别的虚空虫族，体积庞大，已经进化出来非常高的智慧，能够统领非常庞大的虚空虫群，并且指挥虚空虫群进行各种各样的活动。

　　它轻轻的摆动自己的红色触须，不断接收来自前方战线上的情况，无数的等级虚空虫族在本能的驱使下，不断向神境星域冲击，然后被无数的炮火攻击，其中隐隐的还有致命的攻击波动攻击！

　　它似乎知道了什么，它红色的触须轻轻的在虚空之中摆动，一圈圈的虚空波动荡漾开来，围绕在身边的2000万虚空虫族似乎得到了命令，开始行动起来。

　　它们不断的挪动着自己的身躯，在虚空之中行动自如，没有一丝的轨迹，眼看着就要进入南云神国舰队的攻击之中，它们又纷纷往时空汪洋当中一钻，它们就好像是泥鳅一般，时空汪洋和虚空就是松软的泥浆，它们可以随意的进进出出。

　　等到这2000万虚空虫族再一次出现在虚空之中时，南云神国几百万花费了大代价从帝国购买的战舰，每一艘战舰都被几只虚空虫族重点照顾，它们非常轻松的撕开战舰的防御，无数的触须吞噬掉战舰上面的士兵，然后像垃圾一般将战舰给丢弃。

　　南云神国最后的遮羞布神境星域在一头王者级虚空虫族的带领下终于被攻破，南云神国成为银河系当中第三个流亡的宇宙文明！

　　南云神国的遭遇还没来得急让银河系无数的宇宙文明感叹，南银河系这边就再一次的出现虚空虫族之源！

　　而且这一次一出现就是整整2个虚空虫族之源，一个在巴洛达文明境内，一个在欧科贝文明境内！

　　瞬间这个消息再一次的震惊了整个银河系，和两个虚空虫族之源的出现相比，南云神国成为流浪文明似乎显得就微不足道了，因为南银河系这边越来越多的银河霸主被虚空虫族逼的开始成为宇宙当中的流浪文明。

　　一年之后，巴洛达文明和欧科贝文明也无法压制住自己境内的虚空虫族之源，被虚空虫族彻底的占领，不得不选择流亡宇宙。

　　整个银河系以卢蒙奇文明、巴洛达文明、欧科贝文明，以这三个文明境内的虚空虫族之源为核心点，虚空虫族无穷无尽一般的涌现出来，不断的向整个南银河系蔓延。

　　一个个银河霸主根本就不是虚空虫族的对手，接连有几十个南银河系的霸主被虚空虫族逼迫的流亡宇宙，而且他们无一例外，全部都选择了向北银河系这边流亡，这些银河霸主很清楚，北银河系这边相对更缓慢一些，虚空虫族之源目前只有一个。

　　最重要的是北银河系有超级霸主大汉科技帝国，这个银河系所有宇宙文明公认的唯一可以度过银河系大灾难的霸主。

　　所有的银河霸主都带着一丝的希望，也许大汉科技帝国这边愿意收留自己的文明，可以让自己躲进猎户座旋臂之中。

　　而且再不济最后也可以选择成为帝国的附属宇宙文明，只要成为帝国的附属宇宙文明肯定是可以度过这一次的大灾难的。

　　南银河系崩溃了，一个个银河霸主的星域内无数的虚空虫族不断的扫荡，银河霸主们纷纷逃亡北银河系！


第879章 岩泉文明想要做什么？

　　从南银河系通往北银河系的航道虚空之中，一支支庞大的舰队带着疲惫的身躯在虚空之中慢慢的前进，似乎恋恋不舍南银河系美丽的家乡。

　　南银河系所有的宇宙文明都被迫逃亡被银河系，当然这能够逃出来的都是银河霸主级别又或者是实力强大的拥有曲速引擎宇宙飞船的3级宇宙文明，至于绝对多数都是实力弱小的低级宇宙文明。

　　这些宇宙文明根本就不具备远距离星际航行的能力，最终也只能被虚空虫族吞噬的一干二净，整个南银河系的宇宙文明数量数以亿计算，能够逃出来的不到百万！

　　一支支庞大的逃亡队伍，对于未来的前途一片的渺茫，北银河系也不是乐土，这里只不过是相对更晚一些被虚空虫族给吞噬罢了，唯一的希望就是到大汉科技帝国的猎户座旋臂去，只要能够躲进猎户座旋臂当中，才能真正的渡过这一次的大灾难。

　　在逃亡的队伍后方，有一支非常特别的队伍，这支队伍当中一个个巨大的类似于蚂蚁窝一样的巨大球体在宇宙当中飞行的前进，同时一艘艘庞大的宇宙战舰在周围的虚空警戒，这是来自河外星系岩泉文明的逃亡队伍。

　　南银河系虚空虫族扩张的速度超乎想象，岩泉文明所在的银河系附属卫星星系也已经开始大规模的出现虚空虫族了。

　　岩泉文明和虚空虫族打交道无数年，对于虚空虫族非常的了解，岩泉文明这边很清楚，大规模虚空虫族的出现，就意味着下一步就是出现虚空虫族之源。

　　尽管现在的岩泉文明手中拥有数量众多的帝国空间科技武器，可是岩泉文明很清楚依靠这些武器只能暂缓一下灭亡的时间，并不能真正的让岩泉文明度过这一次的大灾难，最终也会被虚空虫族也淹没，南银河系的这些银河霸主不就是最好的证明。

　　所以岩泉文明非常明智的选择了趁着现在局势还在自己的控制当中，整个文明也一同逃亡北银河系这边，至少这样的话岩泉文明可以非常从容，想要携带上的都是能携带上。

　　尽管帝国这边只答应给岩泉文明10个星系，想要容纳下整个岩泉文明是根本就不可能的事情，可是这并不妨碍岩泉文明将整个文明都迁移过来，真正的岩泉文明人，也就是高级岩泉文明人的数量其实占整个岩泉文明人的数量是非常小的。

　　10个星系对于一个庞大的宇宙文明而言是微不足道的，可是岩泉文明这个种族有自己特殊的天赋，他们可以横渡河系之间的漫长距离，自然是有自己的过人之处，岩泉文明这边有信心仅仅依靠10个星系就是将自己文明当中好几成的高级岩泉人给安排好。

　　这虚空之中一颗颗巨大的母巢就是岩泉文明人能够横渡河系之间的秘密，也是岩泉文明有信心保存几成岩泉文明人的所在，母巢是以一颗生命星球为核心建造而成的，是岩泉文明最为重要的东西。

　　岩泉文明可以丢掉所有的战舰、丢掉所有的财富、丢掉所有的低级岩泉文明人，可是唯独不能丢掉母巢，这是岩泉文明人的根本！

　　虚空之中一只只庞大的母巢，母巢上面灯火通明，无数的低级岩泉文明人在繁忙的工作，低级的岩泉文明人根本就没有什么太多的智慧和思维，它们更像是生物机器人一般，日夜辛劳，同样也寿命短暂。

　　南银河系逃亡北银河系的队伍在抵达北银河系之后四分五裂，各自向着不同的星域出发，他们必须和北银河系的这些霸主们好好的协商一下星域资源的事情，现在是整个银河系的霸主们都集中到了北银河系这里。

　　再加上从南银河系过来的百万强大的3级宇宙文明，整个银河系就像是一锅煮开的沸水，每一处星域、每一个银河霸主的家里都有来自南银河系的流氓强盗闯入进来，烧杀抢掠。

　　北银河系的低级宇宙文明几乎遭了秧，无数的宇宙文明还没毁灭在虚空虫族之手就先毁灭在了南银河系流亡宇宙文明的手中。

　　甚至一些弱一些的银河霸主，比如克塔克文明、卡桑德文明之类的，很多时候都会被南银河系实力强大的霸主给欺负，甚至如努巴巴文明这样强大的宇宙文明都如临大敌，死死的看住自己的家门，强盗实在是太多了。

　　岩泉文明没有和其他的银河霸主们一样到北银河系的内圈就直接停下，岩泉文明的继续前进，他们的目的地是猎户座旋臂！

　　浩浩荡荡的岩泉文明队伍穿过北银河系繁华的内圈，没有任何一个宇宙文明敢于和岩泉文明发生任何不愉快的事情，即便是再凶残的强盗，如今的卢蒙奇文明和多恩文明也不敢打岩泉文明的主意。

　　整个银河系都很清楚岩泉文明的强大，虚空之中浩浩荡荡前进的队伍，无边无际的庞大宇宙战舰，数量多达近20万个星域军团，其中更是有近1个星域军团的全部用大汉科技帝国制造的战舰武器起来的恐怖星域军团。

　　这是一股非常强大的力量，超出银河系任何一个银河霸主的力量，当然除了大汉科技帝国之外，也只有大汉科技帝国才有足够强大的力量能够让这个曾经纵横两个河系的强大宇宙文明地下自己高傲的头颅。

　　没有人敢惹岩泉文明，岩泉文明也是非常遵守当初的承诺，一路上也秋毫不犯，根本就没有一丝的停留，直奔着猎户座旋臂而去，表现出岩泉文明的高冷或者说是不削，根本就是看不起银河系的这些银河霸主。

　　对于曾经横渡河系之间动辄几百万光年漫长距离的岩泉文明而言，银河系内部这点距离根本就不算什么，岩泉文明的大军非常的整齐，犹如行军蚂蚁一般，在虚空之中组成漫长的长龙，浩浩荡荡的向着猎户座旋臂进发。

　　如此大的动静，如此明显的方向，整个银河系的所有的人都很快知道了！

　　“我擦，岩泉文明到底想干什么？如此庞大的大军直奔着猎户座旋臂而去？”

　　“猎户座旋臂可是大汉科技帝国的大本营，岩泉文明想要干什么？”

　　“不会是想要和大汉科技帝国争夺猎户座旋臂吧？”

　　“扯淡，怎么可能和大汉科技帝国争夺地盘，他们估计连猎户座旋臂的封锁都打不破，怎么可能和大汉科技帝国争夺地盘？你是在搞笑吗？我们整个银河系的霸主们联手都打不破猎户座旋臂的封锁，你觉得岩泉文明可以？”

　　“就是，即便是岩泉文明能够打破这层封锁，你觉得岩泉文明会是大汉科技帝国的对手吗？这20万个星域军团的力量，也仅仅够大汉科技帝国这边放两个空间放逐罢了，想要和大汉科技帝国争？呵呵，他们的手还不够粗！”

　　“没错，当初岩泉文明刚刚抵达银河系的时候，组织起庞大的大军进攻我们银河系的内圈，被大汉科技帝国一招空间放逐灭了它10个星域军团，之后就老老实实的呆在了银河系附属卫星星系当中，他们绝对是没有胆子和大汉科技帝国这边作对的！”

　　“既然不是去抢夺大汉科技帝国的地盘，那你们说说看，岩泉文明到猎户座旋臂到底是想要做什么？总不会无缘无故的跑猎户座旋臂去吧。”

　　“我倒是觉得很有可能岩泉也掌握了一部分的空间科技，毕竟他们曾经也是仙女座星系的超级霸主，停留在5级宇宙文明估计也是很久、很久了，有点突破也不奇怪，肯定是去猎户座旋臂和大汉科技帝国扳手腕去了。”

　　“虽然我也觉得岩泉文明肯定不是大汉科技帝国的对手，但是在面临种族灭亡的时候，只要有一线生机，举文明之力去拼也是很正常的嘛，反正左右也是被灭亡，还不如努力去争取这一线的生机！”

　　“我觉得不可能，岩泉文明要是想和大汉科技帝国扳手腕，就靠这20万个星域军团？你觉得可能吗？要我是岩泉文明，我肯定是先把银河系内圈都给占了，滚雪球一般将自己文明的大军先滚起来，不武装个几百万个星域军团出来，是绝对不和大汉科技帝国这边动手，这样胜利的希望才大一些！”

　　“可是你们看看岩泉文明的样子，他们现在可是对整个银河系秋毫无犯，仅仅只是路过而已，根本就没有丝毫扩张的意思，凭借现在手中这点力量，和大汉科技帝国斗，你是在搞笑吧！”

　　“我也支持你的观点，岩泉文明就凭手中这点力量是绝对不可能战胜大汉科技帝国的，即便是假设他们在空间科技上有突破。”

　　“大家这样争来争去也不是一个办法，我看啊，我们大家还是都派人跟随岩泉文明脚步，我们倒是想要看看岩泉文明到底去猎户座旋臂想要做些什么。”


第880章 愤怒的银河霸主们

　　银河系内圈通往猎户座旋臂的虚空之中，岩泉文明的大军浩浩荡荡、无边无际的向着帝国大本营进发，尾随其后的是银河系各个银河霸主、实力强大的3级宇宙文明的队伍，这些专门跟随想看看岩泉文明到底想要做什么？

　　他们实在是想不通岩泉文明举整个文明搬迁过来，绝对不是说要到猎户座旋臂去观光旅游的，整个银河系的文明都相信这其中肯定有一些事情。

　　浩浩荡荡的大军速度飞快，仅仅一个多月的时间，大军就来到了猎户座旋臂的外围，岩泉文明的大军停泊下来，开始在空无一物的死亡之海当中驻扎。

　　一艘艘庞大的宇宙战舰在最外围，形成了一个巨大的球星包围圈，将一颗颗庞大的母巢包围在核心之中！

　　整个驻扎的区域，灯火通明，在漆黑一片的死亡之海当中异常的耀眼，从远处看去就好像是一个巨大而耀眼的星球一般，只是这个星球实在是太大了一些，直径好几光年的范围，一片灯火耀眼之处。

　　无数密密麻麻的宇宙战舰、岩泉文明的母巢，整片的虚空非常的密集，差点就好像要连接为一体了一样！

　　“岩泉文明到底想干什么？摆出一个如此奇怪的阵型，难道这就是他们打破大汉科技帝国封锁的方法？”

　　“难道这个阵型是类似于波纳文明的波纳兽战阵，能够组合发挥出无穷庞大的威力，岩泉文明肯定是有把握才摆出这样的阵型吧！”

　　“岩泉文明的队伍都已经到了这里，大汉科技帝国的人一定已经知道了吧，岩泉文明的人都已经摆出了阵型，准备进攻了，为什么大汉科技帝国的人还不出来摧毁岩泉文明的队伍，难道如此的自信？又或者说还有别的隐情之类的。”

　　一个个尾随而至的银河系霸主舰队看着虚空之中岩泉文明摆出的阵型，一个个都在猜想岩泉文明到底是想要干什么。

　　岩泉文明的庞大队伍在虚空之中驻扎起来，耀眼的战舰、母巢等等开始暗淡下来，上面的灯火等等全部渐渐的都关闭起来，整片的虚空也渐渐的恢复了平静一般。

　　这是岩泉文明特有的一种方式，依靠这种方法，岩泉文明可以横渡河系之间漫长的距离，从仙女座星系到太渊星系，依靠最外围的低级岩泉人保护最核心的高级岩泉人，一旦有必要的话随时又可以动员起来。

　　“联系大汉科技帝国这边，就说我们岩泉文明已经做好了进驻猎户座旋臂的准备！”

　　岩泉文明新一代领袖哈撒看着前往漆黑一片的虚空，双眼之中闪烁着荧光，他知道整个猎户座旋臂都被大汉科技帝国用空间技术给封锁起来，外人如果不懂空间科技，根本就进不去，即便是虚空虫族也不行。

　　“当初我们岩泉文明要是有这样的一个封锁，我们岩泉文明就不至于流浪到银河系了，空间科技、空间科技！”

　　哈撒念念叨叨，岩泉文明从被帝国狠狠的收拾了一顿之后就立志要在空间科技方面有所成就，越是在银河系待久了，岩泉文明就越是发现空间科技的强大，越是对帝国这边敬佩不已，一个才发展几万年的文明，竟然已经强大了如此的地步。

　　和银河系无数的宇宙文明一样，岩泉文明也在研究大汉科技帝国，更在向大汉科技帝国学习，想要探寻大汉科技帝国快速崛起的根本原因。

　　“大汉科技帝国真是一个伟大的文明！华夏民族也是一个让人无比惊艳的种族！”

　　“短短几万年的时间就已经如此强大了，相信以后他们的名字必定会响彻整个宇宙！”

　　“他们如此快速的崛起，充满了无数的奇迹，无数的宇宙文明都想要探索帝国崛起的奥秘，有的说是因为帝国内部公平、公正、公开的社会环境，造就了整个旷古烁今、耀眼无比的伟大的文明！”

　　“还有的人说因为大汉科技帝国这边全民修炼元力，基因得到了最大程度的完善，公民的寿命非常的悠长，诞生了无数的天才而且一个个还都活的很久，甚至已经有一些文明都打算向大汉科技帝国学习，也搞搞全民修炼！”

　　“更有的人说大汉科技帝国快速崛起的原因是因为这个民族历经苦难，无数的苦难就好像是磨刀石一般，将华夏民族磨砺成了一块无比耀眼的瑰宝！”

　　岩泉文明领袖哈撒有太多的感觉了，也有太多的感叹了，他年轻的时候甚至亲自到大汉科技帝国内进行考察、学习，领略过帝国的风采，对于帝国的快速崛起，哈撒也有着自己的一些看法，只是在他看来，无论是哪一种解释都无法道清楚帝国的快速崛起！

　　猎户座外表的虚空之中，非常的漆黑，猎户座旋臂内恒星的光芒被封锁住，无法照射到这里，来自银河系内圈的光芒又因为距离太过遥远而显得非常微弱。

　　不过很快，虚空之中点点光芒亮起，这些亮点分部非常的有规律，星罗棋布，就好像一个巨大的棋盘一般，非常的规整。

　　渐渐的一道巨大的虚空之墙出现在漆黑的虚空之中，非常的耀眼，无比的庞大，就好像一道天堑一般横亘在虚空之中。

　　“真是一个伟大的工程，见如此大范围的虚空都给封锁起来，大手笔！”

　　和无数第一次亲眼见到帝国的“遮天”工程人一样，哈撒也忍不住感叹。

　　巨大的虚空之中当中，一个缺口缓缓的打开，接着不断的扩大，一直扩大到直径几万公里左右就停止了扩大。

　　接着从中不断的飞出一艘艘庞大的宇宙战舰，这些宇宙战舰看起来好像并不是很大，直径不到5000公里，和大汉科技帝国以往的主力战舰完全不同，生物特性更加的明显，一艘艘战舰就好像虚空的精灵一般。

　　“我是大汉科技帝国外交部专门负责对接岩泉文明的负责人钱鹏！”

　　很快一道身影出现在哈撒的通话视频当中，哈撒看到之后，立刻就变的非常恭敬，哈撒很清楚，在以后很长的日子当中，自己都要和这个钱鹏打交道，能不能处理和钱鹏的关系，很大程度上就会决定岩泉文明的命运。

　　“钱先生，您好，给您添加麻烦了，我们岩泉文明这边略备薄酒，还请您一定要赏脸！”

　　哈撒带着真诚的笑容和钱鹏打招呼，邀请钱鹏到岩泉文明这里做客，而没有第一时间内提出岩泉文明进驻猎户座旋臂的时间。

　　“好，我这边马上就过来！”

　　钱鹏这边点点头就答应下来，钱鹏这边的工作主要就是负责对岩泉文明进驻猎户座旋臂的队伍进行检查。

　　因为根据帝国开国皇帝刘清泉陛下的要求，岩泉文明虽然获得了帝国发出去的船票，可是这登船也是要进行检查的，一些易燃易爆之类的物品是不能携带到船上的。

　　钱鹏本来就打算找个机会向岩泉文明这边讲述一些规矩之类，哈撒邀请自然是正好接着机会，所以也就很爽快的答应下来。

　　钱鹏带领的负责检查的队伍并不算太庞大，虽然携带的战舰足足有上万艘，不过这些战舰主要还是留在光墙附近守住帝国打开的缺口，钱鹏则带着十多艘宇宙战舰向岩泉文明的阵群飞去。

　　“我擦，岩泉文明肯定不是和大汉科技帝国扳手腕，现在已经可以100%排除这种可能性了，可是如果不是和大汉科技扳手腕的话，那么岩泉文明到这里到底是想要做什么？”

　　尾随岩泉文明队伍而来的银河霸主队伍一看到虚空之中的景象就知道，岩泉文明这边肯定不是来和帝国这边战斗的，一定要别的目的地！

　　“你们说这岩泉文明该不会是和大汉科技帝国这边有什么交易吧，大汉科技帝国这边要么会支援大量的额军火武器给岩泉文明，要么会允许岩泉文明进驻到猎户座旋臂当中去。”

　　“支援大量的军火武器这个可能性我觉得可以排除，大汉科技帝国一向都是不做赔本的买卖，他们的军火武器何等的昂贵，岩泉文明举整个文明也买不起多少的。还有交易军火武器也用不着岩泉文明整个文明都搬迁过来！”

　　“我倒是更倾向于第二种可能性，岩泉文明和大汉科技帝国之间达成了某些协议，岩泉文明举族搬迁过来是躲避到猎户座旋臂当中去，要不然也不用举族搬迁过来！”

　　“什么？大汉科技帝国竟然会允许岩泉文明到猎户座旋臂当中去？这怎么可能？”

　　“有什么是不可能的，我觉得这个可能性非常大，岩泉文明应该是和帝国这边达成了某种协议，岩泉文明可以躲避到猎户座旋臂当中去，度过这一次的大灾难！”

　　“大汉科技帝国实在是太可恶了，竟然愿意帮一个外来的文明也不愿意帮忙我们银河系本土的宇宙文明！”

　　得出这样一个结论，银河系的霸主们瞬间就感觉到无比的愤怒！


第881章 恒星系的容量有多大？

　　银河系帝国大本营猎户座旋臂恒星之源的某处偏远星域，这个星域因为地处恒星之源的外围，相对比较贫瘠，虽然说是星域，可是仅仅只有10个恒星系，里面的生命星球数量也不多，是帝国用来专门安排岩泉文明的星域。

　　此时无名的星域已经正式改名为岩泉星域，注册在帝国广袤的星域版图当中，岩泉星域算是特殊时期的特殊地区，虽然还是隶属于帝国的版图，不过算是出租给了岩泉文明。

　　这种出租和清朝时期的对外出租，性质上却是完全不同，一个平等协商，帝国处于自身利益的需要出租的，一个被迫丧权辱国性质的出租，自然而然，在管理上面也是完全不同。

　　岩泉星域的某处虚空之中，一阵空间波动出现，十多艘体积只有2000多公里的宇宙战舰从虚空之中露出身影，战舰的中心是一艘通体黑色，打着帝国皇室标志的宇宙战舰。

　　这艘宇宙战舰当中，刘清泉、莫青冥、江志鹏三个老家伙此时正在一边喝着美酒，一边谈笑风生，显然心情是相当不错的。

　　“我说老大，这岩泉文明曾经霸占过仙女座星系、太渊星系，将来我们帝国肯定是要占领这两个星系的，现在我们还收留了岩泉文明，将来会不会养虎为患啊！”

　　江志鹏有些忧心忡忡地说道，很显然他对于岩泉文明并不是很放心。

　　“放心吧，有老大在，什么岩泉文明都是渣渣，更何况帝国的科技发展速度远超岩泉文明，等岩泉文明有点气候了，我们帝国甚至都已经到高级宇宙文明的阶段了！”

　　莫青冥却是无所谓的样子，满不在乎，咧着大嘴巴在哪里猛喝美酒。

　　“其实我也是看中了岩泉文明的种族潜力，这个种族只要能够一直进化下去，将来会成为恐怖的虫族，只是现在看来，岩泉文明没有找到让自己文明种族继续进化下去的方法，所以他们才会慢慢的转向于科技的道路！”

　　刘清泉微微一笑，很多东西刘清泉是早就已经有所安排，很早的时候就已经开始为帝国很久以后的道路打铺垫，所以帝国才能一直发展的顺顺利利的。

　　没有一开始以科技为立国之本，以元力修炼完善华夏种族的基因，帝国是根本不可能发展的如此顺利的。

　　没有一开始就准备往空间科技方面发展，没有诸多的准备，帝国根本就不可能掌握空间科技，更不可能有现在的地位，更不可能说非常悠闲的看银河系的大灾难。

　　现在刘清泉也有自己的考虑和打算，未来的星际战争，如果可以的话，帝国手中最好还是掌握一支强大的炮灰团队，岩泉文明有点虫族的味道，如果能够控制在帝国手中，那么将会是帝国手中绝佳的炮灰选择。

　　可以想象一下，源源不断的虫族在虚空之中浩浩荡荡的杀过来的感觉，爆虫族海战术，简单无脑，就像是虚空虫族一般，也不知道横扫了整个大室女座星系团多少个河系！

　　“嘿嘿，还是老大够黑的，竟然想让他们当炮灰，这个可以有！”

　　莫青冥眼珠子一转就已经明白了刘清泉的打算，嘿嘿的一笑！

　　“哈哈，什么叫够黑的，这岩泉文明没有我出手，他们这一次的银河系大灾难都度不过去，我这是救了他们一命，而且将来还要将他们培育成真正的虫族，这叫利益互换！”

　　刘清泉在自己的老友面前也是很随意的，高兴的笑着说道。

　　“我们已经到了岩泉星域了，我倒是想要看看这个岩泉文明到底有何特殊的，听说整个岩泉星域的10个星系，岩泉文明竟然在每一个星系当中安排了1个京的人口，总共超过10京的高级岩泉文明人被安排进来！”

　　“一开始的时候还吓了我们帝国这边一跳，以后岩泉文明到底是准备干什么，竟然携带如此庞大的人口进入，要知道我们给他们安排仅仅只是10个恒星系！”

　　江志鹏双眼看向外面的虚空，双目炯炯有神。

　　“其实我早就已经料到了，岩泉文明的种族现在算是亚虫族阶段，具有很强的适应能力，他们能够横渡河系之间的距离，本身就说明他们的不凡和过人之处！”

　　“一个恒星系说大不大，但是说小也不小了，合理的安排一下，整个恒星系能够密布无数的生命星球，而对于岩泉文明这种其实并不太需要恒星光芒的文明种族而言，能够安排下的生命星球数量就更多了！”

　　刘清泉点点头，也同样将目光看向虚空之中！

　　此时的虚空之中，岩泉文明搬迁过来的大军依然还在慢慢的融入到周围的10个恒星系当中，此时的虚空之中，到处都是灯火通明的一个个巨大的母巢。

　　这些母巢的数量非常的庞大，几乎是占据着整片的虚空，静静伫立在虚空之中，非常的有秩序，就好像是一块方方正正的正方形一般。

　　这些母巢群当中时不时就有母巢飞出向着周围的10个星系飞去，慢慢的飞入恒星系当中，很显然岩泉文明的科学家们非常聪明，有足够的信心将这一片虚空之中所有的母巢都安排进行10个恒星系当中去。

　　岩泉文明这一次进入猎户座旋臂的只有母巢，岩泉文明的战舰等等其他之类的都是不允许进入猎户座旋臂的，在帝国的地盘，岩泉文明的安全帝国负责，有一支专门的舰队来负责岩泉文明的安全。

　　当然这是名义上的，其实双方心里都很清楚，这支舰队还肩负着另外一个使命，那就是监视岩泉文明的一举一动，如果岩泉文明有什么过分的举动，毫无疑问，这支舰队也会告诉岩泉文明该怎么去遵守帝国的法律。

　　岩泉星域的某一个恒星系内，岩泉文明领袖哈撒此时也在仔细的调阅岩泉星域的各方面资料，没办法，人在屋檐下就必须学会怎么去和主人好好的相处，要明白自己的处境。

　　恒星系内无数的母巢围绕着中间的恒星静静的旋转，速度有快、有慢，有的母巢安排在行星的轨道，一个行星的轨道可以安排下非常多的母巢，这些母巢旋转的速度和角度等等就必须调整到和行星一模一样！

　　还有的母巢是完全开辟出新的轨道来，这些就完全和根据计算机计算出的要求进行调整，一个轨道安排下非常多的母巢！

　　更有绝大多少的母巢都是静静的悬浮在虚空之中，缓慢的沿着中间的恒星转动，整个恒星系内到处都是母巢，恒星的光芒都被严重的阻挡。

　　一颗恒星之内要安排下一个京的人口，一个母巢即便是再拥挤一下，岩泉文明人的数量也应该是不会超过1000亿，因为一旦超过这个数量就很难持续的运转下去，这样简单的一算，一颗恒星系当中需要安排下来的母巢数量要超过百万，可以想象一下整个恒星当中会是何等的热闹！

　　如果是普通的宇宙文明是绝对不可能在如此狭小的恒星系之内安排下如此庞大的人口，可是岩泉文明可以！

　　岩泉文明整个文明种族的科技水平已经发展到了5级，同时岩泉文明的种族天赋也很特殊，他们不喜欢光芒，喜欢阴暗的地方，所以岩泉文明人才会以生命星球为核心建造一颗颗母巢，并且走到哪里去都要带着这些母巢。

　　再加上高度集中、高效、行动有序的社会结构，对于别的宇宙文明来说是不可能完成的事情，可是对于岩泉文明而言却是非常轻松！

　　虽然10颗恒星系的数量依然少了，对于一个发展到了5级宇宙文明的岩泉文明而言，人口的数量是何等的庞大，几乎可以说是难以计算。

　　即便是高级岩泉文明人的数量非常稀少，可是基数太过于庞大了，岩泉文明当中高级宇宙文明人的数量依然有几十京，10颗恒星系能够安排下岩泉文明几成的人，相对来说也是足够了。

　　岩泉文明只要有这些高级的岩泉文明人在，有这些母巢在，岩泉文明人很快也都能够恢复实力，至于低级的岩泉文明人，其实在高级的岩泉文明人看来根本就不算是岩泉文明人。

　　“帝国对我们岩泉文明还算可以了，这10个恒星系也还算不错，虽然位置偏远了一些！”

　　“嗯，帝国的法律也是很轻松的，特别是对于我们岩泉文明而言，只要不到猎户座旋臂其他的星域去乱跑，老老实实的呆在岩泉星域当中，基本上就没什么事情！”

　　岩泉文明领袖哈撒一边研究，一边就点点头，他现在是比较满意的，也很庆幸岩泉文明当初的领袖非常明智的向帝国进行了交易，这才能够换来岩泉文明顺利的度过这一次的大灾难。

　　“不过，我们岩泉文明以后的道路该怎么走，这倒是一个值得深思的问题！”

　　“报告领袖，我们刚刚发现了一艘打着大汉科技帝国皇室标准的宇宙战舰来到了岩泉星域！”

　　“什么？走，立刻迎接去，另外准备盛大的仪式！”


第882章 1亿条虚空虫族

　　一处虚拟的会议大厅当中，银河共存联盟的银河霸主们一一出现，互相见面之后又都忍不住自己的怒火，特别是南银河系和北银河系的霸主们！

　　这段时间以来，南银河系的霸主们都流亡到了北银河系这里，在北银河系这里烧杀抢掠，无数的宇宙文明都毁灭在了他们的手中，北银河系的霸主们也是疲于应付不断进犯的强盗们，互相之间见了面自然是很难有笑容。

　　没有在这虚拟的会议大厅当中打起来已经算是很有不错了，很可能都是知道在虚拟的会议当中即便是将对方打死了也没有什么用，再者还是要顾忌一下身份的。

　　“人都到齐了，这一次召集大家过来，想必大家也都知道一些事情了！”

　　4个5级宇宙文明霸主的领袖此时也都一个个耷拉着头，因为这几个实力最强大的霸主如今都是流亡的文明，到处祸害，下面北银河系的一个个霸主没少受着这几个霸主的气，此时一个个纷纷怒目而视，想要看看他们能玩出什么花样。

　　多恩文明的领袖硬着头皮开口说话，他也是很无奈，成为流亡宇宙文明，而且还是一个庞大的5级宇宙文明，需要的资源实在是太多了，如今没有自己的地盘，只能从其他的银河霸主手中抢夺了。

　　现如今，北银河系的形势已经非常的严峻，帝国在银河系内圈的领土也都无法幸免，如今被很多个银河霸主们给瓜分占领，帝国的力量早就已经从银河系内圈全部撤离，倒是便宜了他们，只不过也待不了多久。

　　“前段时间，岩泉文明从南银河系迁移到了北银河系，他们没有在内圈这里有丝毫的停留，直接就到了北银河系猎户座旋臂这里去了！”

　　“并且大汉科技帝国还打开了猎户座旋臂封锁让非常大的一部分岩泉文明人躲进了猎户座旋臂！”

　　“想必这已经很清楚了，大汉科技帝国宁可帮助外来的文明，也都不愿意帮助我们银河系的本土文明，实在是太可恶了，也太不应该了，更是对我们无数的银河系本土宇宙文明不公平！”

　　多恩文明的领袖脸上义愤填膺，带着无比的愤怒，特别是每当想到一个外来的岩泉文明都可以躲进猎户座旋臂度过这一次的大灾难，可是身为本土文明的多恩文明却只能慢慢的被虚空虫族吞噬的干干净净！

　　“我们之前还找大汉科技帝国这些协商这事，可是大汉科技帝国这边却态度非常的强硬和蛮横，说什么一定要成为他们的附属宇宙文明才可以躲进猎户座旋臂当中去，现在我倒是想知道岩泉文明是否答应成为他们的附属宇宙文明！”

　　“为什么我们银河系的星域偏偏要让外来的岩泉文明使用，要让他们度过大灾难，而我们银河系无数的本土宇宙文明却要慢慢的被虚空虫族给吞噬的干干净净！”

　　“我觉得我们有必要再一次的向大汉科技帝国这边进行问话，一定要让大汉科技帝国这边给我们一个解释，既然外来的文明都可以获得进入猎户座旋臂的许可，为什么我们银河系本土的宇宙文明却不行！”

　　多恩文明的领袖深知银河系无数宇宙文明都没有什么太多的希望度过这一次的大灾难，也只有躲进猎户座旋臂当中去才能顺利的保存自己文明的传承和火种。

　　身为一个流亡的文明，多恩文明的日子很不好看，看似一个个银河霸主都非常害怕多恩文明，但其实多恩文明心里很清楚自己过的是什么样的日子，简直可以说是生不如死，特别是对于多恩文明这种娇生惯养了十多亿年的老爷来说。

　　“是，必须要让大汉科技帝国这边给一个说法，我们不求别的什么，但求一个公平的对待！”

　　其他的银河霸主领袖们也都跟着点头，他们很清楚，如今大家根本就拿大汉科技帝国没有丝毫的办法，只能希望于帝国这边能够公平、公平的对待每一个银河系的文明，给大家一个希望，给所有宇宙文明的一个机会。

　　大汉科技帝国皇帝刘永元的身影再一次的出现在虚拟的会议大厅当中，脸上带着笑容！

　　“大家好啊，好久没见了！”

　　“陛下，好久没见！”

　　“陛下，近来可好！”

　　一个个银河霸主领袖脸上很快就转变出笑容，笑着和刘永元打招呼，即便是多恩文明的领袖也是瞬间就变脸了，刚刚还义愤填膺、气愤不平，转眼间说变就变。

　　所有的银河霸主领袖们都很清楚，大家度过银河系大灾难的希望就在帝国这边，背地里即便是再怎么说都没有关系，可是一旦真的见面了，还是必须的要放低自己的姿态，好好的巴结帝国这边。

　　“哈哈，谢谢大家的关系，还算可以！”

　　刘永元笑着和大家一一回应，刘永元的小日子岂止是可以，简直就是舒服的不要不要的，现在天天就是在看戏，看北银河系内圈这里乱成了一锅粥。

　　“这一次大家找我过来，不会是想让帝国把另外一半也都让给大家吧？上一次你们说想要的泛光之源和恒星之源，帝国这边可是已经让出来了，都打扫干净了，就等着大家入住了！”

　　刘永元脸上带着笑容，话里面却是毫不客气的嘲讽这些银河霸主领袖们，上一次狮子大开口，现在是知道厉害了吧。

　　“陛下您说笑了，上一次我们也是和帝国这边开开玩笑，随便帮帝国这边检测一下猎户座旋臂封锁的情况，现在看来帝国真的不愧是银河系最伟大的文明，空间封锁果然非常强大，帝国绝对是可以高枕无忧！”

　　“是啊，是啊，帝国真的非常强大，我等敬佩不已！”

　　一个个银河霸主们苦笑着，上一次被帝国这边狠狠的修理了一顿，大家一起组建起来的多达1个星域军团的庞大军团，全部都是用大汉科技帝国建造的战舰组成，被帝国转手间就灭的干干净净！

　　要知道这些战舰可都是银河霸主们用来对付虚空虫族的利器，一转眼就被灭了这么多，算下来每一个银河霸主都少了上百万艘，可想而知他们是多么的心疼。

　　不过再心疼也只能埋在心里，见到了刘永元也只能笑着不当一回事，因为大家都很清楚根本就拿帝国这边没有丝毫的办法。

　　“既然大家不是要帝国这边让出另外一边的星域就好，我还担心着帝国到时候被大家逼的没地方去呢！”

　　“那不知道这一次大家找我过来是有什么吩咐？只要有什么事情，尽管向帝国这边开口，反正我们帝国也是被人逼迫的要让出一半星域的，人人都可以欺负的对象！”

　　刘永元继续装着，脸上的笑容却是怎么也掩盖不住，一副你们有事就赶紧说，没事就别耽误老子时间的样子。

　　“陛下，您别开我们玩笑了，我们也是无知这才得罪了帝国，只要帝国您开口，我们是非常愿意赔偿的，还请陛下您消消火！”

　　黑岩文明早就已经投靠了帝国，知道自己建功立业的时候到了，表面上是替银河系的霸主们说话，但其实是想借此机会让帝国这边好好的敲诈一下银河霸主们。

　　“对，对，陛下您消消火，我们大家都愿意为上一次的无礼赔礼道歉，只要陛下您能消消火！”

　　其他的银河霸主们也都一个个赶紧附声，没办法啊，现在就得要求着帝国这边。

　　“既然大家都愿意赔礼道歉，我们帝国这边也不是不讲道理的人，不过这件事情以后再慢慢说，先说你们今天把我叫过来是有什么事情？”

　　刘永元装着勉强点点头的样子，勉为其难的接受了大家的赔礼道歉，其实心里已经乐开花，这实力强大就是好啊，打了对方，对方还得要赔礼道歉，虽然一开始也是对方先惹事的。

　　“陛下，我们听闻岩泉文明已经获得了进入猎户座旋臂的机会，所以就想来向陛下您咨询一些情况，我们银河系无数的宇宙文明也希望能够获得一个公平、公正的机会，希望能够为帝国做一些贡献换取文明的延续和传承！”

　　多恩文明的领袖现在说话就好听多了，丝毫没有上次的硬气了。

　　其他的银河霸主们也都纷纷点头，一个个眼巴巴的看着刘永元。

　　“岩泉文明确实是获得了进入猎户座旋臂的机会，不过这是岩泉文明将所有携带过来的财富贡献给了帝国才获取的！”

　　“我当初就说过，想要获得进入猎户旋臂的只有两个办法，一个成为帝国的附属宇宙文明，一个是为帝国做出足够的贡献！”

　　“岩泉文明是第二个，既然大家也都想学岩泉文明，也都想获得进入猎户座旋臂的机会，你们又都不想成为帝国的附属宇宙文明！”

　　“你们也就只能学一学岩泉文明了，给帝国做贡献也是可以的！”

　　刘永元点点头，非常爽快的承认了这事，没什么好隐瞒的。

　　“陛下，不知道我们这些文明要做出多大的贡献才能有资格进入猎户座旋臂，还请陛下您给一个明确的数字，我们这些文明也好有一个努力的目标！”

　　一个个银河霸主们眼前一亮，瞬间一个个都看到了希望一般。

　　“岩泉文明曾经一统了仙女座星系，所以岩泉文明可以说是非常富有，他们将自己文明从仙女座星系获得的所有财富都交给了帝国，所以帝国这边才答应了他们！”

　　“这笔财富有多庞大，我想大家应该是可以猜想一下，我只能说这是一笔天文数字一般的财富！价值超过100亿只虚空虫族！”

　　“不过我们大家都银河系的本土宇宙文明，我们帝国对于本土的宇宙文明一向都是关照的，所以我们帝国在这里承诺，银河系任何一个文明只要能够向帝国贡献1亿只虚空虫族，帝国就可以让这个文明躲进猎户座旋臂当中。”

　　“让这个文明顺利的度过这一次的大灾难，他们这个文明的火种得以延续下去！”

　　刘永元其实早就已经准备好好的计划让这些银河霸主们发挥剩余价值，替帝国这边多收集一些虚空虫族，多储备一些虚界结晶，这些可都是宇宙当中的硬通货啊，多多益善！

　　这一次银河霸主们自己找上门来，刘永元自然借这个机会给他们一个希望，让他们好好的为帝国这边做事。

　　果然，一个个银河霸主领袖一听，瞬间一个个嬉笑眉开，心里不断的盘算着，同时嘴上不忘夸帝国的好！

　　“帝国果然不愧是我们银河系最伟大的宇宙文明，如此关照我们银河系的无数宇宙文明，实在是让我等感激涕零！”

　　“是啊，是啊，帝国这边实在是伟大了！”

　　一个个银河霸主不断赞美帝国，另外一边脑海中不断计算，一亿条虚空虫族可不是一个小数目，虽然现在银河系各个星域当中都有很多的虚空虫族，南银河系这里甚至有无数的虚空虫族，可是虚空虫族不是那么容易对付的。

　　特别是智慧型虚空虫族带领下的虚空虫群，绝对是所有宇宙文明的恶梦，要积累到1亿条虚空虫族，绝对是一笔天文数字。

　　不过即便是再艰难，这总算是有了盼头，一个个银河霸主领袖虽然皱着眉头，可是一个个也都露出了笑容。

　　“陛下，不知道帝国这边能不能恢复对我们的军售，没有帝国的军火武器，我们很难对付虚空虫族啊，想要弄到一亿条虚空虫族是非常艰难的事情！”

　　有银河霸主领袖思索了许久之后提出了一个所有宇宙文明都关心的话题。


第883章 深谙厚黑学的帝国

　　“哈哈，这当然可以，只要大家能够提供财富过来，我们的军火武器还是那句话，敞开了供应，只要大家能够提供1亿条虚空虫族给我们帝国，我们帝国就允许你们文明进入猎户座旋臂！”

　　刘永元非常的豪爽，一口答应下来，答应敞开了给银河系无数的宇宙文明提供军火武器，答应了只要有文明能够提供1亿条虚空虫族就可以获得进入猎户座旋臂。

　　刘永元这边自然不是圣母心发作，而是有着深刻的意义。

　　首先帝国是不会放过银河霸主们手中掌握的财富，很多宇宙文明现在虽然流亡于宇宙当中，但是他们文明积累了无数年的财富都携带着，特别是这些银河霸主，像北银河系的多恩文明，拥有10多亿年的历史，鬼知道他们到底有多富裕；像南银河系的卢蒙奇文明，称霸南银河系无数年，也不知道积累了多少的财富。

　　这些银河霸主们手中的财富，帝国早就垂涎三尺了，一直以来通过军火贸易等手段也从他们手中抢过来不少，可是仍然还有很多的财富在他们手中，这些财富帝国自然是不能任由他们就这样带进历史的尘埃当中。

　　其次帝国手中淘汰的军火武器需要一个市场，银河系的这些霸主们就是最好的销售对象，他们需要帝国的军火武器来对抗虚空虫族，帝国需要他们手中的财富，更需要他们帮忙收集虚空虫族，收集更多的虚界结晶。

　　虚界结晶才是真正让帝国动心的东西，这种高级宇宙文明当中的硬通货，任何一个文明都不会嫌少，难得银河系这一次有无数的虚空虫族，帝国不趁机狠狠的捞一把都对不起这20亿年一次的机遇！

　　可是单单靠帝国自己手中的力量，还略显单薄，毕竟帝国手中的大军还是太少了，而且虚空虫族也不是那么好对付的，特别是有智慧型虚空虫族带领的虚空虫群，即便是帝国的战舰出动也都具有很大的危险性。

　　真正能够对付虚空虫族的也只有帝国的战神机甲，可是战神机甲目前的数量还比较少，一时半会也没办法弄到多少虚空虫族，所以必须得要依靠银河系的这些霸主们，给他们一个希望，他们肯定会愿意为此拼命的。

　　一个人为了活命都可以爆发出无限的可能性，一个文明也是如此，帝国这边相信这些银河霸主们肯定会拼了命的去抓捕虚空虫族，帝国完全可以高枕无忧的坐在家里收虚空虫族。

　　至于这些银河霸主们能不能积累到1亿条虚空虫族，这就不是帝国所关心的问题，可以的话帝国也不介意发一张船票给这个文明。

　　一个个银河霸主们听到刘永元的话之后，一个个瞬间嬉笑眉开，有希望和没希望总归是不一样的，特别是帝国还答应支援军火武器，虽然依然需要他们花费大价钱去购买，可是这依然让他们激动不已。

　　“真是该死啊，当初我们卢蒙奇文明在虚空虫族之源附近都屠杀了几千万条虚空虫族，要是当时把这些虚空虫族尸体给弄到手就好了！”

　　卢蒙奇文明的领袖第一个想到就是自己文明境内的虚空虫族之源，顿时就感觉无比的懊悔。

　　“1亿条虚空虫族，数量也不算特别多，只有有足够多的武器，希望还是很大的，我们南云神国手中有几万个星域军团，只要武装起几十个星域军团起来，弄1亿条虚空虫族还不是手到擒来的事情！”

　　南云神国的领袖也开始盘算起来，此时完全没有了流亡宇宙的颓废了。

　　“目前北银河系境内唯一的一个虚空虫族之源就在我们多恩文明境内，虚空虫族之源当中源源不断的虚空虫族诞生，守着这个就不怕没有虚空虫族，我们多恩文明必须围绕着这个核心来，1亿条虚空虫族很轻松就能获得！”

　　多恩文明领袖也是把自己的算盘打的叮叮响，心里面已经有了详细的计划。

　　一个个银河霸主领袖们或是皱着眉头、或是脸上带着微笑，又或者是兴奋的手舞足蹈，帝国这边给了希望，现在他们需要头疼的就是怎么获得1一条虚空虫族。

　　“各位，我们帝国在猎户座旋臂靠近银河系内圈方向的死亡之海当中设立了一个集市，所有宇宙文明想要帝国军火武器的，可以到这里来交易。”

　　“你们获得的虚空虫族尸体也要拉到这里来，由我们帝国进行验收！”

　　“我们帝国本着公平、公平、公开的原则，我们承诺只要所有的宇宙文明在帝国的游戏规则内行事，我们帝国说出去的话就绝对算数！”

　　“1亿条虚空虫族，只要给帝国提供1亿条虚空虫族，帝国绝对欢迎他们到猎户座旋臂当中来！”

　　刘永元知道这些银河霸主们此时的想法，所以接着大声的强调一番，接着就消失不见。

　　一个个银河霸主们听完之后也无心开会了，一个个接连不断的消失，毫无疑问，肯定是回家整理老底去了，准备到猎户座旋臂这里兑换军火武器了，然后收拾虚空虫族去。

　　……

　　猎户座旋臂的外围银河系内圈的方向，本来漆黑无比的虚空，一艘艘庞大的宇宙战舰从猎户座悬臂当中飞出。

　　一颗恒星在虚空之中被缓缓的运输过来，恒星的质量非常巨大，是帝国就近搬运过来的，利用空间科技挤压虚空表面，形成不平的虚空表面，恒星自然按照想要的方向移动。

　　恒星被固定在死亡之海和猎户座旋臂的交界处，给周围漆黑的虚空宇宙带来了无尽的光明，整片漆黑的虚空当中，这颗恒星就像是一盏明灯，非常的耀眼！

　　接着一颗颗生命新球被运输过来，一一按照顺序被安排进了恒星系当中，生命星球的数量多达100多颗，和银河系霸主们的数量一一对应。科技发展到了帝国这种程度，搬迁恒星、硬生生的造出一个繁华的星系都是小事了！

　　希望星系，这是帝国命名的，意味着给银河系无数宇宙文明带来希望的星系！

　　希望星系的外围，帝国的工程师们在进行大动工建设数量众多且非常庞大的太空码头群，将来这里要接待无数的宇宙文明，没有大型的太空码头群是绝对不行的。

　　仅仅1个月之后，希望星系这里所有的一切都已经准备妥当，就静静等待客人上门，然后开张做生意了！

　　银河系内圈通往猎户座旋臂的方向，一支支庞大的队伍在虚空之中飞速的前进，走在最前面的、速度最快的赫然是来自南银河系的超级霸主卢蒙奇文明，这个曾经的超级霸主，如今流亡北银河系的超级文明！

　　他们实在是太渴望拥有帝国的军火武器了，这段时间以来流亡于北银河系这里，曾经的超级霸主因为手中的战神军团在对付虚空虫族之源的时候损失惨重，虽然还拥有数量庞大的常规军团，可是和北银河系的这些霸主们争斗的时候吃了很多亏。

　　现在帝国重新恢复军火武器供应了，卢蒙奇文明立刻就组织了一个庞大的队伍往猎户座旋臂这里赶过去。

　　早点拿到帝国的军火武器，早点增强自己的实力，早点收集齐全1亿条虚空虫族，很多东西都是早一步就步步领先，晚一步就什么都没有了，必须挣、必须赶。

　　一个月之后，卢蒙奇文明的队伍缓缓的停泊在希望星系的庞大的太空港口当中，看着周围空荡荡的太空港口，卢蒙奇文明知道自己是第一个抵达的，队伍的负责人路撒就开心的笑了出来。

　　“第一抵达，赶紧看看行情，不管怎么样，一定要尽可能的多的获取军火武器！”

　　路撒一行人马不停蹄，根本就没有休息开始向帝国这边询问交易的一些细节和规矩等等，这些东西是必须弄清楚的，到了帝国的地盘，什么都要按照帝国的规矩来做事。

　　“什么都可以卖，什么都可以买！交易公平、平等、自愿！”

　　路撒一看到这个就忍不住笑了出来，这是银河系宇宙商人最喜欢喊的口号，没想到帝国这边竟然也打出了这样的广告词。

　　“我喜欢这个，公平、平等、自愿，帝国做事还是很公道，只是比较黑心而已，估计多半军火武器的价格肯定要大幅度的上升，收购的价格肯定要大幅度的降低！”

　　路撒点点头，他很清楚帝国是讲究信誉的，基本上就是跟你玩阳谋，告诉你东西很贵，爱买不买！

　　“所有的宇宙文明购买帝国商品之前，必须将自己拥有的商品折算成帝国通用货币汉元，然后使用汉元来结算！”

　　“虚空虫族尸体单独计算，以标准虚空虫族为准，虚空虫族这边也有相对应的价格列表，虚空虫族尸体也可以算是另外一种结算的货币！”

　　看到这里路撒忍不住点点头，一个是正常货物的兑换价格，一个是用虚空虫族尸体兑换的价格！

　　“帝国还真是一贯的厚黑啊，这虚空虫族尸体每一个文明都巴不得多拥有一些，哪里会拿去购买商品！”


第884章 争抢虚空虫族

　　自从帝国这边出台了新的政策制度之后，整个银河系无数的宇宙文明好像看到了曙光和希望一样，无数处于绝望之中的宇宙文明纷纷为之亢奋。

　　“1亿时空虫族，1亿虚空虫族！只要能够获得1亿虚空虫族的尸体，自己的文明就可以获得进入猎户座旋臂的机会，有希望将自己文明的火种延续下去。”

　　每一个宇宙文明都在呐喊，拼命的将自己家里的老底翻出来，运到猎户座旋臂这里的希望星系，换成帝国的军火武器，然后义无反顾的冲向虚空虫族群。

　　因为帝国的这一道命令，北银河系这边新出现的2个虚空虫族之源都没有引起什么恐慌，反而引起了一个个银河霸主的目光，准备围绕着虚空虫族之源好好的干上一票，虚空虫族之源当中源源不断的虚空虫族很容易就能凑齐上亿的数量。

　　银河系内圈某一处繁华星域的虚空之中，一阵阵的空间波动，一支强大的舰队结束了自己的曲速飞行，在虚空之中露出了自己的身影！

　　这支舰队战舰的数量不算特别多，只有1万艘战舰，可是所有的战舰全部都是大汉科技帝国制造的直径8000公里级别的强大空间科技战舰，实力强悍，足以在银河系内横着走！

　　这些战舰上面打着卢蒙奇文明的标志，显然是卢蒙奇文明战神军团当中的一支小分队，这是卢蒙奇文明派出的上千只猎杀虚空虫族的小队当中的一支！

　　这支舰队的负责人欧迪斯此时正看着眼前繁华的星域，整个人的脑海中也不知道在想些什么，也许是看到了繁华的星域响起了自己在南银河系的故乡吧。

　　“指挥官阁下，我们已经抵达了卡隆星域，下一步该怎么做，请指挥官阁下示下！”

　　一个声音将欧迪斯的思绪拉回来，他看了看周围的虚空，然后点点头。

　　“搜寻虚空虫群吧，最好是能够发现没有智慧型虚空虫族领导的虫群！”

　　欧迪斯这次带领手下的舰队来到卡隆星域，这个卡隆星域原先是隶属于多恩文明的疆域，早就已经被虚空虫族给彻底的占领，这里拥有的虚空虫族数量非常多，是这些猎虫小队最喜欢选择的区域。

　　在这些区域当中有无数的虚空虫群，有的有智慧型虚空虫族带领，有的没有，运气好遇到没有智慧型虚空虫族带领的虫群，那就发了！

　　“滴滴！滴滴！”

　　“发现虚空虫群，数量4群，1群拥有虚空虫族数量670只，有智慧型虚空虫族头领带领；2群拥有546只虚空虫族，有智慧型虚空虫族头领带领；3群数量321只，没有智慧型虚空虫族头领带领；4群拥有虚空虫族数量980只，拥有智慧型虚空虫族头领带领！”

　　很快，探测器就发现了周围虚空之中虚空虫群的分部情况，在很小的一个范围内，竟然有多达4群的虚空虫族，数量更是多达好几千。

　　“指挥官这些虚空虫族也发现了我们，正在朝我们围过来！”

　　欧迪斯盯着监控画面，脸上带着笑容。

　　“果然不愧是虚空虫族之源的附近星域，在不到20个天文单位的距离范围内竟然有4群虚空虫族，而且我们的运气非常不错，竟然还能遇到一群没有虚空虫族头领带领的虫群！”

　　“所有战舰听令，向3号虫群靠近，所有战舰必须进入足够近的射程之后才能开火，务必要保证一击必杀！”

　　欧迪斯开始下令，他很清楚自己唯一的机会就是靠近虚空虫群，然后一击必杀干掉3号虫群所有的虚空虫族，接着快速打扫战场，立刻离开。

　　一旦耽误的时间太久了，周围的虚空虫族就会靠了过来，有智慧型虚空虫族头领带领的虚空虫群和没有智慧型虚空虫族带领的虫群差距可以用云泥之别来形容。

　　一旦让其他的虫群靠近，到时候自己这个小队就会非常的危险，欧迪斯可不想自己这个刚刚组建的小队就出现伤亡。

　　欧迪斯的舰队在虚空之中飞速的朝着3号虫群飞速而去，周围的虫群也全部都感应到了欧迪斯舰队上面的元气气息，一个个也都争相向着欧迪斯的舰队靠拢，3号虫群也不例外。

　　“攻击！”

　　当欧迪斯的舰队和3号虫群300多只虚空虫族的距离不到1个天文单位的时候，欧迪斯毫不犹豫的就下令攻击，上万艘宇宙战舰，几乎是30多艘战舰瞄准一只虚空虫族。

　　“波！”、“波！”

　　虚空之中一道道空间波动带着丝丝的空间波动向3号虚空虫族攻击而去，没有什么意外，3号虫群300多虚空虫族全部被一波非常干脆利落的就全部消灭的一干二净，在虚空之中化成一段又一段。

　　几下挣扎之后，这虚空虫族尸体慢慢的变成了晶莹剔透的虚界结晶，静静的悬浮在虚空之中，3号虫群300多只虚空虫族，变成了几千块尸体碎片。

　　“立即打扫战场，所有的碎片必须全部收集齐全！”

　　欧迪斯脸上带着笑容，非常成功，321只虚空虫群没有一只逃走。

　　庞大的战舰上飞出一艘艘小型的宇宙飞船，这些小型宇宙飞船动作迅速，非常利落的收集齐全这些虚空虫族的尸体，接着又非常快速的搬运回战舰上面，所花费的时间甚至都不到10分钟！

　　“启动曲速引擎！”

　　欧迪斯看到所有的虚空虫族尸体都被收集齐全，毫不犹豫就下令跑路，因为周围其他有智慧型虚空虫族带领的虫群已经围了过来，再不走的话很可能会面临和这些虫群正面战斗的情景，那样的话必然会出现伤亡，这不是欧迪斯想要看到的，所以必须马上逃跑！

　　伴随着一阵阵的空间波动，欧迪斯的舰队在虚空之中消失的一干二净，再一次的出现就是几光年之外了，欧迪斯战舰的仓位还有很多，欧迪斯并不打算就这样回去，他打算多狩猎一些虚空虫群之后再回去。

　　2年之后，银河系内圈往外围的某处虚空之中，欧迪斯的舰队再一次的出现，不过此时战舰的数量却是少了2000多艘，其他的8000多艘宇宙战舰表面也都可以看到一些虚空虫族啃咬过的痕迹，可谓是伤痕累累！

　　尽管如此，可是欧迪斯的团队还是非常高兴，此时正开着美酒在庆祝，经过2年多时间的辛苦狩猎，欧迪斯的舰队成功的狩猎到了近万只虚空虫族，是卢蒙奇文明所有狩猎小队当中收获最多的一支！

　　而且相对损失来说，欧迪斯的小队损失已经非常小了，只损失了20%左右的宇宙战舰，却获得了上万只虚空虫族，这笔买卖无论怎么算都是划算的。

　　欧迪斯本来还想在继续狩猎，不过卢蒙奇大本营这本却是下令欧迪斯这本早点将已经收获到的虚空虫族上交上去，卢蒙奇文明急需这些虚空虫族尸体来换取更多的军火武器，卢蒙奇文明已经看到了希望。

　　1亿条虚空虫族的尸体可以很轻松的就搞定，特别是在有足够军火武器的前提下，所以卢蒙奇文明这边很明智的选择先用虚空虫群的尸体换取军火武器，先把自己的实力扩大了再说，这叫钱生钱！

　　“哈哈，这一次我们的收获还算不错，大家回去之后，我一定会向大本营这边申请奖励！”

　　欧迪斯通过视频向自己舰队的每一艘战舰传达了自己的喜悦，大本营这边对于欧迪斯的出色表现给予了很高的评价和嘉奖。

　　“哈哈，干杯！”

　　舰队上，欧迪斯的团队此时搬出了美酒，大肆的庆祝，此时他们已经远离了虚空虫群频繁出现的星域，正在向着内圈外围而去，根本就没什么好担心的了，就是欧迪斯也都觉得可以放心的庆祝一番了。

　　就在欧迪斯的团队在大肆庆祝的时候，欧迪斯舰队前进的虚空方向，一直更加庞大的舰队正在静静的等待，这些舰队的战舰也都是帝国制造的战舰，不过上面没有打任何的标志！

　　这是一支专门打劫的舰队，也不知道是隶属于那个银河霸主的舰队，他们的目标就是欧迪斯这样的到内圈之中狩猎虚空虫族满载而归的舰队。

　　“有鱼来了，所有单位各就各位，务必速战速决！”

　　一道命令在这支舰队当中传播看来，所有的战舰立刻就开始做好准备，他们专门守在这条航道上，等待的就是这一刻！

　　别的文明辛辛苦苦和虚空虫族作战，获取虚空虫族的尸体，这个文明就专门在各个重要的航道上面打劫这些狩猎而归的舰队。

　　“攻击！”

　　欧迪斯的舰队一进入了攻击范围之后，打劫的舰队这边就毫不犹豫的进行了攻击，一道道空间波动荡漾犹如一道道彩虹之剑划破虚空。

　　欧迪斯的舰队的战舰竟然没有开启空间折叠防护罩，因为这些战舰都没有配置空间折叠防护罩，在虚空虫族面前，空间折叠防护罩没有丝毫的用处，这些银河霸主们自然不会多花钱。

　　结果没有任何的意外，欧迪斯的舰队损失惨重，2/3的战舰被人切成碎片，连同战舰当中的虚空虫族尸体一起成了别人的战利品！


第885章 狩猎王者级虚空虫族

　　银河系内圈原多恩文明疆域卡隆星域，卡隆星域作为多恩文明的疆域，被银河系最早出现虚空虫族的地方，整个星域之中到处都是成群结队的虚空虫群，同时这里因为距离虚空虫族之源算是有点距离。

　　虚空虫群的密集的并没有达到难以应付的地步，再加上卡隆星域也是多恩文明疆域向其他星域同行的一条重要航道之一，所以卡隆星域这里一向都是猎虫小队最喜欢的地方之一。

　　虚空之中一阵阵的虚空波动荡漾开来，2加庞大的战神机甲结束曲速引擎，从虚空之中露出自己庞大的身躯，伴随着阵阵的虚空波动，两架战神机甲犹如战神一般，宛如来自宇宙深处的强大神灵！

　　脚踏虚空，踩出一圈圈的涟漪，行踪飘忽闪烁，难以琢磨，在虚空中看似非常悠闲，但是速度飞快！

　　“瓦尔硕，这是我们尤瓦尔文明第一次接到如此高级的任务，我们一定要完美的完成！帝国栽培了我们尤瓦尔文明已经几万年了，其他的附属宇宙文明都已经为帝国立下了很多功劳。”

　　“蓝狸星文明现在已经是帝国内部鼎鼎大名的盛产生物科技学家，文明等级更是已经到4级宇宙文明的等级，获得了帝国大力的支持，大片的星域都封赏给蓝狸星文明！”

　　“欧比文明一直以来也是备受帝国的重视，越飞和暮云少冰前辈更是刘清泉陛下的近身侍卫，整个欧比文明在帝国附属宇宙文明贡献榜单上一直都是稳居第二，有几次都差点超过蓝狸星文明！”

　　“我们尤瓦尔文明就非常尴尬，虽然我们是帝国的第三个附属宇宙文明，可是这些年来一直都没有给帝国做出过什么太大的贡献，一直以来在帝国的附属宇宙文明排名上都很落后，帝国对我们尤瓦尔文明的栽培一直以来都是非常大力的！”

　　“这一次，我们两个一定要替我们尤瓦尔文明争口气，完美的完成这个任务，让其他附属宇宙文明的人看一看！”

　　战神机甲内竟然是两个外星人，长相和帝国本土文明的人比较相似，但还是有些差异，有着尖尖的耳朵，全身肌肉非常的结实，犹如岩石一般，身材也非常的高达，脸部看起来也比较刚毅！

　　这是帝国附属宇宙文明尤瓦尔文明的人，天生的元力武士，一直以来都是帝国努力培养的对象之一，培养的方向就是向宇宙战士培养。

　　瓦尔硕一边驾驶机甲，一边听着自己的队友在哪里说话，同时又不断关注监控仪器当中传达的出来的数据。

　　“波尔苏，我们尤瓦尔文明在科技上并不擅长，几万年时间了，我们尤瓦尔文明都没有出国几个科学大师，不过我们在元力修炼上却是非常有天赋。”

　　“这就是我们的优势，不过元力修炼虚空时间，所以这几万年来我们尤瓦尔文明才会在帝国的附属宇宙文明当中排名垫底，但是随着我们尤瓦尔文明当中元力高深者越来越多，我们的排名会很快上来的！”

　　“不说能够超越蓝狸星文明和欧比文明，我觉得排到第三肯定是没有问题的！”

　　瓦尔硕和波尔苏算是尤瓦尔文明当中元力修炼最高深的人之一，同时也是帝国元力武士圣殿当中的高手，更是帝国战神军团当中的一员，这一次接到了任务，到银河系内圈猎杀一头王者级虚空虫族，这让他们非常的激动！

　　认为这一次立功的机会，他们很清楚尤瓦尔文明目前的尴尬之处，一直以来都从帝国这边获取了很多资源，可是为帝国做出的贡献很小，排名比较落后。

　　尤瓦尔文明上下都是很清楚的，帝国虽然很强大，但是帝国的资源从来都说没有白给的，帝国和尤瓦尔文明之间的关系虽然是宗主国和附属宇宙文明之间的关系，但相对还是比较平等。

　　从帝国这边获取了多少的资源，将来就要做出相应的贡献来偿还帝国，帝国提供一个平台，至于能够怎么样，还是要看自己文明的表现。

　　所以尤瓦尔文明急于表现，急于想体现自己的价值，想要为帝国这边做贡献，将自己的排名提高，每一次帝国发布的任务，尤瓦尔文明这边都是睁着抢着去完成，而且都是力求完美。

　　“先不说这个了，还是想想怎么完成任务吧，王者级虚空虫族可不是那么好找的，而且即便是找到了，也不是那么容易对付的！”

　　波尔苏这边将话题一转，回到了本次任务上面，他们两个接到任务，狩猎王者级虚空虫族的任务，所以来到了卡隆星域这里寻找王者级虚空虫族！

　　“是啊，王者级虚空虫族身边至少都有百万虚空虫族，单单是这百万虚空虫族就很难对付，更何况王者级虚空虫族智慧都是非常高的，任务我们是接下来了，可是想要完成这个任务，没那么容易！”

　　瓦尔硕也是点点头，想到这个任务就头疼。

　　两台机甲在虚空之中飞速的前进，它们在寻找大群的虚空虫族，可是瓦尔硕和波尔苏两人身上磅礴的元气气息远远的就已经被周围的虚空虫族感应到了。

　　两人驾驶机甲一降临到卡隆星域，附近的虚空虫族就开始骚动，纷纷的朝着两人机甲的方向飞速挪动过来。

　　“这些普通的虚空虫群真是烦，我们身上的元力气息对于他们来说就好像是激素一般，只要一闻到就蜂拥而知，实在是没办法！”

　　波尔苏从监控画面当中看到周围虚空之中的虚空虫族在不断的围聚过来，整个人都忍不住皱起了眉头，战神军团平时狩猎虚空虫族，这个优势就非常大，只需要到一个虚空虫群非常多的地方。

　　然后自身磅礴的元气就会源源不断的吸引虚空虫族过来，只需要驾驶战神机甲大开杀戮就可以了，可是现在是要狩猎王者级虚空虫族，这些普通的虚空虫族就显得非常烦了。

　　这好像是钓鱼一样，刚刚开始钓鱼很喜欢鱼不断上钩的感觉，可是当你想要掉大鱼的时候，小鱼不断干扰就显得非常烦了，很影响掉大鱼！

　　“没办法了，我们还是再一次启动曲速飞行吧，看来是要向着多恩文明的核心星域星光之域进发，估计只有哪里才会有王者级虚空虫族！”

　　“周围的星域我们已经探测过来，虽然虚空虫群的数量非常多，可是没有非常大型的虚空虫群，最多也不过是一个有2万多只虚空虫族的虚空虫群！”

　　瓦尔硕也是点点头，两人已经寻找了多个星域了，可是一直都没有发现王者级虚空虫族。

　　伴随着一阵阵的虚空波动，两个巨人消失在虚空之中！

　　200光年外的某处虚空之中，多恩文明的一直猎虫小队和卢蒙奇我们的一支猎虫小队竟然同时来到这个星域，互相都看中了这块风水宝地！

　　这个星域虽然没有什么名气，在繁华的银河系内圈也相对比较贫瘠一些，可是正因为如此，这个星域当中虚空虫群的数量比较少，而且往往都是没有智慧型虚空虫族头领带领的虚空虫群，正是所有猎虫小队最喜欢的。

　　更关键的是这里虽然贫瘠，但却是虚空虫群一条小行军路线之一，时不时都有会虚空虫群从这里路过，猎虫小队可以非常轻松的就在这里设置好埋伏，专门等待虚空虫群上面，很轻松就能获得很多虚空虫族，绝对是一块风水宝地！

　　“卢蒙奇文明的人给我听着，这莫克丽星域是我们多恩文明的星域，你们最好给我立刻滚出去，否则别怪我们多恩文明这边不客气！”

　　多恩文明的小队非常的理直气壮、盛气凌人，也同样的非常霸道，找的理由倒是没什么可说的，这里以前确实是多恩文明的星域。

　　“不客气？我还真是很害怕啊，我可没叫你们不客气的，有什么本事尽管拿出来，我欧迪斯要是怕了就不是猎虫人！”

　　卢蒙奇文明这边的这支小队领队竟然是欧迪斯，那个倒霉的被人抢劫了一次，没想到竟然还活下来了。

　　现在他一听到多恩文明就非常的恼火，因为上次被人截杀，卢蒙奇文明这边经过多方的调查之后能够基本确定就是多恩文明干的，所以现在卢蒙奇文明和多恩文明的猎虫小队只要见了面基本上都会狠狠的打上一架。

　　“欧迪斯是吧？最后一次奉劝你早点滚回南银河系去，否则到时候魂断他乡可就不太好了！”

　　“说的好像你们多恩多有能耐一般，你们迟早也是客死他乡的命，难道你们还有本事杀回星光之域不成！”

　　两支小队一边默默的准备攻击，一边口头上互相对喷。

　　双方几乎是在同一时间内向对方开火，没有任何的征兆，一道道彩虹之剑带着隐隐的空间波动划破虚空，互相之间对轰，双方都是非常狠辣，下死手，互相都想要一举灭掉对方！


第886章 追踪

　　莫克丽星域，多恩文明的猎虫小队和卢蒙奇文明的猎虫小队实力都差不多，都是有8000多艘宇宙战舰组成，双方的宇宙战舰也都是大汉科技帝国这边对外出售的制式战舰，同样拥有一样威力的空间波动武器。

　　双方又几乎是在同一时间开火，一道道彩虹剑划破虚空带起了无边的血腥，双方几乎是拼的个两败俱伤，互相之间仅仅第一波攻击都损失了过半的宇宙战舰，庞大的战舰被强大的空间波动攻击切的七零八落，在宇宙当中飘荡。

　　两个猎虫小队辛辛苦苦的获得虚空虫族尸体都从残破的战舰当中露出自己晶莹剔透的身影，还伴随着无数直接暴露在宇宙虚空之中，被无数宇宙射线、冰冷的宇宙环境等等造成惨死的战士。

　　可是双方并没有就此收手，反而互相之间继续好不客气的攻击，卢蒙奇文明和多恩文明之间的恩怨已经太深了。

　　从多恩文明埋伏洗劫卢蒙奇文明的猎虫小队开始，两个文明之间只要见了面，必定要打个你死我活，互相之间早就不知道有多少的猎虫小队毁灭在了对方的手中。

　　不单单卢蒙奇文明和多恩文明，其他的宇宙文明之间也是如此，为了争夺自己文明传承下去的希望，可谓无所不用其极，截杀猎虫小队抢夺虚空虫族、争抢风水宝地、争抢价值极高的智慧型虚空虫族尸体等等。

　　整个银河系的无数宇宙文明到了整个时候，都非常的疯狂，这些银河霸主们都想要尽早凑齐1亿条虚空虫族尸体，好早日躲到猎户座旋臂当中去，因为银河系的形势已经越来越紧张了，连银河系的附属卫星星系当中都已经出现了大规模的虚空虫群！

　　可以怎么说，死在虚空虫族手中的猎虫小队和死在其他文明猎虫小队手中的数量相比，简直就是小巫见大巫，根本就微不足道。

　　一个猎虫小队往往只要小心翼翼的，基本上一次狩猎行动不会损失超过20%，可是如果一旦遇到其他宇宙文明的猎虫小队，往往基本上都要打个精光。

　　就像现在，多恩文明和卢蒙奇文明的小队，仅仅第一波攻击互相之间就已经损失过半了，当然卢蒙奇文明和多恩文明之间是积怨太深了。

　　一般的银河霸主之间还没有到这种地步，互相之间妥协一些，还是没必要非得拼个你死我活的地步，银河系的100多个霸主互相之间也都是有一些世仇，也都有些世交，整个被银河系的内圈。

　　如今已经变的相当的拥挤不堪，因为虚空虫族之源当中源源不断的虚空虫族，不断挤压这些银河霸主的生存之地，要不是帝国这边重新恢复供应军火武器，整个银河系的内圈早就已经是虚空虫族的天下了。

　　现在银河霸主们为了争夺一些还未被虚空虫族占领的星域，互相之间自然也是少不了要摩擦一下，再加上涉及到文明传承的虚空虫族等等，整个银河系的银河霸主们都陷入了各种各样的冲突之中。

　　两支世仇小队互相之间不断攻击，一道道的空间波动攻击在虚空之中激荡，一艘艘庞大的宇宙战舰像西瓜一样被切成了两半，为了节省开支，这些制式战舰全部都是未安装空间折叠防护罩。

　　可是此时此刻却显得如此的要命，互相之间等于是拿着手枪在对射，可是偏偏都没有穿防弹衣，可想而知这场战斗的惨烈。

　　就在这时虚空之中一阵阵的空间波动传播开来，引起了交战双方的注意，互相之间暂时收手，互相收拾自己一方的事情，营救队友、转移虚空虫族尸体等等，同时密切注意虚空之中的巨大的空间波动。

　　很快，在两支猎虫小队的瞩目之下，两个身高上百公里的庞大巨人，从虚空之中露出自己的身影，脚踏虚空，伴随着阵阵的涟漪，宛如战神降世。

　　没错，这两个巨人就是尤瓦尔文明瓦尔硕和波尔苏驾驶的战神机甲，两台机甲强大的气场一出现，整个交战的双方都目瞪口呆的看着。

　　机甲这种东西整个银河系的无数宇宙文明都很熟悉，帝国还出口过很多机甲到银河系，作为银河系的霸主们自然是更清楚。

　　可是如此庞大的机甲，双方还是真的一次见，虽然和自己的战舰比是一个小不点，可是高度100多公里的庞大机甲，绝对是非常震撼！

　　“大汉科技帝国，这是大汉科技帝国的机甲！”

　　欧迪斯第一时间内就看到机甲上面大汉科技帝国的银河旗标志，整个人都叫了起来。

　　“立刻联系他们，看看我们有什么能够帮忙的！”

　　欧迪斯知道自己这个时候该做什么，毫不犹豫立刻就联系机甲这边。

　　“滴滴，通讯连接成功！”

　　“尊敬的大汉科技帝国勇敢而强大的机甲战士，我是卢蒙奇文明猎虫小队的欧迪斯，很高兴能够和您相遇，请问有什么可以为你服务的！”

　　欧迪斯的态度很谦卑，丝毫没有刚刚的霸气，很显然整个银河系的无数宇宙文明都很清楚该怎样去面对大汉科技帝国。

　　“欧迪斯？我们是大汉科技帝国战神军团的瓦尔硕和波尔苏！”

　　瓦尔硕回应了欧迪斯，话语之中带着一丝丝的傲气，虽然两人是属于尤瓦尔文明的人，并不是大汉科技帝国的本土族人，可是尤瓦尔文明是帝国的附属宇宙文明，自然是不一样的，出门在外从来也都是以帝国的身份行事。

　　更何况两人是帝国战神军团当中的一员，是无数元力武士的梦想，傲气可想而知，也许在帝国内部很一般，可是到银河系，那就牛气哄哄了！

　　“瓦尔硕？波尔苏？”

　　“这不是大汉科技帝国人的常见名字！”

　　欧迪斯一听这个名字就有些疑惑，在仔细的看一下两人的长相，欧迪斯一下子就明白了，这两人是属于大汉科技帝国附属宇宙文明的人，不过即便是大汉科技帝国附属宇宙文明的人，欧迪斯也不打算得罪。

　　毕竟打狗也还是要主人的，不过欧迪斯的语气却是变的更有底气了一些，大汉科技帝国附属宇宙文明都是些什么水平，整个银河系的霸主们都很清楚。

　　“很高兴认识两位，不知道有什么事情吗？”

　　“我们正在寻找王者级虚空虫族，不知道欧迪斯阁下有没有相关的消息？”

　　瓦尔硕脑海中一想，也许问问这些猎虫小队可能会有一些线索，也就是直接说了。

　　“王者级虚空虫族？天啊，你们竟然狩猎王者级虚空虫族，仅仅靠两架机甲？”

　　欧迪斯有些难以置信，因为在他看来，两台机甲想要狩猎王者级虚空虫族简直就是天方夜谭，根本就是找死。

　　经常和虚空虫族打交道，欧迪斯太清楚虚空虫族的厉害之处了，没有智慧型虚空虫族的带领还好，一旦遇到有智慧型虚空虫族的带领，欧迪斯的猎虫小队都要损失惨重，每一次都是能够避免就尽量避免，绝对不正面对上。

　　可是眼前两人竟然仅仅凭借两台机甲竟然说要去狩猎王者级虚空虫族，要知道王者级虚空虫族的身边随便都有上百万只虚空虫族，其中智慧型的虚空虫族更是非常多，王者级虚空虫族本身就非常的狡猾，更是难以对付的老狐狸。

　　至今整个银河系都没有听说过谁成功得到过王者级虚空虫族的一点东西，更别说完整的尸体了，那绝对是不可能完成的事情。

　　“怎么？你觉得有问题？”

　　瓦尔硕淡然一笑，似乎没有听懂欧迪斯话语中的意思。

　　“没有，没有，只是觉得你们实在是太强大了，竟然敢狩猎王者级虚空虫族，佩服！”

　　欧迪斯摇摇头，他虽然知道大汉科技帝国这边应该是有很多隐藏的科技手段，可是在欧迪斯看来，应该也是很难狩猎到王者级虚空虫族，不过单单是这份勇气就值得赞叹。

　　“你到底有没有消息？如果有的话，我们愿意购买这份情报！”

　　瓦尔硕轻轻一笑，继续问，他可没太多的时间和欧迪斯这边闲聊，早点完成任务才是最要紧的。

　　“有，当然有，不过也不用你们购买，只需要你们把我对面的那支猎虫小队给干掉，这份情报就免费送你们！”

　　欧迪斯点点头，他确实是知道一只王者级虚空虫族的消息，那是他偶然一次曲速飞速发现的，那一次欧迪斯都吓的不轻，差点以为自己要葬身虫口了。

　　“哦？这样啊，没问题！”

　　瓦尔硕眉毛一扬，很爽快就答应下来。

　　接着在欧迪斯口呆目瞪之下，两台机甲在虚空之中飞速闪烁，速度非常快，朝着多恩文明的猎虫小队攻击而去，一道道空间波动在虚空之中闪烁，径直攻击向多恩文明的小队。

　　“攻击、攻击，管他们什么大汉科技帝国的人，是他们先动手的！”

　　多恩文明小队这边也是早就发现了瓦尔硕和波尔苏两人的机甲也是大汉科技帝国的，只是一直疑惑这机甲在这里干嘛，现在一看到两台机甲冲着自己的舰队而来，而且还在不断的攻击，立刻也下令攻击。

　　可是机甲实在是太灵活了，在虚空之中闪烁，其中一台机甲更是渐渐的彻底消失不见，多恩文明舰队的攻击根本就打不中，可是自己一方不断的有战舰被摧毁。

　　速度飞快的机甲很快就冲进了多恩文明的战舰群当中，同时隐身潜伏过来的机甲也显身，两台机甲如入无人之境一般，在多恩文明的舰队当中闪烁。

　　一道道空间波动荡起，很快，多恩文明猎虫小队剩下的几千艘战舰都被摧毁的一干二净，一艘艘庞大的战舰被空间波动攻击全部切成了两半。

　　两台机甲在虚空之中并排而行，脚踏虚空，背后是已经被摧毁掉的多恩文明小队，似乎对于他们而言，这点事情根本就微不足道一般。

　　“实在是太可怕了，如此干脆利落，行动迅速，实在是太强悍了！”

　　欧迪斯看着眼前发生的一切，整个人都人不会住毛孔悚然，这要是自己的舰队对上，毫无意义也会毫无反手之力被对方切菜一般干净利落的干掉。

　　“欧迪斯先生，我们已经完成了你的要求，你们是否可以告诉我们的你知道的情报了？”

　　瓦尔硕重新联系上欧迪斯这边，脸上带着丝丝的微笑，可是在欧迪斯看来，这个微笑实在是太可怕了，让人胆战心惊。

　　“我的舰队曾经在彭波利星域发现过一群非常庞大的虚空虫群，数量多达1500万只，其中就有一只王者级虚空虫族，它们好像是要去进攻北银河系的霸主奥卡文明的核心星域！”

　　欧迪斯知道自己应该将所有的信息和情报给说了出来，否则戏弄这两个强大的巨人自己绝对没有好下场。

　　“1500万只虚空虫族？彭波利星域？奥卡文明的核心星域？”

　　瓦尔硕一听，忍不住皱起了眉头。

　　“难怪我们两个人一直找不到王者级虚空虫族，估计这些王者级虚空虫早就已经向银河系的各个星域进发了，都在带领虫群进攻各个星域！”

　　“嗯，没错，我们都是往虚空虫族之源的地方寻找，根本就没有想到过其他的区域，不过这一次的虚空虫群数量竟然多达1500万字，难啊！”

　　瓦尔硕和波尔苏两人都忍不住一阵头疼。

　　“感谢你的情报，希望你们能够多狩猎到一些虚空虫族！”

　　瓦尔硕想欧迪斯表示感谢，接着两架机甲启动曲速引擎，伴随着一阵阵的虚空波动消失在欧迪斯的眼中。

　　“呼！实在是太强大了，一个人驾驶一架机甲纵横宇宙，而且还敢去狩猎王者级虚空虫族，光是想一想都让人激动不已，我要是什么时候也能如此的话，那真是死而无憾啊！”

　　欧迪斯看着消失的机甲，整个人都无比的羡慕！

　　“快、快，把多恩文明的虚空虫族给找出来带走，我们这一次可是捡到便宜了！”


第887章 战王者级虚空虫族

　　银河系内圈，北银河系奥卡文明境内，作为北银河系的霸主，奥卡文明的实力也是相当强大，几乎和努巴巴文明实力差不多，实力非常强大。

　　而且奥卡文明非常的幸运，北银河系出现的3个虚空虫族之源都没有出现在奥卡文明的境内的附近，所以到现在奥卡文明依然掌控着自己大部分的星域，相比起不断被逼迫的在宇宙当中流亡的银河霸主们，奥卡文明可谓是非常的幸运了。

　　不过这种好运并不能持续太久，以虚空虫族之源为核心，虚空虫族不断向四面八方扩散，吞噬越来越庞大的星域，而且零星出现的虚空虫群规模和频率等等也都越来越强大，奥卡文明的压力越来越大。

　　迫于虚空虫族的压力，奥卡文明不得不放弃越来越多的星域，到了现在更是死死的守住奥卡文明最核心，也最重要的，最后一块繁华的星域——奥卡星域，一旦奥卡星域沦陷，奥卡文明也不得不和其他的银河霸主们一样在银河系当中流亡，实力将会大损！

　　此时的奥卡星域已经被奥卡文明经营的和铁桶一般，到处都是强大的宇宙战舰在虚空之中游弋，每一处虚空都被监控起来，一旦有风吹草动，奥卡文明的机动部队可以在很短的时间内就降临。

　　可是奥卡文明此时如临大敌一般紧张，因为奥卡星域的外围，已经聚集了超过5000万只虚空虫族，它们似乎一直在等待，并没有急于进攻，似乎在等待一个命令的传达。

　　直到从多恩文明方向，一群数量多达1500万只的虚空虫群浩浩荡荡的从虚空之中游荡而来，它们的目的非常明确，剑指奥卡文明的最后一个星域奥卡星域。

　　虚空之中，虚空虫群浩浩荡荡、犹如蝗虫一般，所过之处所有的生命星球被吞噬的一干二净，所有的宇宙飞船、宇宙战舰之类的，也都被这些虚空虫族给消灭的干干净净，不过它们似乎目的很明确，并没有留恋这些，而是直奔着奥卡星域而来。

　　庞大的虫群之中，一只长达足有上千公里，通体红彤彤，特别是它无数的触须，红的像珊瑚、像宝石一般，晶莹剔透，异常的显眼和妖艳，这是一只王者级的虚空虫族，统领着无数的虚空虫族。

　　它轻轻的摆动红色的触须，在虚空之中荡起一圈圈的涟漪，它在向手下的虫群传达自己的命令，催促虫群加快速度，因为它已经感受到了奥卡星域当中磅礴的元气，没有被虚空虫族吞噬过的元气。

　　它的身躯非常的庞大，宛如宇宙神龙一般，在虚空轻轻的挪动，虚空荡起一圈圈的涟漪，它就在虚空之中飞行的前进。

　　奥卡星域的外围，王者级虚空虫族带领这1500多万只虚空虫群顺利的抵达，整个虫群都开始骚动起来，所有的虚空虫族都知道，王者级虚空虫族的到来意味着马上就要进攻奥卡星域了，意味着它们很快就可以大肆的去吞噬元气了。

　　所有的虚空虫族静静的等待王者级虚空虫族的下达命令，普通的虚空虫族要不是有智慧型虚空虫族的控制，早就已经蠢蠢欲动了。

　　随着它轻轻的摆动自己的红色触须，所有的虚空虫族开始向奥卡星域冲击，正面冲击的虚空虫族不断的在虚空之中挪动身躯，划出一道道没有丝毫轨迹的路线，背地里偷袭的虚空虫群不断的往时空汪洋当中钻去。

　　奥卡星域外的一切，没有逃过奥卡文明的监控，奥卡文明知道自己文明的好日子到头了，奥卡星域一旦守不住，奥卡文明也要逃亡银河系，在宇宙当中流浪。

　　激烈的战斗打响了，奥卡文明投入了自己所有的力量，从大汉科技帝国购买的宇宙战舰、空间波动武器全部拿出来和虚空虫族展了最后的搏斗。

　　战斗异常的惨烈，奥卡文明手中的空间波动武器数量并不算太多，也就堪堪达到了千万的数量，其他的普通宇宙战舰倒是遮天蔽日、占据着一片片的虚空，可是这些战舰根本就拿虚空虫族没有丝毫的办法。

　　奥卡文明一边靠牺牲普通的宇宙战舰来换取机会，让空间波动武器攻击虚空虫族，牺牲非常大，无数的宇宙战舰被虚空虫族吞噬，而且虚空虫族非常的狡猾，知道盯着安装了空间波动武器的战舰。

　　从时空汪洋当中冒出的虚空虫族专门负责摧毁安装了空间波动武器的战舰，让奥卡文明损失惨重，而且随着越来越多的这类战舰、武器被摧毁，奥卡文明的战线就不断崩溃。

　　“必须干掉这个王者级虚空虫族，否则我们奥卡文明没有一丝的机会！”

　　奥卡文明意识到了这一点，组织了一支敢死队，上百万艘全部由帝国制造的宇宙战舰组成的敢死队，直接曲速飞行降临到王者级虚空虫族的附近。

　　王者级虚空虫族非常的聪明，它并没有将所有的力量都投入进去，在它的身边始终都有200多万只虚空虫群围绕来保护自己的安全。

　　奥卡文明的突袭小队一降临，王者级虚空虫族就立刻分出了一半的虚空虫群过去和突袭小队大战，依然还剩下百万只虚空虫族始终仅仅的包围王者级虚空虫族！

　　双方的战斗打的异常激烈，虚空虫族绝对不是任人宰割的，奥卡文明的小队则不断的向王者级虚空虫族冲击。

　　虚空之中因为双方的战斗，整片的虚空都在不断的波动，一圈圈的空间涟漪和波动始终没有平息，无数的彩虹之剑不断的划破虚空，虚空虫族挪动身躯荡漾起的空间波动在虚空之中不断的荡起。

　　两个巨大从远处的虚空踏步而来，瓦尔硕和波尔苏根据卢蒙奇文明欧迪斯提供的消息，一路追踪王者级虚空虫族，终于抵达了奥卡星域这里。

　　此时奥卡文明几乎已经到了崩溃的边缘，突袭小队根本就拿王者级虚空虫族没有办法，另外一边奥卡星域的内部，奥卡文明的庞大舰队被虚空虫族打的节节败退，已经到了崩溃的地步。

　　“哈哈，真是天助我也，没想到它的身边竟然只剩下百万的虚空虫群了！”

　　瓦尔硕看着监控画面当中的数据，整个人高兴的一笑。

　　“波尔苏，你去负责再引开一部分的虚空虫群来，我来负责对付这个王者级虚空虫族，追踪了它好久，终于让我们追上了，这可不能放过它！”

　　很快，瓦尔硕和波尔苏就制定了一个计划，一个人再去分开一部分的虚空虫族，另外一个人直奔王者级虚空虫族而去，此时正是千载难逢的机会！

　　波尔苏驾驶机甲在虚空之中飞速的前几，几下闪现就已经出现了在很遥远的地方，他强大而磅礴的元力气息瞬间就被王者级虚空虫族所感应到。

　　元力武士精纯、旁边的元气是虚空虫族最致命的诱饵，没有虚空虫族能够抵挡住这种诱惑，包括王者级虚空虫族，它轻轻的摆动触须，超过50万只虚空虫族开始冲向波尔苏的方向，想要吞噬掉波尔苏。

　　瓦尔硕等等波尔苏将这50万只虚空虫族引开了一段距离之后，开始驾驶机甲直奔王者级虚空虫族而去。

　　虚空之中，高大的机甲宛如战神，脚踏虚空，伴随着阵阵的涟漪，战神机甲胸部的红色光芒大盛，战神机甲开始发飙了。

　　只见机甲从背后抽出一把巨大的黑色长剑，长剑足有120公里的长度，通体是简并态材料和时空汪洋矿石混合打造而成，用切金断玉都不足以形容这把剑的锋利，这把剑可以非常轻松的就切开虚空虫族的紫色甲壳，绝对是对方虚空虫族的利器。

　　庞大的机甲在虚空之中闪现，挥舞着手中的长剑在虚空之中舞出一朵朵的剑花，迎面而来的虚空虫族根本就不是机甲的一合之敌。

　　只见一只只虚空虫族被剑光扫过，毫无例外，纷纷被削成两截，无数段虚空虫族的尸体在虚空之中飞舞，王者级虚空虫族身边的虚空虫群不断围聚过去，似乎也不畏惧这种屠杀。

　　不过瓦尔硕非常聪明，并没有和这些普通虚空虫群纠缠，直奔着王者级虚空虫族而去，不断的闪现，不断的接近王者级虚空虫族。

　　王者级虚空虫族感受到了危险，不够瓦尔硕身上磅礴而精纯的元力气息也深深的吸引了它，本能让它趋势它要去吞噬掉瓦尔硕，但是自身的智慧又告诉它，这个小不点很危险，最后躲避到时空汪洋当中去。

　　王者级虚空虫族在纠结，最终还是本能战胜了理智，它无数的触须狠狠的在虚空之中抽动，周围的虚空虫族一阵骚动，纷纷向着它围拢过来，显然它很聪明，知道以多欺寡！

　　“太迟了！”

　　瓦尔硕轻轻的一笑，此时已经离王者级虚空虫族很近了。

　　战神机甲在虚空之中一个闪现就来到了王者级虚空虫族的身边，几下砍瓜切菜就将身边的十多支智慧型虚空虫族护卫给消灭掉。

　　接着机甲非常霸气的在虚空中伫立，将长长的剑指着王者级虚空虫族，很是一番挑衅！

　　王者级虚空虫族摆动自己的红色触须，每一根触须宛如灵活的长蛇一般，竟然可以在虚空之中变成，不断的蔓延向瓦尔硕驾驶的机甲，一时之间整片的虚空，漫天的红色触须带着丝丝的空间波动向战神机甲这里飞速而来。

　　“乱披风剑法！”

　　瓦尔硕一声低吼，高达的机甲在虚空之中开始舞动，无数的剑花闪现，无数截的红色触须在虚空之中飞舞，不断的被削掉，可是剑花的速度却明显的减慢，很显然这些红色触须比想象中的要坚韧。

　　战神机甲配备的剑虽然能够切断这些红色触须，可是并没有像切普通虚空虫族那般轻松，显得比较吃力。

　　“波尔苏，你那边怎么样了，速度赶过来，王者级虚空虫族比想象中的要难对付，它的身体要坚韧很多！”

　　瓦尔硕向队友求助，波尔苏这边已经引开了虚空虫群，正在向这边赶过来。

　　“我正在过来，坚持一下！”

　　庞大的机甲在王者级虚空虫族面前就像是一个小不点，就好像是一个勇士正在和巨大的恶魔战斗一般，无数的红色触须源源不断，王者级虚空虫族在虚空之中不断的扭动，它显然是打算将瓦尔硕驾驶的机甲给捆住。

　　不过瓦尔硕很明显的选择了游斗，一旦触须过多就闪现开来，想要近身到它的身边，可是王者级虚空虫族也是不是傻子，知道躲避，而且速度很快，也非常的灵活，丝毫不会比机甲更差。

　　“我来了！”

　　波尔苏的声音在瓦尔硕的脑海中响起，另外一架机甲从远处几下闪现杀了过来，两台机甲从两个方向攻击王者级虚空虫族，王者级虚空虫族这个时候很害怕了，它想要退缩了。

　　它的触须分成两边向两台机甲进攻，可是触须的数量太少的话，机甲就轻松很多，仅仅战斗了一会，瓦尔硕找准机会一个闪现就出现在了王者级虚空虫族的身上。

　　机甲挥舞着手中的长剑，狠狠的刺向王者级虚空虫族红色的身躯，它红珊瑚一般的外壳非常的坚硬，机甲手中的长剑虽然刺进入了，可是非常的吃力，并没有刺进入很多。

　　“嗡！”

　　王者级虚空虫族一阵吃痛一般，张开巨大的嘴巴咬向瓦尔硕价值的机甲，同时它无数的触须轻轻的一撕，虚空就被撕开一大块，露出时空汪洋五彩的流光，它竟然非常聪明一个假攻击吓的瓦尔硕闪开，然后一头钻进时空汪洋当中，准备逃走。

　　“好家伙，真是够狡猾的，想走，留下点什么吧！”

　　瓦尔硕一声感叹，同时也知道自己是拿它没有办法，一时半会根本就杀不死它，它如果想走，根本就留不住。

　　瓦尔硕和波尔苏两人驾驶机甲挥舞着手中的长剑狠狠的砍向它的尾巴，机甲非常用力，成功的砍下了一截尾巴，可惜王者级虚空虫族速度太快，成功的逃走！


第888章 可怕的虚空综合症

　　岁月流逝，时间无情！对于银河系的无数宇宙文明而言，每一天都是非常煎熬的岁月！

　　虚空虫族在整个银河系每一个星域出现，甚至连死亡之海当中也都有虚空虫族出现，银河系的内圈，出现的虚空虫族之源也越来越多，繁华的银河系内圈，到处都是成群结队的虚空虫族，它们浩浩荡荡的杀向每一个还控制在银河系宇宙文明手中的星域。

　　在这些还未被虚空虫族荼毒过的星域，生命星球上面还有磅礴的元气，这些东西都是虚空虫族最渴望的，驱使着它们扫荡每一个星域！

　　一个个宇宙文明，一个个银河霸主被迫在宇宙当中不断的流浪、逃亡，生存的空间不断的被挤压，曾经微不足道的生命星球，现在是所有宇宙文明最渴望的，因为这些宇宙文明的人长期呆在宇宙战舰当中在宇宙当中漂泊。

　　最不起眼的宇宙虚空综合症到了这个时候就是最致命的，这种只有在生命星球上待一段时间才能治愈的奇怪症状正在煎熬着每一个还幸存的宇宙文明。

　　虽然银河系的宇宙文明有帝国的军火武器来对抗虚空虫族，战斗力可谓是大大的提升，可是帝国的军火武器价格昂贵，并不是免费提供的。再加上虚空虫族越来越浩大，银河系幸存的宇宙文明数量越来越少。

　　现在整个银河系还在坚持着的只有银河霸主，还有实力强大的3级宇宙文明，或者是一些价值非常大的文明被自己的宗主国给携带着，比如卢蒙奇文明手中的紫光文明，价值无限，卢蒙奇文明是绝对舍不得随便丢弃的。

　　至于其他的低级宇宙文明实力弱小，面对虚空虫族的时候根本就没有什么反抗力量，有1头虚空虫族就足以灭亡一个低级的宇宙文明；当然更多的宇宙文明并不算被虚空虫族给灭亡的，而是灭亡在其他宇宙文明的手中！

　　银河系内圈某个偏远的星域，这里因为地处偏远，所以一直以来出现的虚空虫族数量都很少，再加上又不是重要的虚空虫族航线，这里更是很少有虚空虫族出现，偶尔出现那么一群、两群也都是没有智慧型虚空虫族带领的虫群。

　　这个偏远的星域，名字叫做阿萨邪星域，是属于3级宇宙文明特兰文明的星域，特兰文明是努巴巴文明下属的一个强大3级宇宙文明，手中有5艘花大代价从帝国手中换到的宇宙战舰！

　　凭着手中的这5艘战舰，特兰文明很幸运，一开始出现的虚空虫族之类的也都能够对付，猎杀到了几条虚空虫族，将自己的舰队扩大了，到现在更是拥有2000多艘帝国制造的宇宙战舰，而且这还是经过了努巴巴文明剥削之后的结果。

　　拥有2000多艘帝国制造的宇宙战舰，特兰文明的实力可谓是大涨，非常的强大，除了银河霸主之外，特兰文明几乎不虚任何的宇宙文明，同时对于小股的虚空虫群也能应付下来，所以一直以来都牢牢的控制着自己的阿萨邪星域！

　　不过此时特兰文明却面临着一个巨大的威胁，来自其他3个强大3级宇宙文明的威胁，赫特文明、红角文明、达姆文明，这几个同样是努巴巴文明的3级宇宙文明，实力也同样非常强大，拥有几百上千的帝国战舰，不过这几个文明非常的不幸运，前不久他们的星域被虚空虫族占领，就连努巴巴文明都被虚空虫族彻底的占领，不得不逃亡到猎户座旋臂，使用自己的船票，进入了猎户座旋臂当中。

　　这三个文明盯上了特兰文明的星域，想要特兰文明共享出来，因为现在整个北银河系这里根本就没多少星域还未被虚空虫族控制、吞噬，而且其中99%以上都是控制在银河系霸主们的手中，这3个级宇宙文明根本就不敢和银河霸主们去争夺，只能想办法去争夺一些相对简单且可能的星域。

　　特兰文明虽然在3级宇宙文明当中实力强大，拥有2000艘帝国制造的宇宙战舰，赫特文明、红角文明、达姆文明任何一个都不是特兰文明的对手，可是三个文明联合起来差不多也都拥有2000多艘宇宙战舰可以和特兰文明拼一拼！

　　阿萨邪星域的虚空之中，4个阵群的战舰群在虚空之中互相对峙，隐隐之间已经剑拔弩张，就差一点要立刻打起来。

　　红角文明的阵营当中，红角文明拥有800艘帝国制造的强大宇宙战舰，整个红角文明所有的人都全部在这800艘宇宙战舰当中，也正是靠着这800艘宇宙战舰，红角文明才能一直存活到现在，否则早就彻底的消亡在银河系当中，而且连一朵浪花都飘不起来。

　　“报告，领袖我们编号124号宇宙战舰上面又发生了暴乱，有2000多万民众因为无法忍受着虚空综合症而神志混乱，他们发动了暴乱，不过目前已经被镇压平息下来！”

　　红角文明领袖红角·刚毅皱着眉头听取手下的汇报，红角族头顶特有的红角变的更殷红，似乎要滴出血来一般，熟悉红角文明的人都知道这是红角族暴怒到极点的标志。

　　红角·刚毅默默运转体内的元力，他是一个元力武士，相对来说能够更好控制体内的负面情绪，可是身为一个文明的领导人，有太多的事情需要处理，而且其中更是有很多非常烦恼的事情，这让他的情绪波动特别大，再加上红角文明已经在宇宙当中流浪了很长一段时间了，即便是身为红角文明的领袖。

　　红角·刚毅也已经很久没有好好的在生命星球上好好的休息一次了，体内激烈的负面情绪越来越严重，要不是他是一名元力武士，早就已经失去了理智，和无数的普通红角人一样不是烦躁至死，就是参与暴动被军队消灭掉。

　　“不能再这样持续下去了，我们红角文明已经到了崩溃的边缘了，我都已经记不清楚这是第多少次的暴动了，一般的普通民众很难在忍受下去了，甚至连军队这边都已经要控制不住了！”

　　看着监控的画面，画面当中红角文明那些崩溃的民众肆意的烧杀、肆意的破坏，不断的宣泄自己内心的负面情绪，他们每一个人头顶上的红角都殷红如血，仿佛要滴出血水一般，这是已经完全丧失理智、崩溃掉的表现。

　　同时负责镇压这些暴乱的军队，他们虽然相对交好，可是这些负面情绪的影响，他们手中的武器都动用的更频繁，红角·刚毅甚至看到一个士兵，明明已经打死了目标，可是依然有些癫狂的疯狂对着一个尸体开火，显然情绪很不稳定。

　　“我们红角文明公民已经太久没有到生命星球上去休息了，体内积累的负面情绪太恐怖了，必须尽快到生命星球上去休息，否则的话不用虚空虫族，我们红角文明都要被自己给毁灭掉！”

　　红角·刚毅很清楚这一点，这一次到阿萨邪星域这里来，也是红角·刚毅的注意，不过他知道自己奈何不了特兰文明，所以拉上了两个和红角文明一样，几乎处于崩溃边缘的赫特文明、达姆文明。

　　“赫特文明领袖、达姆文明领袖，看来我们是必须要和特兰文明动手了，不然他们是绝对不可能让出哪怕一颗生命星球给我们！”

　　红角·刚毅联系上赫特文明领袖和达姆文明领袖，提议动武，因为三个文明已经和特兰文明这边进行了好几天的谈判，特兰文明非常的强硬，没有丝毫的退缩，因为特兰文明也很清楚，自己只需要再坚持一段时间，这三个文明就会自己崩溃，根本就不需要自己动手，到时候还能白白的捡到2000多艘战舰。

　　所以一直以来，特兰文明这边非常聪明的选择了拖延战术，既不和三个文明打起来，也不有什么实质性的让步，只是不断的扯皮，拖延时间。

　　“我同意，特兰文明这是在故意的拖延时间，可是我们三个文明已经到了崩溃的边缘，没有时间在拖延下去了！”

　　“支持，立即动武！”

　　赫特文明和达姆文明领袖点头同意，他们也都已经很清楚目前的局势了，特兰文明就是在故意拖延，根本就没有似乎的诚意。

　　达成一致，三个文明的战舰群开始运动起来，所有的战舰开始加速冲向阿萨邪星域当中特兰文明的战舰群，双方的距离保持的非常远，都还未进入攻击的距离之内，所以必须冲过去，缩短距离才能发动攻击！

　　“我擦，这三个文明识破了我们的拖延战术，开始动手了，所有战舰听令，保卫家园、捍卫我们特兰文明的阿萨邪星域！”

　　特兰文明这边时刻都盯着对方三个文明的一举一动，三个文明一动，特兰文明这边就知道这一仗是无法避免了，特兰文明可不想流亡宇宙，至少现在不想。

　　战斗打的很惨烈，双方几乎是打的两败俱伤，特兰文明因为战士都休息好，没有负面情绪，所以相对有点优势，成功的保卫住了自己的家园，可是也只剩下不到200艘战舰！


第889章 生财有道的棒子

　　银河系的无数宇宙文明在不断的挣扎，为了自己文明能够延续下去，几乎所有的宇宙文明都在努力的挣扎，虚空虫族步步紧逼，不断的压榨他们的生产空间，再加上长期缺乏生命星球的修养，无数的宇宙文明甚至都是毁灭在自己的手中。

　　相比起银河系内圈无数在生死边缘挣扎的宇宙文明，猎户座旋臂内部，帝国、帝国的附属宇宙文明、获得船票的文明诸如岩泉文明、努巴巴文明、黑岩文明、克塔克文明、卡桑德文明，就显得非常的幸福了。

　　当然这种幸福也是分档次的，帝国和帝国的附属宇宙文明小日子是过的最舒服的，非常的悠哉，根本就没丝毫虚空虫族的压力，甚至还可以看热闹式的看看银河系内圈当中无数宇宙文明临死之前的挣扎，偶尔大发善心的替他们祈祷一下。

　　至于岩泉文明相对小日子也还是可以的，岩泉文明人特有的种族天赋，让岩泉文明仅仅依靠10个恒星系就安排下了海量的人口，而且都是高级的岩泉文明人，他们甚至还是遥控指挥死亡之海当中的低级岩泉文明人去猎杀虚空虫族给高级岩泉文明人提供更好的生活。

　　至于努巴巴文明、黑岩文明、克塔克文明、卡桑德文明，这些文明虽然获得了帝国的船票，可是帝国绝对不是大发善心的菩萨，会让出多少星域给他们，所有的星域都需要他们花费大代价去购买，任何一颗恒星系都足以让这些文明心痛不已。

　　帝国这边也是经过了严格的计算，这些文明最多也就只能买下10个恒星系，至于携带多少人口进来，怎么安排，这些就不是帝国头疼的事情了，只要这些文明的人老老实实的呆在自己的星域内就可以了。

　　对于努巴巴文明这些文明而言，能够进入猎户座旋臂当中顺利的度过这一次的大灾难已经万幸之中的事情了，他们也压根就没想过说能够将自己全部的国民都带进来，能够携带到一部分的国民进来就已经相当不错了。

　　这些古老的银河霸主，哪一个的人口都是难以计算，都是帝国的人口的不知道多少倍，被虚空虫族逼迫已经丢掉了不知道多少的民众，现在只不过是再一次的做一些选择罢了，能够进入猎户座旋臂的自然都是这些文明千挑万选的。

　　数量绝对不多，非常少，即便是这些文明的科学家绞尽脑汁、动用了一切可以想到的办法，他们将每一个恒星系当中的每一寸虚空都尽可能的用上。

　　可是能够居住下来的人口依然非常少，相比起这些银河霸主原先的庞大人口而言，可谓是亿万中挑一，即便是如此这些文明依然要不断的感谢帝国的仁慈，感谢帝国给他们提供船票，让他们的文明火种得以延续。

　　除了这些文明之外，猎户座旋臂当中还有两个非常特别的存在，一个是人类从地球时代出来时就分出来的地球会成员，他们居住在新太阳系这里；另外一个是被帝国强迫离开地球搬迁到北落师门的地球人类分支。

　　这两个人类的分支也是一直居住在猎户座旋臂当中，免费享收到了帝国发放船票，并且因为他们所在的星系离太阳系很近，基本上是属于帝国的核心区域，根本从来都不用担心有什么敌人会危险到他们，即便当初波纳文明偷袭猎户座旋臂的时候，这两个星域也都完好无损，丝毫没有受到影响！

　　猎户座旋臂新太阳系，经过几万年时间的发展，如今的新太阳系也是相当的繁荣，特别是地球会的成员国们只能局限在新太阳系这里，一直都无法出去，所以只能不断的挖掘新太阳系这里的一切。

　　如今的新太阳系这里，拥有12颗生命星球，其中自然形成的生命星球还是当初的新地球和中华星，其他的10颗生命星球都是地球会这边花费大代价改造而成的生命星球。

　　12颗生命星球再加上无数的太空城、无数的宇宙飞船之类的，整个新太阳系这里都显得异常的热闹，一片繁忙的景象！

　　当然，即便是有12颗生命星球，新地球这边依然显得非常拥挤，经过几万年的发展，新地球这边的人口早就已经突破了万亿，密集的拥挤在12颗生命星球上面，到处都是高楼林立的城市，人口密度非常大。

　　新太阳系新地球棒子国境内，棒子国因为几万年前的时候实力弱小，所以即便是参与到了地球会当中，一直也都是缺乏话语权。

　　分配到的土地自然也是没多少，在后面的星球改造之类的当中因为出力不多，分配的资源自然更少，相比起其他的大国来，俨然日子就显得非常难过！

　　不过棒子国很懂得利用自身的优势，棒子国的优势就是和中华文华关系深远，而且帮子人和岛国人都属于原先地球时代的东亚人，长相上几乎是没有任何的差别。

　　棒子国很懂的利用这种优势，到帝国当中经常冒充中华星的人去经商之类的，中华星的人因为帝国这边是同种同源，一直以来都是备受帝国的关照，所以拥有诸多的便利，棒子国和岛国人冒充一下，自然也都跟着享受了不少的便利。

　　此时，棒子国境内一处环境优美的山庄内，这个山庄处处显示着它的不凡，种植的植物基本上都是来自银河系的各个疆域，使用的材料很多都是来自银河系遥远的星域，至于风格则是目前帝国内最流行的古典风格，并且主色调竟然还敢使用帝国皇室园林的色调。

　　“李君，你们家这些年可真是发财了啊，竟然能够建起如此奢华的山庄，啧啧，单单是这一株夏洛云杉就价值连城，这可是来自南银河系的珍贵树木，我在帝国经商多年也都没见过多少株，没想到在李君这里竟然有幸能够见到！”

　　金泰熙看着亭子旁边的一株高达树木有些发愣，忍不住感叹一声。这株夏洛云杉非常的粗大，直径足有几十米，上面开满了花朵，这些花朵散发出独特的香味，单单是闻一口都让人精神百倍，这也是夏洛云杉价格昂贵的所在。

　　“是啊，是啊！李军你们家这些年可真是发了，啧啧，这个帝国云雾星出产的隐雾茶也都能够得到，可见李军你们家在帝国当中的关系不一般啊！”

　　金泰熙的旁边一个长相英俊、剑眉星目的年轻人细细的品一口茶，然后连连赞叹，他叫朴振普，是现如今棒子国三大家族之一朴家的领军人物。

　　金泰熙和朴振普两人所说的李君，本名叫李正贤，也是棒子国三大家族之一李家年轻一辈的领军人物，身材高大，英俊不凡，此时正面带微笑的看着两人，微微有些享受两人的恭维。

　　同为棒子国的三大家族，李家相对而言虽然在政治上力量较弱，可是在经济上面却是可以碾压其他的两个家族，特别是这些年来，李家找到了一条新的发家致富的道路，财富更是急剧爆炸式的增长，金家和朴家加起来都远不及李家。

　　“两位兄台过奖了，我们李家也是一时走运了，发了点小财，微不足道，微不足道！”

　　李正贤脸上带着笑容，虽然嘴上很谦虚，可是脸上的笑容却是带着丝丝的得意。

　　“李君，我们三家一向都非常的友好，共同支撑着我们大棒子民族的发展，是我们大棒子民国的三驾马车，一向我们三家齐头并进，互帮互助，所以我们大棒子过才能在强敌环绕的新太阳系这里站住脚跟，并且获得一定的话语权！”

　　“现在你们李军发展迅速，对于我们大棒子民族来说既是好事也是一件坏事，好事是我们大棒子民族可以借此飞跃发展，成为新太阳系这里拥有重要话语权的国家，坏事是我们三家马车之间的平衡很可能要打破，对于以后的发展可就相当不利了！”

　　金泰熙微微一笑，闲扯了许久了，也是时候将今天的目的给说了出来了，其实金泰熙和朴振普这一次过来找李贞贤的目的很简单，就是希望李军这边能够将这些年发现的新的财路共享出来，三家一起发财。

　　金家和朴家现在已经眼红了，这些年，李军财富增长的速度实在是太快了，到现在，李军拥有的财富已经非常的恐怖，在整个新太阳系这里都拥有非常恐怖的影响力，新太阳系当中很多的国家都要看李军的脸色行事。

　　金家和朴家同为大棒子国的三大家族之二，对于李军可谓是了如指掌，知道李军这边肯定是发现了新的财路，否则不可能如此快速的崛起。

　　要知道以前整个新太阳系这里都是依靠出售土特产到帝国这边换取微薄的收入，然后慢慢的积累，再利用这些财富去换取帝国当中的很多东西，根本就不可能像李军现在这样奢侈，这样的富有！


第890章 假冒帝国皇族

　　李正贤脸上带着笑容，细细的听着金泰熙和朴振普两人在哪里一说一唱的，以往都是自己李家有求于他们两个家族，这一次倒是反过来了，自然微微得意。

　　“李君，有财一起发，这是我们祖先当年之间互相定下的约定，还请李君这边认真的考虑一下！”

　　金泰熙和朴振普两人说完之后，细细的喝一口茶，三家实力其实都差不多，彼此之间早就已经盘根错节，李家这些年的事情他们两家多多少少知道一点，只是不太清楚具体的情况，所以这一次才叫李正贤过来商量。

　　两人有足够的信心，李正贤会答应带两家一起去发财，因为三家彼此之间太了解了，很多东西其实都是互相牵扯的，一荣俱荣、一损俱损！

　　“你们两家想要跟着一起发财也不是不可以，不过有些事情我要先说在前头，我们李家虽然发财了，可是走的道路却相当的危险，一个不小心就死无葬身之地！”

　　李正贤微微一笑，缓缓的开口，他知道如果金家和朴家联合起来，李家即便是非常富有也根本没办法抗衡，毕竟都是棒子国内的三大家族，彼此太熟悉了，所以必须要做出让步，也让他们分享一些果实。

　　“死无葬身之地？李君说笑了，谁还能让我们死无葬身之地？”

　　金泰熙微微一笑，作为棒子国的三大家族，他们在棒子国内一向都拥有很高的威望，在新太阳系这里更是代表棒子国，可以说是具有非常大的权势，再加上三家虽然彼此蛇鼠一窝，可是也没干什么伤天害理的事情，懂的长久经营之道。

　　所以三家的子弟当时虽然有过不肖子孙，可是依然能够逍遥法外，至于像他们三个这样的领军人物无论走到哪里更是人人敬重，死无葬身之地就显得有些可笑了。

　　“说笑？在我们棒子国内，我们三个家族是无人能管，可是在整个新太阳系这里，我们就根本不算什么，所幸其他的国家会卖点面子给我们，但是一旦出来新太阳系，可就没人会买面子给我们！”

　　“而且我们李家这边这一次能发财，也是胆子非常大，在帝国这边做出了让帝国忌讳的事情，一旦被人发现，我们可就真的死无葬身之地，这绝对不是开玩笑！”

　　李正贤摇摇头，对于他的自大有些无奈，这种自大一直延续了几万年，也不知道是什么东西支撑着这种自大，甚至说是无知。

　　“李君，你倒是把话全部说出来，我们也好知道到底是什么事情？”

　　朴振普看李正贤说的非常严肃就知道事情并不简单，所以继续问。

　　“银河系大灾难的事情想必大家都很清楚吧，银河系内圈当中出现了无数的虚空虫族，这些虚空虫族非常强大，将无数的宇宙文明都给灭绝，不过我们猎户座旋臂这里有帝国的空间封锁，所以根本就不用担心虚空虫族的事情！”

　　“所以有很多的宇宙文明就会到帝国这里寻求庇护，帝国也陆陆续续的接纳了好几个银河霸主，以及一些种族潜力非常不错的普通的宇宙文明进来！”

　　“这些进入猎户旋臂的文明，几乎可以说是携带了一个文明所有的财富进来，特别是那些银河霸主级别的文明，整个文明的财富集中到那么一点人手中，他们可谓是富的流油！”

　　李正贤点点头，开始将起他们李军的发财之道来，没想到竟然是和当今银河系的大势有关。

　　“难道你们李家是在打这些文明的主意？”

　　金泰熙眼前一亮，似乎发现了新大陆一般。

　　“嗯，没错，这些新搬迁进来的宇宙文明都很富有，特别是那些银河霸主，所以我们李家就想办法去和他们做生意！”

　　李正贤点点头，说到这里的时候，谁都知道和这些文明做生意有钱赚，可是具体怎么运转就是另外一回事了。

　　“和他们做生意也需要本钱啊，别说是我们棒子国，就是整个新太阳系合起来也未必够资格和这些文明做生意，估计只有帝国内的大家族才有这个实力！他们动辄都是多少万亿汉元的庞大财富交易，我们根本就没那么多资金！”

　　朴振普摇摇头，他虽然知道和这些文明做生意有利可图，可是做生意可是要本钱的，没本钱什么都是白搭。

　　“嘿嘿，朴君难道忘记我们三家是怎么发家的了吗？我们三个家族为什么要推我们年轻一辈出来主事，特别是推年轻英俊的出来，这其中的道理，你应该是很清楚才对！”

　　李正贤微微一笑，然后问道。

　　“这我当然很清楚，我们三家能发家是靠冒充中华星的人到帝国内经商，中华星这边的人和帝国的人基因混合太多，基本上都是长相英俊，而帝国内部更是，人人几乎都是年轻英俊，女的非常貌美！”

　　“我们冒充中华星的人自然是需要年轻一辈的人，而且还要长的还可以才行！”

　　朴振普微微点头，将三家发家的秘诀说了出来。

　　“我们李家这边就是将我们的老本行发挥到极致，我们冒充帝国的人去这些文明当中经商，只需要一次获得的利润就是天文数字！”

　　李正贤说话的时候声音都变小了很多，他知道这事一旦传到帝国的耳中，他们以后就别想到帝国去混了。

　　“据我所知，这些文明，特别是银河霸主，他们一般是不会卖面子给帝国的家族，即便是天榜上的家族也是不行的，所有的交易都是要一手货物，一手资金，可没办法做无本钱的买卖！”

　　金泰熙摇摇头，虽然已经说的很明白了，可是他还是没有搞清楚李家的生财之道，这没本钱就是最大的硬伤。

　　“是啊，我也听帝国的一些朋友说过这个事情，这些银河霸主们可不好打交道，很多时候都不给面子，一点货款都不能欠，和帝国内部的经营环境相差太大，都是需要准备足了资金才可以去经商！”

　　朴振普也跟着点点头，消息也是很灵通的。

　　李正贤神秘一笑，并没有说话，用手指沾着茶水在桌子上写了一个字，一个让两人看到之后目瞪口呆的字。

　　“你们李家不要命了，竟然敢冒充皇室……”

　　金泰熙整个人难以置信，话说到一般就立刻止住，因为李正贤正狠狠的瞪他，金泰熙自己也知道自己说漏嘴，立刻就闭上。

　　要知道就在刚刚，他可是说李正贤在说笑，说没人能够让他们死无葬身之地，可是一看到桌上那个字，他立刻就说李家这边不要命了。

　　“李君，你们李家实在是太胆大了，这种事情可是没人敢做的，一旦被人发现，可就真的完蛋了！”

　　朴振普也吓的不轻，他们太知道这个字的威力了，太清楚有些事情是绝对不能去做的。

　　“富贵险中求啊！我们不走一走险棋的话，我们永远也都是那个样子。这些银河霸主们虽然很傲气，几乎谁的面子都不卖，可是他们的面子却是给的足足的，当然这也是他们一贯的名声就非常的好！”

　　“他们可以几乎不需要任何的货款就可以提货，再将这些货物运到帝国一卖，只要资金收回来了，再付给这些银河霸主，不就什么事情都没有了，这中间的差价却是让我们眩晕的天文数字！”

　　“其实我们李家也做几次，但是积累的财富你们也都看到了，所以说富贵险中求、人无横财不富、马无夜草不肥，说的就是这个道理！”

　　李正贤有些无奈地说道，李家也是无意间发现了这条财路。

　　“可是这也非常的危险，他们可不好冒充啊，以前有人冒充在帝国内部经商，结果不用我说，整个家族都化为灰烬！”

　　金泰熙还是有些难以相信，李家竟然胆大包天到了这种地步。

　　“那是在帝国内部经商，帝国内部的人对于那个家族的子弟都很熟悉，而且他们好像还有特别的方法来识别我们新地球的人和帝国的人，所以根本就冒出不了，我们也只能冒充下中华星的人！”

　　“可是这些新搬迁进来的银河霸主们就不一样了，他们对于帝国内部的很多情况都不清楚，更是没办法辨认，只是知道这个家族的信誉非常好，所以也都认可！”

　　“我们只要能够将货款给还上，其实什么事情也都没有，根本就没人会注意到，毕竟那个家族的子弟现在是何其之多！”

　　李正贤有些不在乎地说道，已经走了好几趟了，李家这边已经很熟悉其中的门道了，知道怎么去操作。

　　听完李正贤的话，金泰熙和朴振普微微的点点头，其实说到底李家这边是借助帝国那个家族的声望先去这些银河霸主手中白白的提货，打欠条，然后运输到帝国内部进行销售，收回货款之后再将资金付给这些银河霸主，非常简单的一个空手套白狼！

　　不过这种无本买卖还真不是随便人就能做的，在帝国当中每一个家族都重视自己的声誉，所以才会比较流行这种方式，家族声誉好的，做事就非常顺，人人都愿意给面子，特别是帝国皇室家族！

　　帝国皇室家族的声誉毋庸置疑，在整个帝国享有非常高的声誉，整个帝国民众都非常照顾帝国皇室家族的子弟，当然这也是帝国皇室家族弟子一向非常出色的表现脱不了关系，帝国皇室家族的声誉到如今可是整个银河系都非常有名气，到银河系当中任何一个宇宙文明都吃得开！


第891章 克罗斯家族

　　“富贵险中求，我觉得可以试一试，别的不说，只要干上一票就足够我们家族吃无数年了，到时候有了钱，我们棒子国就可以购买到大量的先进战舰，也有希望于闯荡宇宙之中，而不是永远局限于新太阳系这里当中一个没什么说话权的国家！”

　　“我们伟大的棒子国，应该是坐拥宇宙星空的伟大文明！”

　　金泰熙心一狠，显然李正贤的话深深的打动了他，这种无本钱的买卖，而且还是超级暴利，能够一夜暴富的事情，风险虽然很大，可是只要不被人发现，也就根本没有任何的事情，诱惑力让人难以抵挡。

　　“李君，还请带上我们，我们三家合力一起做肯定比一家要更好，干上它几票，我们就可以为我们伟大的大棒子民族积累起庞大的资本，以后纵横宇宙的资本！”

　　朴振普也跟着点点头，毫无疑问，他也是心动了。

　　“我们三家是休戚与共的，也同样是一荣俱荣、一损俱损的，相比起庞大的大汉科技帝国，我们大棒子民族可以说是微不足道，不过谁都是从微弱到强大的，只要我们团结一致，我们必定可以带领我们伟大的民族在宇宙当中崛起！”

　　李正贤说话的时候身上都升腾起一股气势，一股为国为民、忧国忧民的伟大气势，三大家族能够一致领地大棒子国如此多年也不是没有道理的，至少从这一点来说，他们还是为自己的国家、为自己的民族而努力和奋斗的，所以才会得到自己国内的支持。

　　“为了我们大棒子过的崛起，为了我们伟大的大棒子文明！”

　　其他两人一听，也都跟着站立起来，大声地喊道。

　　……

　　克塔克文明因为向帝国这边通风报信，一向都是帝国的眼线之一，所以非常幸运获得了帝国发放的一张船票，得以进入猎户座旋臂当中。

　　克塔克文明的驻地是位于恒星之源的一处偏僻星域当中，此时这个星域已经更名为克塔克星域，拥有12颗恒星系，全部都是克塔克文明的，其中10颗是克塔克文明花大价钱购买下来的，2颗是克塔克文明为帝国做贡献，帝国奖励给克塔克文明的。

　　恒星之源克塔克星域的虚空之中，一艘从帝国飞来的庞大宇宙飞船结束了曲速飞行，伴随着阵阵的空间涟漪出现在虚空之中。

　　这艘隶属清河星际客运集团的宇宙飞船，满载着顾客和货物，其中就有李正贤、金泰熙、朴振普三人，此时三人一边细细的品着茶，一边看着外面的虚空，衣着打扮倒是非常的讲究，一身下来绝对不便宜，再加上长相俊美、举止言谈非常的有风度，让人一看就以为是来自帝国某个大家族的子弟。

　　“刘兄，这些银河霸主们还真是够惨的，整片的虚空当中几乎每一寸空间都被利用了，看看周围无数密密麻麻的生命星球、太空城、太空工厂等等，这些银河霸主们什么时候需要如此拥挤！”

　　朴振普一边看着外面的虚空，外面的虚空灯火通明，一片璀璨，无数的太空城，还有生命星球等等组成了一片繁忙璀璨的世界，非常的热闹，但是相应的也非常的拥堵，所有的宇宙飞船等等都必须严格安装规划飞行才不至于混乱。

　　克塔克文明是一个银河霸主，拥有的人口和其庞大，可是现在仅仅只有12颗恒星系可以用来安排，克塔克的科学家们只能绞尽脑汁、想尽办法，将这12颗恒星系当中的每一寸空间都给充分的利用好，尽可能多的安排下更多的人来。

　　每一个宇宙文明都很清楚，一个文明想要强大，庞大的人口是绝对必不可少的条件，现在被灾难逼迫了，不得不舍弃大部分的人口，但是只要可能，任何的一个文明都会尽可能的保留下更多的人口，为以后快速恢复实力打下基础。

　　不管是努巴巴文明、岩泉文明，还是克塔克文明都是一样的，所有得到船票的文明，拥有的恒星系都是有限的，都在想方设法的保留下尽可能多的人口来，所以每一个文明在猎户座旋臂当中的驻地都显得非常的紧张，拥堵不堪，可是也都是没有办法的事情。

　　朴振普的对面是李正贤，这一次他冒出帝国皇室家族的子弟，所以从一开始就要求其他两人叫他刘兄，为此他还取了一个帝国的名字，刘弘业，帝国皇长子一脉第2372代皇室成员。

　　“惨？你去银河系内圈看看其他的宇宙文明你就知道什么才是真的惨，你就会知道克塔克文明的人现在过的日子是何等的舒坦，要不是帝国这边收留克塔克文明的人，在银河系当中被虚空虫族逼迫的不断流浪才叫惨！”

　　李正贤微微一笑，声音不大不小，恰恰好能够让旁边的一桌人听到，旁边的一桌人长像非常奇特，长着浓密切颜色各样的毛发，尖嘴猴腮、眼睛很大，耳朵竖立，是地地道道的克塔克文明人。

　　而且李正贤等人知道这一桌的克塔克人并不简单，为首的叫克罗斯·斯文，是克塔克文明当中非常有名气的克罗斯家族的族长，也是这一次三个家族准备下手的对象，三人专门故意在这里谈话，好吸引克罗斯族长的注意力，好引他上钩！

　　果然，李正贤的话让克罗斯·斯文竖起了自己的大耳朵，想要继续探听下文，这一次克罗斯·斯文也是从帝国当中返回克塔克文明，他是到帝国内部进行详细的考察，寻找合适的合作伙伴准备长久的经营一些生意。

　　毕竟谁都不知道这一场银河系的大灾难要持续多久，再加上克罗斯家族早就想和帝国这边的一些大势力搭上关系方便以后进行一些商业上面的往来，希望能够搭上帝国这艘庞大的星际战舰！

　　只是可惜了，克罗斯·斯文这一次并没有太多实质性的收获，他想找一个实力和自己克罗斯家族对等的帝国家族来结成合作伙伴，互相之间共同互通有无，互利共赢。

　　克罗斯一开始都是寻找天榜上面的家族来进行合作，因为在克罗斯·斯文看来，只有帝国36个天榜家族才有资格成为克罗斯家族的合作伙伴。

　　只是帝国的36天榜家族，其中基本上都是科学家世家家族，想莫青冥的莫家、陈水娃的陈家、江志鹏的江家、周境波的周家、蓝狸（帝国女性科学家，可不是蓝狸星文明的人）的蓝家等等都是帝国当中赫赫有名的家族。

　　这些家族的排名非常前，一个个在帝国当中享有莫大的威望和声誉，可是这些家族是科学家家族，家族的子弟基本上都是科学家，经商之类的并不多，对于克罗斯家族的这边的提议并不感兴趣。

　　还有的是一些政治、军事家族，比如李军的李家、易小军的易家，冉星空的冉家等等，这些都是军队当中的家族，家族子弟也主要都是在军队当中混，家族严令禁止经商、从政，只可以参军、从事科学研究之类的工作，对于克罗斯的提议就更没有兴趣了。

　　这些家族又占了36天榜家族当中的一部分，再加上科学家世家，36个天榜家族基本上也都排除的差不多了，剩下的少数几家，比如靠经商发家的单家倒是对克罗斯家族的提议很有兴趣，只是克罗斯家族和单家这边接触之后又觉得单家实力太强大了，并不算克罗斯家族最理想的合作对象。

　　至于说放开要求到72地榜家族、108名家家族，克罗斯家族这边又觉得掉身份，配不起自己克塔克文明当中五大家族之一克罗斯家族的身份地位。

　　“大汉科技帝国还真是一个奇怪的国度，整个国家当中最受人尊重和崇敬的竟然是那些科学家家族，单家的人虽然非常有钱，可是单家的人在帝国当中的地位还是不如那些科学家世家的子弟！”

　　“这些科学家世家的子弟也不知道脑袋是怎么想的，我们克罗斯家族送上门的钱都不要，实在是想不通！”

　　“也不知道帝国这边的皇室家族子弟怎么样，要是能够和皇室家族这边搭上关系就好了，帝国的民族对于皇室家族这边可是非常的爱戴和尊重，搞的这些皇室家族的子弟一个个从来都不会对外声称自己的皇室家族的人，想要认识一个都没机会！”

　　克罗斯·斯文本来脑海中正在思考问题，可是听到朴振普和李正贤的谈话，眼睛一亮，竖起耳朵听了起来。

　　“刘兄，话不能怎么说啊，其实我们帝国还是有很多空闲的星域，完全可以让出来的，像克塔克这样的文明对帝国都是非常友好的，多让一些也没什么！”

　　“帝国的星域可都是帝国先辈们流血流汗打拼下来的宝贵财富，怎么能随便让给别人！”

　　李正贤装着非常生气的说道！

　　“是，是，刘兄你啊就跟你们老刘家的人一样，啧啧，为国为民的情怀让人佩服，来敬你一杯！”


第892章 精心设局

　　李正贤一伙人都非常的聪明，对于帝国皇室家族子弟的行事风格进行了深入的了解，知道帝国皇室家族子弟都是非常地调的，一向都是不显山不漏水的，不愿意让人知道他们的出身。

　　可是又为了吸引克罗斯·斯文的注意力，这个时候就需要进行精心的安排，让旁人轻轻的将他假装的身份给说出来。

　　在整个帝国当中能够被称为“你们老刘家”的毫无疑问也只有帝国皇室家族，天下姓刘的是非常多，可是因为帝国皇室家族的原因，通常老刘家指的就是帝国皇室家族，朴振普轻轻的一句话就已经透露出李正贤伪装的身份。

　　果然，一旁的克罗斯·斯文一听，眉毛一扬，他是专门学习过帝国的语言，同时又专门对帝国当中的一些风土人情之类进行过了解，知道一些东西，他一听就知道旁边这位就是他一直想要寻找的帝国皇室家族子弟。

　　帝国皇室家族的知道分部在帝国的每一个角落，不过一般都不会告诉外人自己是皇室家族子弟，对外都说是普通的老百姓，当然如果你有心去查一查，通过帝国皇室家族族谱还是一样能够查到的，当然在帝国根本就没有人会去假冒。

　　至于克罗斯·斯文这边自然也是毫不犹豫的就相信了，而且他也没办法登陆帝国的网络进行查找帝国皇室家族的族谱，更是没办法去验证，只能通过一些其他的方法去辨认。

　　比如皇室家族的子弟为人都非常的地调、谦虚，整个家族诞生最多的是无数声名显赫的大科学家之类的，通过这些可以进一步确认。

　　“咳咳！”

　　李正贤假装咳嗦一声，对面的金泰熙立刻就领会了一般。

　　“韩兄，刘兄的身份以后别乱提，地调是他们家族一贯的风格，你是不是又忘记了！”

　　“哎呀，不好意思，一时说漏嘴，多谢高兄提醒！”

　　三人在哪里你一言我一语的，简简单单的几句就将李正贤假冒的帝国皇室家族子弟的身份给点出来，同时又恰到好处的马上转移了话题，向着事先设定好的内容聊过去。

　　“刘兄啊，你不去好好的跟你们爸妈学习搞搞科研，怎么反倒是有兴趣学习经商了？这完全不是你们家的风格啊！”

　　金泰熙假冒身份叫高治国，朴振普假冒的身份叫韩凯，此时两人将话题引向了关键的核心重点，商业往来！

　　“从小我爸妈就只知道专心搞什么科学研究，天天闷在实验室当中，我从小就在实验室当中玩大的，早就玩腻了，我才不想继续呆在实验室，太无聊了！”

　　“我的梦想是成为和我叔叔一样的宇宙商人，到整个宇宙当中去经商，赚不赚钱倒是无所谓，关键是在宇宙当中闯荡的滋味，领略无数宇宙文明的异域风采，这才是我所追求的！”

　　李正贤假冒的刘宏业非常向往的望着外面的虚空，这是他本色出演，李正贤也确实是很向往闯荡宇宙的生活，可惜别说他李家，就是整个大棒子国合起来都买不起一艘能够闯荡宇宙的战舰、宇宙飞船！

　　“等赚够了钱，一定要购买一艘帝国最先进的宇宙飞船到宇宙当中去好好闯荡一番！”

　　内心深处，李正贤也有一颗不安分的心，也有一颗向往星辰大海的心。

　　“在宇宙当中闯荡，光是想一想都让无比的向往，刘兄记得到时候带上我，我们一起组团出去！不过，星际商人现在的日子可不好过啊，银河系内圈这里受到虚空虫族的影响，无数的宇宙文明都在挣扎，帝国内部很多宇宙商人现在都基本闲在家里，根本就没出去，短时间内星际商人很难发展起来！”

　　朴振普这边微微摇头，并不看好星际商人的前途，而且他结合现在的银河系情况，说的非常有道理，一旁听着的克罗斯·斯文也都跟着点点头。

　　星际商人至少在很长一段时间内是要失业了，银河系的无数宇宙文明说不定都要被虚空虫族灭的干干净净，哪里还需要什么星际商人。

　　“是啊，刘兄，要不考虑先换个别的工作，这星际商人我看在很长的时间内是玩不动了，银河系的无数宇宙文明估计到时候基本上都要被虚空虫族被灭亡，这场浩劫也不知道什么时候会过去，银河系想要再繁衍出无数的宇宙文明需要时间太长了！”

　　金泰熙这边也是跟着连连劝说，一副也同样并不看好的样子。

　　“你们两个说的不是没有道理，我叔叔家庞大的商队现在就没事做，我叔叔都准备出售手中的宇宙飞船，他的观点和你们两个差不多，认为在很长一段时间内星际商人是要失业了！”

　　“不过，我倒是觉得现在是一个难得的机会，因为现在大家都不看好，所以只要我能够抓住机会，就可以后来居上！”

　　“当然我真正的信心来源是我曾经有一次听到我家族长辈谈起帝国科技的发展，他们好像说帝国很快就可以实现夸河系直接的飞跃，以后我们就不用局限在银河系当中了，可以到更广袤的宇宙之中去，到时候星际商人这个行业就会爆发式的发展，所以现在正是打基础的时候！”

　　李正贤说到后面的时候，声音故意放的很小，不过克罗斯·斯文依然能够非常清晰的听清楚，克塔克文明种族的听力非常惊人，一对大耳朵不是白长的。

　　“没想到大汉科技帝国的科技惊人发展如此惊人，竟然已经能够跨越河系之间的漫长距离了，估计多半是在空间科技上面有重大突破。”

　　“看来我们克塔克文明抱紧帝国的大腿是不会错的，这帝国估计很快就要到6级宇宙文明的地步了，我们克塔克文明跟着混，以后肯定有好日子过。”

　　“要是大汉科技帝国真的到了6级宇宙文明的地步，成为银河系当中第一个6级宇宙文明的话，我们克塔克文明还是可以考虑成为帝国的附属宇宙文明！”

　　“帝国附属宇宙文明的制度我也是经过认真的研究，这是一个非常公平、公正的平台，帝国和附属宇宙文明之间的关系很不错，可以说是合作伙伴，相对比较平等，估计这也是帝国很少收附属宇宙文明的原因吧，贵精不贵多！”

　　“嗯，越是对帝国深入的了解，就越是不得不感叹帝国的强大，只是我们克塔克文明当中其他结果家族的人还固守己见，这倒是一个问题，也是该建议其他几个老家伙到帝国走一走！”

　　李正贤几人并不知道，自己几人无意间的胡乱吹嘘竟然让一旁克罗斯·斯文心生了投靠帝国，成为帝国附属宇宙文明的念头。

　　“更广袤的宇宙当中闯荡？”

　　朴振普这边装着难以置信，接着也跟着点点头说。

　　“嗯，我看也差不多，帝国在银河系这个旮旯里已经呆了很久了，也是时候到宇宙当中去看看了！”

　　“不过话有说回来，刘兄，现在猎户座旋臂都被封锁，你想要实现弯道超车可就很难了，或者说是根本就没有可能，根本就没有星际生意可以让你插手的了，我们几个附属宇宙文明之间早就已经被人瓜分完毕了，你根本就差不进去啊！”

　　“你说的一点都没错，我去帝国的几个附属宇宙文明考察过，他们都已经有固定的合作对象了，而且这些附属宇宙文明和我们帝国交往密切，其实利润已经非常的微薄，根本就算不上是星际商人，只能算是星际运输商人。”

　　“要是靠这个，我估计猴年马月也都别想组建起自己星际商队来，星际商人就是一个暴富的行业，利润太低就不能算是星际商人了！”

　　“我这一次到克塔克文明这里来，就是来寻找商机和合作伙伴的，克塔克文明刚刚搬迁到我们猎户座旋臂当中不久，这块市场还未被人瓜分完毕，我还有机会，先慢慢的从这里开始吧，虽然利润也很微薄，但是至少可以先把自己的团队给组建好！”

　　李正贤这边也是点点头，有些无奈的样子感叹。

　　听到这里的时候克罗斯·斯文已经基本可以确定旁边的这个人就是帝国皇室家族那种不想靠家族，想靠自己努力做出一番事业的皇室家族子弟，这样的事情在皇室家族子弟当中实在是太常见，有无数的这样的例子，甚至有很多的书籍都是写这些的。

　　“嗯，这个人出身帝国皇室家族，倒是可以考虑和他合作一下看看，帝国皇室家族的声誉是毫无疑问的，绝对不会有什么问题。”

　　“不过他仅仅只是皇室家族当中的一个普通子弟，并不能代表整个皇室家族，额，估计大汉科技帝国的皇室家族也不会看上我们克罗斯家族！”

　　“不过，他是皇室家族子弟，拥有的关系和影响力非常巨大，也许可以借此搭上帝国皇室家族这艘航母，倒也是不错的！”

　　克罗斯的脑海中已经做出了决定，和这个假冒的皇室子弟接触一下，看看有没有合作的可能性！


第893章 太小家子气了

　　克罗斯·斯文心中有了想法，有心想要结交这个皇室家族的子弟，希望以此来搭上帝国皇室家族的关系，虽然克罗斯·斯文很清楚，旁边这个年轻人对于整个帝国皇室来说，很可能没多大的影响力，可是毕竟是帝国皇室家族的人。

　　大汉科技帝国发展迅速，更是掌握着空间科技这样的神器，帝国皇室家族又是整个帝国当中最具有影响力的家族，无论怎么去看，克罗斯·斯文都觉得可以和旁边这个人好好的交个朋友！

　　“几位大汉科技帝国的朋友，在下克塔克文明克罗斯家族的克罗斯·斯文，冒昧打扰，还请见谅！”

　　克罗斯·斯文心中有了打算，站起身来，脸上带着笑容的走到李正贤三人的桌子旁边，先是自我介绍，点名了自己的身份。

　　克罗斯家族是克塔克我们当中的五大家族之一，在克塔克文明当中自然是人尽皆知，即便是放到整个银河系当中也算是小有名气的家族。

　　“你好，我叫刘宏业，这位是韩凯，这位是高治国，很高兴认识克罗斯先生，没有想到能够在这里认识大名鼎鼎的克罗斯家族掌门人，实在是三生有幸！”

　　李正贤看到克罗斯·斯文过来，心中一喜，知道自己等人设的局起作用了，脸上带着笑容，站起来非常有礼貌的和克罗斯·斯文打交道，表现不卑不亢。

　　“克罗斯先生，请坐！”

　　李正贤这边的桌子挺大的，让出一个位置给克罗斯·斯文，他也没有客气，直接就坐了下来。本来克罗斯·斯文这一次到帝国当中也算是比较秘密的行动，都没带几个人，他也知道帝国内部不流行摆场面，所以克罗斯身边就只有几个贴身的人，此时克罗斯·斯文让他们几个继续在旁边的桌子坐着。

　　“看来这钱没白花，价钱是很昂贵，不过值了，能够钓到克塔克文明当中克罗斯家族的人，物超所值啊！”

　　李正贤看着克罗斯入座，心里已经乐开花了。关于克罗斯的情报资料都是他花大价钱购买的，所以才能设计的如此巧合。

　　“克罗斯家族的大名整个银河系都无人不知、无人不晓，没想到能够在这里遇到，三生有幸啊！”

　　金泰熙也跟着开口恭维，他的话让克罗斯·斯文微微点头，显然很是享受，在帝国内部接连碰壁，他很清楚帝国人的傲气，根本就是看不起克塔克文明，更别说克罗斯家族了。

　　现在一听几人的赞叹，心中自然是微微得意！

　　“果然是大家族的子弟，非常的平易近人！”

　　克罗斯心中微微一声感叹，脸上却是带着谦虚的笑容说道。

　　“诸位过誉了，我们克罗斯家族在银河系当中根本就不算什么，根本就不能和贵帝国的家族相比，特别是刘先生的家族，那才是真正的享誉整个银河系！”

　　“克罗斯先生过奖了，我们家不过是普普通通的家族，哪里有克罗斯先生所说的那样厉害！”

　　李正贤越是谦虚装着没什么的样子，克罗斯越是深信眼前这人就是帝国皇室家族的子弟，这一招欲擒故纵的手法，李正贤使用的真是相当娴熟。

　　几个人一边喝茶，一边开始天南海北的高谈阔论起来，克罗斯家族族长的见识自然是非同一般，什么都能说上一说，李正贤倒是很少开口，始终都是保持着一个超级家族子弟的拘谨，倒是金泰熙和朴振普在旁边胡乱的吹嘘。

　　“刘兄，听高兄和韩兄弟讲，你这一次是准备到我们克塔克文明来寻找商业上的合作伙伴，不知道你现在有没有找合适的？”

　　聊了一个多小时之后，克罗斯·斯文将话题转移到商业上，刚刚的一番聊天，克罗斯·斯文可以确定几人的见识都非凡，绝对是大家族的子弟，知道很多东西，特别是这个叫刘宏业的，虽然很少开口，但是每一次说话都非常的有水平、有见识。

　　克罗斯·斯文并不知道的是这几人都是专业的骗子一般，经过了严格的培训，再加上配合起来，故意引导一些话题，所以看起来就很地调但却是牛气哄哄的样子。

　　几人聊的很愉快，连互相之间的称呼都已经改了，用上了兄弟之间的称呼，克罗斯·斯文这边是有心要结交李正贤假扮的刘宏业，至于李正贤几人则是要让克罗斯·斯文这边上钩，自然也是故意交好。互相之间谈论起来自然是非常愉快，关系进展也是非常快！

　　“不满斯文兄，我现在也正苦恼呢，在贵文明当中人生地不熟的，想要找个合适的合作伙伴还真是一件相当困难的事情，目前正在发愁呢！”

　　李正贤装着一副苦恼的样子说道，似乎好像没有注意到眼前克罗斯·斯文的身份一般。

　　“刘兄，我们克罗斯家族在克塔克文明当中还算小有名气，不妨考虑一下我们克罗斯家族，毕竟我们也算是好兄弟了，有钱一起赚嘛！”

　　克罗斯·斯文微微一笑提议道。

　　“哎呀！我们怎么把斯文兄的家族给忘记了，克罗斯家族可是克塔克文明当中的五大家族之一，刘兄你完全可以和斯文兄合作啊！”

　　一旁的金泰熙也装着跟着说道。

　　“就是啊，刘兄和斯文兄的合作再好不过了，一个在克塔克文明当中拥有莫大的威望，一个是帝国当中拥有很大的影响力，天作之合啊！”

　　朴振普也跟着说，似乎很高兴的样子。

　　“唉，斯文兄我自然是想到了，而且斯文兄也是非常合适的人选，只是，实话和诸位说吧，我这一次出来进行闯荡并没有得到家里的支持，我父母希望我去搞科研当科学家，不肯支持我去做宇宙商人。”

　　“所以我手中的资金实在是有限，可以说是身无分文，我自然不能就这样和斯文兄做生意，这样的话就是坑自己的兄弟了！”

　　李正贤继续装着有些无奈地说道，一副不愿意坑斯文的样子。

　　“刘兄说哪里的话，单单就凭刘兄这个姓也都足以，我克罗斯家族虽然很一般，可是赊销一批货物跟刘兄还是没有问题的，况且刘兄你们家族的人可是从来都是一言九鼎，钱财对于你们家族来说根本就不算什么！”

　　克罗斯·斯文果然很上道开口要赊销货物给李正贤这里，他在帝国带过一段时间，知道帝国皇室家族的声誉非常好，从来都没听说过有任何不好的负面信息，帝国的民众都很关照帝国家族子弟，经商做生意什么的刚刚都是先给货后回款都没有问题。

　　当然整个帝国的商业环境也都差不多是这样，信誉好的家族都能享受这样的待遇，互相之前很少又说欠钱不还的，即便是生意亏损了，家族这边也会帮忙还上，不能有损自己的家族声望，因为好的声誉才是无价之宝。

　　克罗斯·斯文并不担心自己赊销出去的货物会收不回款项，别的家族可能还不是很信得过，但是帝国皇室家族有很多子弟在银河系当中闯荡，他们为帝国皇室家族打下了很好的声誉。

　　“这怎么能行呢，我这不是白白的占克罗斯家族的便宜嘛，这绝对不行，我们之间合作可以，不过需要等一段时间，我目前正在筹集资金！”

　　李正贤心里高兴不已，可是嘴上却不断的拒绝，一副绝对不能怎么做的样子。

　　“刘兄，你这是看不起我们克罗斯家族呢？还是不把我当兄弟，如果是兄弟，又看得起我们克罗斯家族的话，就不要拒绝！”

　　“我们克罗斯家族虽然实力很弱小，远远不及刘兄的家族，可是区区赊销一批货物还是可以的，刘兄看得起我的话，就先1万亿汉元的货物去，什么时候资金回转了再回款也不迟！”

　　克罗斯·斯文非常的豪爽，一开口就只价值1万亿汉元的货物，就好像是非常微不足道的一点事情一般，不愧是克塔克文明当中的五大家族之一。

　　“这……”

　　李贞贤没有回话，因为他已经被克罗斯·斯文的大气给震惊的，价值一万亿汉元的货物，这是他们以前做梦也不敢想象的事情，他们以前靠买点土特产赚汉元，每年能够有个几千万汉元就算不错了，现在对方一开口就是一万亿汉元，比起前面几次骗取的都要大上百倍。

　　“难道刘兄嫌弃数额太小了，嗯，这样吧，我做主先赊销10万亿汉元的货物给刘兄，刘兄的信誉还是信得过的！”

　　克罗斯·斯文见李正贤几人没有回话，还以为自己赊销的货物价值太小了，连忙提高10倍，达到了10万亿汉元！

　　“我也真是的，太小家子气了，对方可是大汉科技帝国皇室家族的子弟，区区1万亿汉元的货物连九牛一毛都算不上，确实是太小气了一些，不过自己克塔克文明新迁移到猎户座旋臂，这花钱还是不能太大手大脚，毕竟不比以前了！”


第894章 碰到真的了

　　银河系猎户座旋臂恒星之源克塔克星域，12颗恒星系当中每一个恒星系当中都有上万的生命星球，这些生命星球全部都是克塔克文明从银河系内圈运输过来的，然后安装到恒星系内，为的自然能够容纳更多的人。

　　某个9A级最顶级的生命星球上，克塔克文明最强大的五大家族之一的克罗斯文明正在举办酒会欢迎克罗斯家族的贵客，来自大汉科技帝国的贵宾。

　　“这次玩的有点过了，没想到这个克罗斯·斯文竟然会举办酒会，而且还邀请了如此的人过来，到时候难免会漏出马脚，我们见机行事吧，差不多就找个借口溜了！”

　　李正贤几人看着酒会现场，脸上虽然很有礼貌的和每一位过来攀谈的宾客打招呼，但其实内心早就已经准备开溜了。

　　克罗斯家族举办的酒会，邀请的都是克塔克文明当中有头有脸的人物，很多人都见多识广，一旦李正贤等人被看出了破绽，毫无疑问，他们几人的家族都要跟着覆灭，假扮身份这种事情，无异于是刀尖上跳舞，一个不小心就死无葬身之地！

　　能够不出现在公众场合就不出现在公众场合，让尽量少的人知道自己，这是李正贤很清楚的一个事情，可是今天也是没有办法，被克罗斯·斯文硬拉着过来参加酒会，用克罗斯·斯文的话来说，这个酒会意义非常重大，攀上帝国皇室家族大腿的克罗斯家族有必要显示一下自己的牛气！

　　换句话来说，克罗斯家族这边是打算借用这个酒会高调的宣布自己已经有了强大的靠山，让自己的对手们以后对克罗斯家族恭敬一些。

　　“刘先生，真的非常辛苦你了，不过客人很快就到齐了，就差塔索亚家族的人还没有到！”

　　克罗斯·斯文显然是非常高兴，今天客人们都很给面子，大家都知道克罗斯家族这边靠上了大山，对于克罗斯家族越发的恭敬了。

　　不过克罗斯家族的老对手塔索亚家族的人一直还没有到，这让克罗斯·斯文觉得很不爽，因为他准备等所有的宾客都到齐之后，再隆重的介绍下李正贤假扮的身份刘宏业，来自大汉科技帝国皇室家族的子弟。

　　“克罗斯先生言重了，在等一等就是了！”

　　李正贤装着非常无所谓的态度，脸上带着笑容，其实心里却在不断的想着怎么早点开溜，这个时候他才不想在公众场合出现，因为那样实在是太容易暴露了。

　　“族长，塔索亚家族的人到了！”

　　就在这时，有人轻轻得到克罗斯·斯文的耳边说道。

　　“哈哈，来的好，我还以为塔索亚家族的人不准备来了呢，走吧，一起去迎接下我们的老朋友！”

　　克罗斯·斯文微微一笑，带人去迎接塔索亚家族的人。

　　克罗斯·斯文一脸笑容的来到门口，正好迎上了塔索亚家族的人，塔索亚家族族长塔索亚·亚索此时正面带笑容正在和一位同样是来自帝国的男子谈笑着，两人并排走在最前面，亚索微微故意落后一点，同时态度非常的恭敬，一看就知道旁边的男子身份不一般。

　　克罗斯·斯文一看到这里，连连看向亚索旁边的男子，想要看看到底是什么人竟然能够让亚索如此的恭敬。

　　这个男子典型的华夏人长相，身材高大、剑眉星目、英俊非凡、脸上始终带着笑容，给人的感觉非常的温文尔雅，一看就是一个谦谦君子。同时在他的身上，克罗斯能够非常的明显的感觉在他的体内有一个非常庞大的力量在蛰伏，犹如洪荒野兽一般，气息非常的庞大，让人心生臣服同时有胆战心惊。

　　看到这里，克罗斯·斯文就知道眼前这个来自帝国的男子绝对不简单，有很大的可能性是来自帝国某个大家族的子弟，有修养、有气质、更有让人胆战心惊的庞大力量。

　　“哈哈，我的老朋友，好久没见了，一切都还好吗？”

　　克罗斯·斯文脸上带着笑容上去和塔索亚家族的族长亚索用克塔克文明人特有的方式打招呼，互相之间用自己的头顶一下，头部在克塔克文明当中有着不一般的意义，同时也和大多数文明的种族一样，头部也是最为重要的地方，用这样的方式打招呼，一般都是迎接最重要的客人时才会用到。

　　“哈哈，老朋友，我一切都还好，老朋友你呢？”

　　塔索亚·亚索也是脸上挂满笑容和斯文打招呼，塔索亚家族和克罗斯家族虽然是老对手，可是彼此之间并不是那种水火不容的情况。

　　“我也一切都好，所有人都到齐了，就等老朋友你到了就可以开始了，哦？今天还带了朋友过来，能不能麻烦帮忙介绍一下子，我也好认识一下来自帝国的朋友。”

　　斯文脸上带着笑容问起旁边这个帝国男子的来历。

　　“哈哈，当然可以了，我听说你们克罗斯家族交上了帝国皇室家族的朋友，刚刚好我们塔索亚家族的贵宾也正好在，所以就一起过来了！”

　　“刘先生，这位是我们克塔克文明五大家族之一的克罗斯家族的族长，克罗斯·斯文！”

　　“斯文，这位是来自大汉科技帝国的刘宏远先生，也同样是帝国皇室家族的优秀子弟，甚至连刘清泉陛下都曾亲自夸赞过刘先生！”

　　塔索亚·亚索非常热情的给两人互相介绍。

　　克罗斯·斯文一听，整个人一惊，怎么也没有想到眼前这个男子竟然也是帝国皇室家族的子弟，而且还是那种备受重视的家族子弟，竟然连大汉科技帝国开国皇帝陛下刘清泉都夸赞过，这就完全不一样了。

　　“刘先生，您的到来真是让在下蓬荜生辉，事先不知道刘先生大驾光临，有失远迎，还请恕罪！”

　　克罗斯·斯文一下子就变的非常恭敬。

　　“哈哈，克罗斯先生不必客气，应该是克罗斯先生请恕罪才是，我未请自来，冒昧登门，还请恕罪！”

　　刘宏远脸上带着笑容，也同样有礼貌的回应。

　　“哪里、哪里，刘先生大驾光临寒舍实在是三生有幸，要是知道刘先生到克塔克文明做客的话，我必定亲自前往拜访！”

　　克罗斯·斯文自然连连摇头，不敢有所怠慢。

　　“老朋友，本来刘先生是不愿意过来的，不过听说老朋友你也邀请到了刘先生家族的人，他才过来看一看，互相认识一下。”

　　一旁的亚索也跟着笑着说道。

　　“哈哈，确实是这样的，这边请，我带你们过去，互相介绍认识一下！”

　　克罗斯·斯文一边带路，一边笑着说。

　　“糟糕，没想到在这里碰到了帝国的人，希望不要被识破了！”

　　这边，李正贤看到克罗斯·斯文带着人过来，一眼就看到了刘宏远，心里暗道一声糟糕，抬眼望去和刘宏远对视一眼，瞬间整个人就慌了，因为刘宏业的双眼就好像是天上的星辰一般深邃，让人看一眼就仿佛要沉沦其中一般。

　　“嗯？怎么回事，为什么我们家族的子弟会没有丝毫的元力波动，同样是宏字辈的，他的元力修为应该没有达到高深到能够收敛自己全部的气息才对，他的眼睛根本就不是元力修炼者那般的清澈、深邃，相反倒是显得比较浑浊！”

　　刘宏远仅仅只是远远的一眼就已经看出了很多东西，这个刘宏业的人身上没有丝毫的元力波动，双眼更是浑浊，绝对不是一个元力修炼者应有的表现，而帝国皇室家族的人全部都是修炼了元力法门的，而且一般修为都不差。

　　“家族的子弟应该都是修炼了元力法门，没道理啊！难道他是没有元力修炼天赋，又或者是根本就修炼不勤，所以才会这样！”

　　刘宏远一时半会根本就没想到这个刘宏业是假扮的，只是再往其他的方面想，因为帝国皇室家族的子弟在帝国内还真没人敢假扮。

　　很快，克罗斯几人就来到了李正贤几人这边，克罗斯·斯文非常热情的给几人介绍，其中重点自然是介绍刘宏业和刘宏远，毕竟他们是出身帝国皇室家族的子弟。

　　“刘宏业，我们的辈分差不多，我是出身在泛光之源江南星域家族第五脉的，你呢？”

　　刘宏远脸上带着笑容，帝国皇室家族的子弟到现如今的数量都已经数都数不清，彼此之间互相见了面一般都会互相通报一下自己是属于那一脉的，谁叫老祖宗刘清泉娶了那么多老婆，生了一大堆的孩子。

　　“哦，我是皇长子这一脉的，出身恒星之源鲁南道星域！”

　　李正贤强装着镇定，小心翼翼的将自己事先就已经设定好的出身给说了出来，心里却是无比的害怕，生怕出什么问题。

　　“恒星之源鲁南道星域？皇长子一脉，嗯，不知道你的族内编号多少，我们互相留个联系方式，以后也好常联系！”

　　刘宏远微微点点头，同时向他要族内编号，这族内编号是帝国大家族内部的一个编号，因为家族子弟实在是太庞大了，同名同姓的人实在是太多了，家族内单独弄出编号来区分，而且这种家族内编号是不会对外人公开的，只有自己家族内部的人才知道，而且也可以根据编号来核对对方的身份。

　　特别是对于帝国皇室家族而言，家族编号的重要性就显得尤为重要，因为帝国皇室家族的子弟实在是太多、太庞大了，而且很多时候取名字都是根据字辈来的，同名同姓的人实在是太多了！


第895章 识破与善后

　　李正贤一听整个人就傻/逼了，因为大家族的族内编号这种事情他以前虽然也听帝国的人谈起过，可是一般这种家族编号都不会外泄，特别是像帝国皇室家族的族内编号，外人是绝对不知道这种编号到底是怎么构成的。

　　科技发展到了如今的地步，像帝国的公民现如今都是使用基因技术外加大脑电波技术结合构成帝国公民身份证，根本就没办法去伪造和冒充，任何一个人的基因和大脑电波都是独一无二的，两样结合起来，想要冒充根本就不可能，安全性是绝对不用担心的。

　　至于帝国内部的这些大家族，基本上每一个家族在这个基础之上还会开发出其他的技术来进行识别，更是很难伪装和冒充，像帝国皇室家族就专门开发了一种高科技的东西，这种东西类似于刘清泉体内的阿尔法文明种子，只不过帝国的技术还没有强大到阿尔法文明的地步。

　　但是这种种子的作用也非常强大，除了可以识别身份这种低级的功能外，最重要的就是辅助皇室家族子弟的成长，等于时刻都有无数最优秀的老师教你学习、修行、修心等等，所以帝国皇室家族的子弟虽然在别的方面都和帝国民众一样，但是这个方面却是远超其他的公民，是帝国皇室家族这边专门为自己子弟研究的东西。

　　这也是帝国皇室家族的子弟为什么一个个都非常优秀的原因所在，因为从一开始，帝国皇室家族的子弟就拥有这样一个高科技的辅助产品，从小就不断的对家族子弟进行良好的教育，不仅仅传授知识和技能，更是可以塑造一个更好的性格，让家族子弟的不至于太过于偏激、激进、暴戾等等。

　　帝国皇室家族的这种传承文明种子技术正在慢慢的扩大，帝国的这些大家族基本上也开始给自己的家族子弟也都配备这种东西，不过目前而言，仅仅限于非常少数的人知道这些，即便是在帝国内知道的人也非常少。

　　至于说李正贤这个大棒子肯定是不知道的，刘宏远虽然说是问他族内的编号，但其实是问他的文明种子编号，刘宏远已经怀疑他的身份了。

　　“怎么办？怎么办？”

　　李正贤的心里已经急的跟热锅上的蚂蚁一般，表面上却还是强装着镇定，大脑飞快的运转，在思索对策，他知道一旦被这个人抓住了把柄，他自己背后的李家，乃至整个棒子国都要牵连出来，绝对是死无葬身之地。

　　“你的族内编号是多少？我加你吧！”

　　李正贤额头上出现了豆子般大小的汗珠，他已经真的是急的不行了，急中生智，倒是反过来问起刘宏远的族内编号，只要知道刘宏远的族内编号，李正贤可以试着去改一下然后随便抱一个数字。

　　不过这只是权宜之计，李正贤知道他现在已经是骑虎难下了，现在只希望能够拖延一下，然后找机会开溜，最后扫干净所有的痕迹。

　　“！##%￥&*%……785343@￥%……&……&）”

　　刘宏远仿佛说天文数字一般，用一种李正贤根本就不知道的语言说出了一长串的东西，这是帝国皇室家族内部都会教授的星际通用语，在帝国内部目前根本就没有公开。

　　“哦，好，你的编号我已经记住了，回头就加你！”

　　李正贤不愧是专业的骗子，仿佛如有所悟的一般，点点头说。

　　“哼！你到底是谁？到了这个时候你难道还想继续骗下去？竟然敢假冒帝国皇室家族子弟到克塔克文明这里行骗！”

　　不想刘宏远一声冷哼，直接就点破李正贤的假冒身份，双眼闪烁着光芒，竟然敢假冒帝国皇室家族子弟，这绝对是皇室家族所有子弟所不能容忍的。

　　就在刚刚暗地里，刘宏远通过体内的种子查询了帝国皇室家族内的族谱，叫刘宏业的人非常多，但但是皇长子一脉就超过10万个人叫刘宏业，不过出身恒星之源鲁南道星域却只有聊聊几个，所有信息一对比，瞬间就知道他是假冒的。

　　同时刚刚刘宏远报自己的族内编号的时候，里面故意设有陷阱，只有自己族内的人才能识别出来，可是李正贤这里一点都没有发现，因为他根本就不懂，所以可以100%断定他就是假冒的。

　　“什么？他竟然是假冒的？”

　　旁边的克罗斯·斯文，塔索亚·亚索等人一看两人的样子再加上刚刚的对话，已经知道事情不对，现在刘宏远一点出，瞬间就吃惊不已，一个个瞪大了眼睛难以置信。

　　“去看看那批货物到哪里了，立刻拦截下来！”

　　克罗斯·斯文更是脸色铁青，没想到自己竟然遇到了骗子，立刻就对自己的手下吩咐，同时仔细的会想每一个细节。

　　身为克塔克文明的五大家族之一的克罗斯家族族长，他绝对是聪明绝顶的人物，仔细的一会想，立刻就发现了一些疑点，虽然很小，如果不仔细去推敲的话，根本就发现不了，可是一经过仔细的推敲，立刻就能发现问题。

　　李正贤几人此时额头上的汗水不断冒出，本来非常凉爽的大厅，他们的衣服都湿透了，整个人已经不知道该怎么去继续骗下去，现在只想着怎么不牵连出自己背后的家族和棒子国了。

　　“哼！不说是吧，我自然有办法让你开口！”

　　刘宏远又是一声冷哼，声音在李正贤等人的脑海中回荡，接着几人就好像变的意识模糊，整个人变的晕晕乎乎，接着什么都不知道了。

　　将几人用元力进行了催眠之后，刘宏远铁着脸，并没有，马上进行询问，而是让人将李正贤等人给关押住，同时开始上报给自己家族的理事机构，一个专门处理家族内部问题的机构，平时一般都是对家族内部的不肖子孙进行处理，现在这种关系到家族声誉和威望的事情，自然也是属于家族理事机构处理。

　　“克罗斯族长，不知道这个人用我们家族的名义和阁下达成了什么协议？”

　　刘宏远转头问起克罗斯·斯文，刘宏远知道克罗斯家族这边的事情必须要妥善处理，否则的话对于家族声誉有非常大的影响。

　　“刘先生，其实我们之间也没什么太过深入的交流，只是非常普通的合作而已，并没有什么！”

　　克罗斯·斯文还以为刘宏远这边会牵连克罗斯家族，所以根本就不敢说，现在巴不得大事化小小事化了，要是帝国皇室家族这边认为克罗斯家族和李正贤等人勾结起来损害皇室家族的声誉的话，那可就糟糕了。

　　以后克罗斯家族都别想混下去了，克塔克文明现在都寄身在帝国的屋檐之下，什么都要看帝国这边的脸色行事，一旦自己得罪了帝国皇室家族，克罗斯家族就真的完蛋了，不用帝国这边出面，克塔克文明就会把克罗斯家族给清理的干干净净。

　　“刘先生，我们克罗斯家族并不知道他是假冒，也根本不敢和假冒的人一起有损帝国皇室家族的声誉，就是给我们天大的胆子也不敢，还请刘先生明察啊！”

　　“克罗斯先生，这件事情你们克罗斯家族是受害者，我很清楚这一点，所以不管这个假冒的人和克罗斯家族达成了什么协议，我们家族都愿意一力承担下来，继续履行这个协议，他虽然是假冒的，但是用的名义还是我们家族的名义！”

　　刘宏远微微一笑，刚刚自己运转元力，体内的元力太过于庞大，再加上铁着脸，所以整个酒会当中所有的人都吓的不轻，连忙收敛气息，恢复笑容。

　　“啊！这，这，刘先生，完全没有必要啊！他毕竟是假冒的，贵家族完全没必要如此，况且我们之间真的没有达成什么协议，也就是我们克罗斯家族赊销了10万亿汉元价值的货物给他，货物目前也还在我们克塔克我们境内，我们克罗斯家族根本就没有丝毫的损失！”

　　克罗斯·斯文自然是连连摇头，不敢以此来谈什么条件，更别说无中生有的多加一些东西进去，同时悬着的心也是重重落下，只要帝国这边不追究的话，一切都好说，克罗斯家族可算是从鬼门关走了一会，真是要达成什么太重大的协议的话，克罗斯家族可就真的完蛋了。

　　“10万亿的货物？这些人还真是胆大包天！克罗斯先生，这批货物我买下了，钱我马上赚到你们家族的账户当中，至于货物你们帮忙运送到这个地址去！”

　　刘宏远微微一笑，一边给克罗斯家族在清泉银行开办的账户转账，一边发了一个地址给克罗斯·斯文。

　　“钱我已经转到你们克罗斯家族在帝国清泉银行开办的账户当中，麻烦查看一下，货物的话麻烦你发过来就可以了！”

　　只是一会，李宏远这边就已经转账完毕，通过连接脑电波的科技产品，这些事情处理起来非常的快速。

　　“哼！我倒是想要看看到底是什么人竟然敢假冒家族的人到友邦文明这里行骗！”


第896章 人类统一的思考

　　银河系猎户座旋臂帝国大本营太阳系地球，此时北半球又是一个冬季，处于小冰河期的地球，冬天的时候显得格外冷，宽阔的龙山湖面都结起了厚厚的冰层，吸引了很多爱好滑冰、冰钓、冰雕的爱好者在龙山湖上玩耍。

　　刘清泉此时刚刚来到冰面上，和许多冰钓爱好者一样，熟练的拿出工具，开始在冰面上打个洞，非常悠哉的开始冰钓起来。

　　帝国现在没什么太多的事情需要刘清泉操心的，一直都向着更辉煌的方向发展，帝国的空间传送技术在空间科学大师万诗琪的带领下，正在不断飞跃式的发展，相信很快，帝国就可以具备跨越河系的力量，开启6级宇宙文明征服星辰大海的道路。

　　就在刘清泉悠闲的享受着自己的小日子时，帝国第二任皇帝，刘清泉的长子刘启贤此时却在火星上面非常愤怒的拍桌子。

　　“碰！”

　　“哼！真是找死竟然敢假冒我们家族的人到处招摇撞骗，必须严厉处置，那几个人背后所有的势力全部铲平！”

　　刘启贤一向都是一个温文尔雅的谦谦君子，能够让他如此动怒的事情自然不是小事，地球会棒子国几个家族假冒帝国皇室家族到各个友邦文明行骗的事情到了刘启贤的手中，刘启贤退位之后就担任起家族理事会的总理事，负责处理家族内部的事情。

　　有人假冒帝国皇室家族的子弟进行招摇撞骗，严重有损帝国皇室家族的声誉，这样的事情别说是放到帝国皇室家族这里，就是放到帝国任何一个家族这里，都是会进行最严肃的处理！

　　家族的声誉来之不易，岂能就这样被人随便的污损，放到帝国这里，足以让一个家族的人拼个你死我活，自己都从来不敢有损家族声誉，外人竟然假冒，任何一个家族都会不死不休。

　　“嗯，去找老爹这边说一下，看看老爹这边还有什么指示！”

　　刘启贤命令下达之后，仔细想了想这种涉及到地球会成员国的事情还是和刘清泉这边商量一下比较好，一直以来地球会这边的事情帝国都是保持着不闻不问的态度，既不和地球会这边的成员进行建交，也不进行任何的对话和交流。

　　不过地球会这边、北落师门星系这边，两个地方的人都是远地球上的人类，并不是外星人，帝国在处理相关事情的时候需要考虑的东西就多了很多，并且都是人类！曾经也都共同生活在地球上！

　　地球龙山湖，刘启贤脚踏虚空从太空之中降临下来，几下闪现就来到了刘清泉的身边，看着自己的老爹乐呵呵的将一尾金色鲤鱼提上冰层，忍不住摇摇头。

　　“老爹，运气不错嘛，竟然钓到金色的鲤鱼，我没记错的话这种金色鲤鱼需要很长的年份才能有这般的色彩和大小！”

　　刘启贤嬉笑着脸凑上去，仔细一看刘清泉的渔网，好家伙，竟然有好几条大鱼。

　　“算你有口福，走吧，回家让你妈炖汤给你喝！”

　　刘清泉轻轻一笑，知道自己的这个儿子一般没什么事情是不会过来找自己，肯定是有事情要说，所以收拾东西就往回走。

　　“老爹，刚刚我收到消息，地球会当中的棒子国三大家族李、朴、金，这三个家族的人假冒我们家族的子弟到克塔克文明去招摇撞骗，被我们家族的子弟刚刚好给撞破！”

　　“根据我们的调查，他们不仅仅是到克塔克文明当中行骗，他们还到岩泉文明、努巴巴文明当中行骗，获取了巨额的利益，对我们家族这边的声誉影响非常大。”

　　“我已经让人准备将这几个家族全部给铲平！”

　　刘启贤提着渔网，跟着刘清泉的身边，将这一次的事情详细的向刘清泉做了汇报，并且将自己的处理意见也同样说了出来。

　　“你的处理完全没有问题，是要杀一儆百！”

　　“哼！这群棒子真是胆大包天，在我们帝国都没有任何敢做的事情，他们竟然敢做！”

　　刘清泉听到这里也是忍不住冷哼一声。

　　“老爹，地球会还有北落师门星系的地球人类分支不能这样一直处理着吧，目前我们帝国内部已经有声音说，我们帝国马上就要成为纵横星际宇宙的强大6级宇宙文明，可是我们人类内部却还是没有统一，所以他们认为我们应该将人类给统一了！”

　　刘启贤这边也点点头，然后将最近国内呼声比较高的，同时又是涉及到另外两个人类分支的事情给说了出来。

　　“这件事情我也知道，也有很多帝国的元老和我讨论过这件事情，不过元老们的意见也不统一，有支持的，也有反对的。”

　　“另外两支人类的数量、力量、影响力等等对于目前的帝国来说都是微不足道的，其实统一不统一对于我们帝国来说都没有什么影响，不过人类统一也是具有一定的意义。”

　　“不过我和一些帝国元老也都很担心如果将这两支人类纳入帝国的当中，对于帝国会产生什么样的影响，这个我们现在根本就没办法去推测。”

　　“一直以来我们帝国都可以算是单一文化主体，而且帝国良好的社会环境也是我们帝国经历了如此多年才慢慢的形成的，如果一旦将人类进行统一，将另外两支人类纳入帝国当中，会不会对帝国的社会环境产生冲击，会不会发生一颗老鼠屎坏掉一锅好粥的事情！”

　　“这是我和帝国很多元老最担心的事情！帝国的良好局面来之不易，绝对不能因为这样的事情被破坏！”

　　刘清泉点点头，这件事情他也是和很多帝国的元老进行过讨论，意见分歧很大，刘清泉也是有些拿不定主意，他很清楚另外两支地球人类的是什么样的尿性，一旦纳入帝国当中，到时候肯定会出问题。

　　“老爹，我觉得从假冒家族子弟这件事情上去看，我觉得就不能随意的将另外两支人类纳入帝国，很多东西都是会产生多米诺骨牌效应的，特别是欺骗这种东西，一旦开了头，后面会无穷无尽。”

　　“而且我听说北落师门星系这里的人类分支，文明的发展水平更是低的不可思议，几万年的时间竟然没有丝毫的存进，甚至发生文明倒退的现象，这简直就是难以想象的事情。”

　　刘启贤算是属于反对的一方，并不建议帝国这边接纳另外两支人类进入帝国当中。

　　“北落师门星系的情况我也所有耳闻，不过一直以来我们帝国对于另外两个人类分支报道就非常少，帝国民众对此缺乏了解，很多民众都觉得他们应该和帝国民众差不多，所以统一的呼声比较高。”

　　“新太阳系这里的人类分支倒是发展还算可以，虽然有帝国的很多因素在里面，但是短短几万年时间能够发展到现在的地步也算不错了，要不是被帝国被包围，放到别的星域当中去，地球会这边应该能够达到3级宇宙文明的水平。”

　　刘清泉也点点头，作为帝国内的大BOSS，什么事情都是没办法瞒过刘清泉的眼睛，关于另外两支人类的情况，刘清泉也是知道一些的。

　　刘清泉沉思了许久，脑海中不断思考这件事情，刘清泉很清楚这件事情并没有想象中的那么简单，绝对不是那么容易处理的。

　　其中需要考虑的因素非常多，另外两支人类分支，虽然各个方面的都完全无法和帝国相比，看似微不足道，似乎纳入帝国也不会产生什么太大的影响，可是刘清泉知道事情没有表面怎么简单。

　　一旦将另外两支人类纳入帝国之中，帝国公民能够享受到的一切，他们也都可以享受到，可是帝国公民享受的一切都是帝国公民自己努力付出的结果，而另外两支人类却没有为帝国做出过什么贡献，单单是从这里来说就有些不公平，当然这都是小事。

　　帝国公民的人口数量其中在一开始的时候是远不如另外两支人类的数量，但是帝国经过几万年来的大力鼓励生育，再加上占据着广袤的疆域，所以人口爆炸式的膨胀。

　　另外两支人类因为帝国的限制，只能呆在自己的星系内，所以人类即便是再膨胀也没有足够的资源支持，所以一直以来都是被限制的死死的。

　　可是一旦纳入帝国就没有这种限制了，未来他们的人口数量也会爆炸式的膨胀，虽然占总人口的数量可能不会有什么变化，但是基数一旦不断扩大，还是很容易产生问题，这是刘清泉最担心的地方。

　　特别是一旦元力修行的法门也传授给另外两支的人类分支的话，他们的力量会急剧膨胀，到时候难免会心生一些异心，绝对不会安分守己，到时候帝国就有会无穷无尽的麻烦了！

　　“阿贤，你带领一支团队到新太阳系和北落师门星系这里去仔细的考察一番，拿出一份全面的评估报告出来，看看是否有必要进行统一。”


第897章 扶不起的烂泥（上）

　　猎户座旋臂，距离太阳系21.6光年外有一个不存在于帝国星图当中，但是又真实存在的星系——北落师门星系！

　　按理来说，北落师门星系距离帝国核心的太阳系仅仅才21.6光年，本身就已经属于帝国的核心心脏圈当中，在帝国当中应该是非常有名气才对，可是真实的情况是，在帝国当中几乎很少有人知道北落师门星系。

　　因为北落师门星系这里在帝国发展的初期就已经定下了它的命运，用来安置地球人类的一个分支，帝国一直以来对这里都是进行封锁，所有的宇宙飞船等等在时空管理局的控制下根本就飞不到这里，只有那些经过特殊申请的宇宙飞船可以抵达北落师门星系这里。

　　北落师门星系的虚空之中，一阵阵的虚空波动荡漾，一艘直径只有500公里的宇宙飞船结束了自己的曲速飞行，这艘宇宙飞船单单从外表看起来就好像是一只巨大的鲸鱼，而不像是一艘宇宙飞船。

　　要不是飞船后面长长的威严，灯火通明的外表，根本就很容易让人以为是一只虚空巨兽，而不是一艘宇宙飞船。这种帝国最新科技打造的宇宙飞船，采用生物科学技术、空间科学技术融入其中，虽然直径只有500公里，但绝对是帝国目前科技的巅峰产品，无论哪一方面丝毫不会比任何一艘宇宙飞船差。

　　“还这是第一次看到如此荒凉的星系，很难想象竟然在距离太阳系如此之近的地方，竟然还会有如此荒凉的星系！”

　　刘启贤看着空荡荡的虚空，漆黑一片，几十个天文单位远的恒星光芒在这里显得非常微弱，虚空之中根本就看不到宇宙飞船、太空工厂、太空城之类的东西，而这些东西在帝国的任何一个星系当中都是随处可见的。

　　可是此时在北落师门星系这里，根本就是非常的荒芜，感觉没有丝毫的人气，根本就看不到任何人造的东西在太空之中，这里就好像是一个处女地一般，未被进行任何的开垦。

　　“我们是不是来错地方了，这一次的曲速飞行跨越的距离太过遥远，来到了某个未被帝国占领的土著星系！”

　　“坐标我经过了确认，没有错啊，这里距离太阳系21.6光年，周围的星系等等都没有丝毫错误，不会出错的，更何况我们的飞船是帝国最先进的宇宙飞船，怎么可能连一个曲速飞行都出错。”

　　“那为什么这个星系如此的慌乱，要知道这里还是处于帝国核心圈的范围内，不应该啊！”

　　飞船上，其他的船员也都在讨论，飞过无数星系的他们，只在原始土著的星系看到过这样的场景，任何一个星系都不会如此的荒凉，毫无人气。

　　“滴滴，发现太空港口，不过我们发射的申请并没有得到任何的回复，我们要不要飞过去？”

　　负责通讯的人对刘启贤说道，同时将监控画面给播放出来。

　　画面当中，一座古董一般老式的太空港口，外表看起来千疮百孔，就好像是一座废弃很久的太空建筑，没有丝毫的灯火，也没有一艘宇宙飞船之类的停泊，要不是外表看起来像太空港口，你甚至的怀疑它是否是一颗长的像太空港口的小行星。

　　“这是废弃了的太空港口吧？如此老旧的样式，都不知道是什么年代建造的，还能使用？有没有别的太空港口？”

　　有人看到画面，忍不住说道，因为这个太空港口和现代帝国的太空港口相比，又破又烂，关键是还非常的小，科技含量有非常低，完全都是一些钢铁打造的，根本就不像帝国的港口，科技感十足，庞大耀眼。

　　“这是帝国早期建造的太空港口，是那种帝国用来迁移地球人到这里时建造的，没想到几万年过去了，它都已经成这样了！”

　　刘启贤看着那座太空港口，一眼就认出了这是帝国早期太空港口的样子。

　　“报告，整个星系当中就只发现了这一个太空港口！”

　　“飞过去看看！”

　　刘启贤点点头下令。

　　随着飞船往星系内部飞去，离这个太空港口越来越近，同时星系内部一个散发着生命光晕的庞大星球出现在众人的视线当中。

　　“不是吧，这都几万年过去了，当初帝国建造的太空被废弃之后，这里的人类竟然没办法在建造另外一个太空港口，实在是太难以置信了！”

　　刘启贤这边已经确认，这个几万年前建造的太空港口在很久之前就已经被废弃了，如今只不过是依靠惯性围绕着中间的恒星在哪里旋转，成为了类似于小行星的存在，上面根本就没有任何人，里面的很多设备等等也都可以看到很明显的被拆除的痕迹。

　　“找个地方将飞船停泊下来，我们到生命星球上去看看！”

　　刘启贤皱着眉头，这里处处都透露着让人难以置信的事情，要不是刘启贤可以确信这里是北落师门星系，这里有人类的一个分支，刘启贤都难以相信眼前的一起。

　　按理来说同为人类，这里经过几万年的发展，不说一定能够到达那个文明等级的程度，可是至少也应该有所进步才对，当初帝国留下的太空港口即便是没办法再建造另外一个新的，基本的维护也是应该可以的。

　　同时几万年的时间也应该达到了一定的文明水平，在自己的恒星系内活动应该是没有任何的问题才对，可是整个恒星系当中除了眼前这座废弃的太空港口就没有任何的人造物体了。

　　100多艘小型的宇宙飞船从大型宇宙飞船上面起飞，速度飞快的向着恒星系内唯一的生命星球飞去，这颗生命星球非常的庞大，体积是地球的好几倍，表面积更是非常的光芒，陆地面积占比也非常大，拥有广袤的陆地，是一颗非常难得的7A级生命星球！

　　“滴滴！发现文明痕迹，未发现互联网，无法通过互联网下载东西！”

　　“连互联网都没有？这到底是不是人类的分支？几万年前的时候地球都已经有互联网络了，这几万年后竟然没有互联网了，这里到底发生了什么？”

　　刘启贤一听，整个人都皱着眉头，难以相信，几万年前帝国将他们迁移过来，可是给他们建造好了城市，搭建好了各种通讯、网络的东西，没想几万年过去了，这里竟然没有互联网络了，一定是出了什么大事。

　　100多艘宇宙飞船犹如来自宇宙当中的精灵一般划破虚空进入了生命星球当中，这飞船全部分散开来到星球上的各个地方去考察，刘启贤的飞船降落到一座城市当中。

　　拉各斯是一座非常庞大的城市，拥有上千万的人口，这里居住的人全部都是当初从地球迁移过来的黑叔叔。

　　此时在拉各斯的一处空旷广场上，一艘宇宙非常从天而降，充满科幻的色彩，吸引了广场上所有人的目光，飞船的大门缓缓打开，刘启贤带着100多人走出宇宙飞船，看着热闹非凡的广场，以及越来越多的人群。

　　几万年时间过去了，没有丝毫的变化，一眼就可以认出这些人都是当初迁移过来黑叔叔的后裔，头发卷卷的，皮肤漆黑、牙齿雪白。

　　只是这些人此时正用难以置信的目光看着刘启贤一行人，仿佛看外星人一般。

　　“@#￥#……￥……”

　　一阵叽叽咕咕的声音传来，一群群手拿武器、穿着有点像士兵的人很快就来到广场这里，强行冲出一条道理过来，接着几辆只在几万年前才能看到的破旧汽车飞速的过来，冒出的油烟味让刘启贤忍不住皱了皱眉头。

　　几个像是头脑一样的人，长的五大三粗，大腹便便，在手下的簇拥下走了过来，看着刘启贤等人，双眼放光，开口说话，用的是英语。

　　“你们是大汉科技帝国的人？”

　　“没错！”

　　刘启贤的手下回复。

　　“你们已经有很久、很久没有到我们这里来了，我们总统知道消息之后，马上叫我过来，通知你们过去见面。”

　　为首的人一副很拽的样子，竟然敢如此说话，也不知道哪里来的底气。

　　“哼！立刻让你们所谓的总统滚过来！”

　　手下的人一声冷哼，丝毫没有客气，他们算什么东西，竟然让刘启贤过去见面，以刘启贤的身份，就是到银河系的霸主哪里去，银河霸主的领袖都要亲自迎接。

　　没想到到了这里竟然被人这样羞辱，刘启贤的手下毫不客气就反击，刘启贤的脸面可是关系着帝国的脸面。

　　听到这边的回应，对方士兵连忙举起手中的武器对准了刘启贤一行人，可是他们的武器才刚刚亮起，刘启贤的手下就跟鬼魅一般冲上去，还没有明白怎么回事，这些士兵全部倒下，手中的枪支被夺走。

　　“你们，你们！”

　　对方那个黑胖子指着刘启贤等人不敢说话，然后立刻驾驶着汽车往回走，他已经被吓住了，甚至可以所吓的魂飞魄散，都还没看清楚，自己带的士兵全部都倒下了！


第898章 扶不起的烂泥（下）

　　刘启贤没有理会这些人，目光向广场的四周看去，这个广场的面积很大，刘启贤依然记得好像是当初用来停泊宇宙飞船用的，所以建造的时候就建造的非常大，可以停泊大一些的小型宇宙飞船，用来运输人员等等。

　　几万年过去了，这里依然还可以清楚的看到几万年前的痕迹，地板全部都是用合金钢板铺成的，即便是过了几万年，也仅仅这是外表有些锈迹，很多被人摩擦过的地方依然能够看到金属的光泽。

　　此时广场上面站满了黑压压的人群，他们有的在卖东西，都是一些非常原始的农产品，什么水果、玉米、地瓜之类的，没有进行任何的加工，还有少数的一些工业产品，也都是一些非常简单的，比如衣服、鞋子、农具之类的东西，稍微高级一些的东西都很少见。

　　绝大多数的黑叔叔们此时都是一副无所事事的样子，非常悠闲的躺在这里享受着难得的阴凉天气，他们的衣着非常的破烂，可是给人的感觉却是丝毫也不用为明天的生活担忧。

　　非常的懒散、无所事事，刘启贤的脑海中冒出这样的印象，和帝国内部民众的休闲完全不是一个概念，帝国民众的休闲是劳累过后的一种休闲和放松，这里就真的是休闲，一年到尾都是如此。

　　此时，周围的人一个个瞪大了自己的眼睛看向刘启贤等人，他们祖祖辈辈几万年的时间都已经没有见多帝国的人了，早就已经忘记了帝国的人长成什么样了，而且他们当中绝大多数的人都不曾进过学校，自然是不知道。

　　也只有这里政府当中还有人知道，自己的祖先们是来自地球，外面有一个强大的国家，纵横宇宙的国家，至于宇宙当中是什么样的，就没人知道了。

　　有大胆的人慢慢的走了过来，想靠近一些，想要仔细的看一看，看看这些一个个站立着默不作声，仿佛一座大山压在哪里的帝国士兵们，甚至有很多女的看到帝国人身上穿的衣服都需要过来摸一摸，他们当中大部分的人都是只穿了一条短裤，或者是披着一块布在身上。

　　“哼！”

　　一声冷哼，旁边的元气荡漾开来，周围的人瞬间就吓的连连后退，刘启贤手下的人稍微释放出一些气息就足以震慑住所有的人，让他们不敢再上前来。

　　很快，人群又开始骚乱起来，数量庞大的士兵开始一队队的开起来，开始非常粗暴而野蛮的强行驱散广场上的人群，甚至刘启贤还看到了几万年前的古董坦克轰隆隆的开了过来。

　　“坦克！没想到小时候玩的东西到了现在也都还能看到！”

　　刘启贤微微一笑，他是从地球时代就一路走过来的，在整个帝国当中就除了刘清泉这一代外，就算是最老的一代了，经历了地球时代的很多事情。

　　一个戴着墨镜、身材高大、肌肉结实、全身乌黑发亮、穿着总统服、佩戴着很多表示他功勋的东西，他一步步走了过来，走向刘启贤这边，他就是这个国家的总统蒙波托，至于这个国家早就已经不是原先的那些国家了。

　　几万年来互相之间攻伐不断，国家起起落落，早就已经不知道换了多少国家了，整个星球上都是如此，国家众多，全部都是一些实力弱小的小国，每时每刻都有战争，每时每刻也都有人国家兴起和灭亡，就是没有人能够建立起一个庞大一些的国家。

　　“站住！”

　　刘启贤手下的人一声喝道，将蒙波托的脚步给止住。

　　“来自大汉科技帝国的朋友，欢迎你们来到博卡萨共和国，我是博卡萨的总统，蒙波托！”

　　蒙波托首先自我介绍，同时将眼睛看向刘启贤等人背后的宇宙飞船，虽然在太空当中是非常小的宇宙飞船，可是放到地面上依然是一个非常庞大的家伙。

　　飞船充满科幻的色彩，整体流线型非常的好，让人一看就知道这飞船不简单，对于蒙波托来说，这是他第一次见到飞船，见到书本上记载过的大汉科技帝国人和可以飞到天上去的宇宙飞船。

　　“蒙波托先生，冒昧打扰了，这一次过来我心中有很多疑惑，不知道蒙波托先生可以帮忙解答一下吗？”

　　刘启贤轻轻的开口，他实在是难以相信，几万年的时间过去了，这里的科技水平在刘启贤看来竟然还当不到当初迁移过来的时候，这里的科技和文明竟然在倒退，实在是想不通。

　　“你们是过来帮助我们的吗？我们国家需要粮食、需要武器，当然最好你们能够给我们一些强大的可以在天上飞的东西。”

　　蒙波托没有回答刘启贤的话，倒是开口就直接要粮食、要武器的，丝毫没有任何的脸红，显然把刘启贤等人当冤大头看了。

　　“哼！”

　　刘启贤一声冷哼，身上庞大的元力开始波动，周围的人群只感觉自己瞬间就变的晕沉沉，被刘启贤瞬间就给迷魂住。

　　整个巨大的广场，人数多达几万人，刘启贤竟然能够非常轻松的对所有人进行迷魂，显然刘启贤的元力修为已经到了神鬼莫测的地步，可以说整个帝国当中比刘启贤元力修为更高的人绝对没多少。

　　刘启贤显然没有耐心去和这些人打什么交道，本来还想好好的问一问，只是对方开口就要这要那的，刘启贤觉得没有必要再浪费时间了。

　　“记忆读取！”

　　刘启贤轻轻说出几个字，接着刘启贤的大脑当中，无数的信息不断的涌进来，也就是元力修为到了刘启贤这种地步，自身的基因和大脑已经开发到了难以置信的地步，否则根本就没办法一下子承受住如此多的信息。

　　当然刘启贤并没有存储这些信息到自己的大脑当中，而是通过生物电波技术，将所有的信息传达到超级计算机当中存储下来。

　　不过仅仅浏览了一遍这些人的记忆，刘启贤心中就忍不住感叹起来！

　　“还真是烂泥扶不上墙！”

　　庞大的记忆当中，刘启贤看到了整个星球上面几乎所有的事情。

　　整颗星球主要分为三个阵营，每一个阵营都是由无数的小国家组成，没有任何一个阵营当中有实力强大国家。

　　三个阵营，一个是以白人人种为主，原先阿拉伯/世界移民过来的，他们信奉宗教，并且彻底的在自己的势力范围内贯穿宗教精神，执行古老的礼法，最有地位和身份的都是和宗教有关的人物，所有的人都念着一本传了几万年的古老经书。

　　科学与现代在他们这里受到了很大的影响，因为根本就没人愿意去学这些东西，既没有地位，又很容易触犯教法，很多东西都要去询问这到底符不符合教法，科学和知识被牢牢的锁住，底层人根本就接触不到些东西；至于高层则是在想尽办法怎么去延续这种统治，延续他们的王国和世界，用宗教去愚民。

　　另外一个是以原先东南亚、拉美地区的人为主的阵营，他们算是实力最为强大的阵营，不过也同样信奉了某种新型的宗教，也同样实现严格的宗教法，牢牢的控制着底层民众的思想和行为。

　　最后一个阵营就是人口庞大、国家数量众多，但是偏偏是实力最弱小的一个阵营，也就是由原先非洲国家和人口组成的国家阵营，这个阵营的人什么宗教都有信的，也有完全不信的。

　　不过以黑叔叔为主的阵营之所以实力弱小，完全是因为他们实在是太懒了，今天有吃的就绝对不会出去工作，这颗星球优良的生态环境，更是助长了他们的这种懒散。

　　什么事情都不用做，饿了就去路边摘果子吃，没事晒晒太阳、在女人肚皮上运动，绝对不愿意去工作，更不愿意去受人约束，至于说读书学习那更是不可能的事情，没人愿意去做这些，有那时间还不如去找个美女好好的享受一番。

　　这里的政府也是如此，从来也都不会想着为以后考虑，因为不像地球时代还可以想着移民，这里根本就没移民这一说法，所有的人都活在当下，有吃先吃，有喝先喝，有妞泡了再说，哪敢明天的日子会怎么样。

　　那种撒点种子在地里等着收获的都算是非常勤劳的人，工作这种事情根本没人愿意去。

　　整个星球在几万年前的时候还有地球移民过来的遗产，可是随着时间的推移，没有了地球会成员国的帮助，整颗星球的人甚至科技倒退、文明倒退。

　　刚刚开始科技还能传承一下，甚至有缓慢的发展，可是随着时间的推移，他们慢慢的发现，原先留下的一些科技含量较高的东西竟然慢慢无人能懂，没有人能够弄明白，科技就这样慢慢的退化，退化到非常简单的一些粗浅科技，所以才有刘启贤等人一开始看到的废弃的太空港口。

　　连卫星、火箭、计算机、这些1级宇宙文明的科技东西，这颗星球上的人都慢慢的没人能够懂这些，更是没办法制造出来。

　　一半的人被宗教给祸害，本来他们的智商是足够的，只是无奈思想和行为被严重的约束，高科技的东西根本就玩不动；还有另外的一半人，本来智商就不行，再加上非常的懒散、无所事事、不知上进，他们更是玩不动高科技的东西。

　　几万年前移民时代遗留下的东西随着时间的推移，渐渐的全部都再也没有人能弄懂其中的原理，更别说制造出来了。


第899章 发展迅速的地球会

　　北落师门星系的外太空，刘启贤看着眼前这颗美丽的星球，整个人都忍不住长吁短叹一声，如此美丽的星球竟然被一群扶不起的烂泥给占领，实在是太可惜了。

　　“文明和科技的倒退！实在是太让人难以置信了，我无论如何也想不到同为人类，竟然会有如此巨大的差异！”

　　“难怪当初老爹要单独出来建立帝国，而且一开始就定下了很多铁律，宗教这种东西真是害人不浅！”

　　刘启贤通过监控的画面看着这颗星球上疯狂的宗教运动，整个人都感到害怕，这种害怕是并不是害怕这些人，而是害怕宗教的这种可怕影响力。

　　“这里绝对不能纳入帝国，他们对于帝国来说根本就没有任何的价值，相反一旦加入帝国当中，这种懒散、不知上进、疯狂的宗教等等都会给帝国带领无穷无尽的麻烦！”

　　刘启贤的心中已经有了结论，看到这里的一切，心中更是坚定了这一想法。

　　“老爹这一代的元老们真的是高瞻远瞩，帝国能够迅速的发展起来，当初的制定的国策，现在看来真的是让人不得不佩服！”

　　“几万年前就可以统一人类，可是老爹他们硬是压住没有去统一，真的非常明智之举！”

　　对于自己的老爹和建立帝国的那群元老们，刘启贤再一次的感到由衷的佩服！

　　“将北落师门星系给全部空间封锁起来，永远隔绝这里，如果有一天这里的人类能够打破空间封锁，那么帝国可以考虑接纳他们！”

　　刘启贤冷冷的下令，身为帝国的第二任皇帝，刘启贤在整个帝国都拥有莫大的声望，刘启贤的话自然也是非常管用，刘启贤相信，整个帝国看到刘启贤的报告之后都会同意刘启贤的做法。

　　空间封锁是属于6级宇宙文明的手段，别说一个小小的北落师门星系，就是整个银河系已经有100多亿的历史了，也就是诞生了帝国才掌握了这个技术，而且这还是刘清泉有外挂的前提下。

　　刘启贤的命令等于彻底的宣布了这里人的命运，他们根本就没有可能将科技发展到如此高级的地步，不管是哪一个方面来说，未来的北落师门星系将会彻底的消失，被空间封锁起来，直到这里的生命星球灭亡！

　　……

　　新太阳系奥尔特云带这里，地球会成员国合力建造了庞大的太空港口，虽然不能和帝国的太空港口相比较，但是依然非常的壮观，灯火通明，时不时都有宇宙飞船在这里起起落落。

　　地球会的成员国都是当初地球上科技、经济、文化等等诸多方面都最强的存在，迁移到了新太阳系这里，他们各个方面都获得了长足的发展。

　　新太阳系这里资源丰富，单单是生命星球就拥有两颗，一颗是中华星，全部都是华夏控制，另外一颗是新地球，由其他的国家联合控制。

　　这些年来地球会这边也还陆陆续续的进行了人工改造生命星球的活动，一共改造了10颗生命星球用来满足日渐庞大的人口。

　　整个新太阳系这里的虚空之中非常的繁忙，飞速穿梭而过的宇宙飞船、庞大的太阳城、太空工厂、太空农场、太阳能发电站等等，非常的热闹和繁忙。

　　得知大汉科技帝国第二任皇帝刘启贤要到新太阳系这里进行考察和访问，整个新太阳系这里都骚动了，地球会的成员国和帝国这边来往密切，特别是中华星这里更是和帝国建立了平等的外交关系。

　　每一年申请加入帝国国籍的人都非常多，来往非常的密切，地球会这边已经从帝国当中知道了一些风声，似乎帝国这边有人在呼喊着人类要统一。

　　在结合现在，大汉科技帝国第二任皇帝刘启贤竟然亲自到新太阳系这里来进行考察，考察什么没人能够知道，但是仔细的联想起来，整个太阳系这里地球会的成员国都激动不已。

　　这一次刘启贤的到来，很可能就是考察地球会这里加入帝国的大事，人类统一的伟业！

　　地球会这边虽然比起几万年前来不知道强大了多少倍，可是他们和帝国交往密切，甚至有人还到银河系当中混过，越是如此他们越是深深的清楚大汉科技帝国的强大！

　　这是一个称霸整个银河系的超级霸主，是一个将文明等级已经几乎快要推倒6级宇宙文明程度的强大宇宙文明！是注定很快就要到更广袤的宇宙当中去装13的伟大文明！

　　地球会这边很早之前就想加入帝国当中，同为人类的一支，地球会这边虽然不是帝国的成员，但是他们走到银河系的任何一个文明当中去，他们都能深深的感受到帝国的强大，感受到人类的强大。

　　所有的宇宙文明都以为地球会的人是帝国的人，都绝对不敢有丝毫的怠慢，所以才有了棒子国几大家族假冒帝国皇族去招摇撞骗，因为整个银河系的文明都对帝国这边保持着最高的敬意，没人敢惹！

　　再者从个人角度来说，新太阳系这里一旦加入帝国当中，帝国公民能够享受到的福利，他们一样也是可以享受到，神秘的元力法门，不仅仅可以延年益寿，让你和刘清泉这个老怪物一般活不知道多少年，还可以单单完善基因，让后代越来越强。

　　地球会这边的成员国都很厉害，他们都清楚帝国内部的每一个公民都修炼某种神秘的功法，所以一个个都拥有非常漫长的寿命，基因非常的强大。

　　地球会这边甚至动用过无数的手段想要去获取，可是全部都失败了，所以才会有岛国这边盗取帝国基因的事情发生，因为帝国公民的基因实在是太强大、太优秀了，经过几万年的元力完善，任何一个帝国公民的基因早就已经脱离了地球会这边的原始形态。

　　一想到加入帝国之后，每一个人都可以获得这种元力修炼的法门，整个新太阳系的所有成员国，无数的民众都激动不已！

　　奥尔特云带的太空港口这里，地球会成员国所有的领地人全部到齐了，他们静静的等待，等待那个决定地球会命运的人，同时在他们的身后，庞大的欢迎队伍时刻准备着，地球会这边拿出了最盛大的仪式欢迎刘启贤的到来。

　　刘启贤的身份非比寻常，这是曾经当过大汉科技帝国皇帝，同时又是刘清泉的长子，在整个大汉科技帝国当中拥有莫大的声望，即便是在整个银河系，走到任何一个银河霸主这里，都要用最隆重的仪式来欢迎。

　　当然刘启贤也是几万年以来，正式来到新太阳系这里大汉科技帝国级别最高的人，即便是没有说人类统一这件事情，地球会这边所有的成员也都是不敢怠慢的。

　　“来了！”

　　所有人全部看向虚空之中，一艘充满科幻色彩的庞大宇宙飞船从虚空之中缓缓的靠向太空港口，直径500公里的宇宙飞船对于帝国这边来说是中型宇宙飞船，可是地球会这边及时庞然大物了，地球会这边至今还造不出如此庞大的宇宙飞船。

　　地球会这边对外往来依靠的还是帝国的飞船，帝国一些淘汰落后的宇宙飞船被地球会这边经过改造等等重新使用，比起自己建造要便宜的多，更关键是技术要更先进，安全性有保证，其中的曲速引擎更是关键。

　　刘启贤缓缓的从宇宙飞船当中走下来，脸上带着微笑走想欢迎的队伍，地球会这边五大流氓的领地人赶紧一个个上去迎接刘启贤。

　　一番繁琐的欢迎仪式过后，众人换乘宇宙飞船到中华星这里，地球会的成员国在中华星这里为刘启贤一行人的到来举办了盛大的欢迎宴会。

　　当然地球会这边知道，刘启贤这一次过来的目的，所以后面不用刘启贤说，地球会这边就开始向刘启贤这边展示地球会这边的科技、经济、文化等各个方面发展所取得的成就。

　　“陛下，这是我们地球会这边建造的地球号宇宙战舰，直径达到了120公里，装备了从帝国这边购买过来的曲速引擎发动机，同时安装了我们地球会这边科学家研究出来的导轨炮，能够将弹丸以0.5倍的光速发射出去；同时我们还安装了帝国淘汰的能量防护罩，具有非常强大动力、防御力和攻击力！”

　　“这艘宇宙战舰我们邀请过帝国专业人员进行过评估，认为它的能力能够达到3级宇宙文明顶尖的水平！”

　　地球会这边的领导人非常骄傲的向刘启贤介绍地球会这边合力打造出来的一艘战舰，里面有好几项关键的东西都是运用了帝国的东西，不过刘启贤听完介绍之后也还是忍不住点点头。

　　几万年的时候，地球会这边发展的速度还是相当快的，当然就和这艘战舰一样，关键时刻都是靠着帝国这边，不过几万年的时间能够发展到3级宇宙文明的水平，本身来说地球人的潜力还是相当大的，放到整个银河系都算是非常有潜力的种族了。

　　星际时代，最能代表一个文明发展水平的就是这个文明制造出来的宇宙战舰，“地球号”宇宙战舰虽然在关键的地方都用的是帝国这边淘汰下来的东西，可是整体来说，科技的含量还是相当可以的，能够将帝国的科技东西结合起来，本身就相当不简单了。

　　当然刘启贤从这艘战舰的每一个地方都能看到帝国的影子，地球会这边的科技发展显然是受到了帝国的巨大影响！


第900章 是否真的有必要一统

　　新太阳系的太空之中，地球会这边的领导人陪着刘启贤一行人不断的参观，从庞大的太空战舰，到细小的纳米机器人；从蓬勃发展充满生机的太空农业工厂，到热火朝天光芒璀璨的小行星冶炼厂；从多彩多姿、精心编排的地球会文化展览到热血澎湃、激情四射的足球比赛。

　　地球会这边尽量精心的安排好每一处让刘启贤参观的地方，尽可能的展示出地球会科技、经济、文化的全面发展和繁荣，展现地球会这边文明等级的提升，展现出一个3级宇宙文明的强大！

　　地球会这边和帝国几万年时间的相处下来，已经对于帝国这边有着相当深入的研究，同样是地球人，地球会这边的发展虽然非常迅速，种族的潜力全面迸发，足以列进银河系最优秀的种族之列。

　　可是，地球会这边丝毫没有可以值得高兴和骄傲的地方，因为有帝国在前面，而且越走越远，让地球会这边难以望其项背，彼此之间的差距越来越大，到了如今俨然一个是天上，一个地上。

　　帝国已经是站在了整个银河系的巅峰，甚至已经展望向整个宇宙当中；而地球会这边虽然经过几万年的发展已经到了3级宇宙文明的地步，可是3级宇宙文明在银河系当中茫茫多，根本就没有丝毫的地位，每一个银河霸主手中都有无数的3级宇宙文明当附属宇宙文明，渴望是遍地是走狗。

　　同样是人类，同样是从地球走出的人类，仅仅几万年的时间，双方的差距已经到了如此巨大的地步，而且差距还会越来越大，这几乎是必定的事情！

　　地球会这边自然是不断的深入进行研究和探索，学习帝国这边的发展道路和发展思想，也都纷纷跟着确立以科技为立国之本的道路，科技发展迅速，再加上从帝国这边获得了很多的启发，各个方面都发展迅速。

　　地球会这边知道帝国这一次过来想要看到那些东西，知道帝国在接受附属宇宙文明的时候，都会对一个文明种族的潜力进行评估，种族潜力优秀的才可以得到帝国的青睐，才有可能成为帝国的附属宇宙文明。

　　现在帝国这边准备对地球会这边进行人类一统，地球会这边自然知道，地球会这边该展示些什么，应该要充分的展示出地球会这边的最强大的一面，让帝国这边看到地球会这边强大的种族潜力，绝对是值得帝国这边吸纳。

　　不过，刘启贤是谁啊，自然不会简单的就被地球会这边给忽悠住，表面上刘启贤是陪着地球会的领导人到处走来走去，参观来参观去，暗地里刘启贤的手下在整个地球会的12颗星球上展开了秘密的调查。

　　帝国考虑接受一个文明成为附属宇宙文明，不仅仅只是看这个文明的种族潜力，还会考察这个文明的品性，就如同一个老大收小弟一般，小弟首先要够机灵，办事什么的够利索，能够很好的完成老大交待的任务。

　　其次还要考察这个小弟的品性，看看这个小弟是否狼子野心、虚与委蛇、野心勃勃的那种，是否会在关键的时刻给自己的老大一刀，是否会想要取代老大的位置等等。

　　现在，面临人类一统的问题，刘启贤很清楚，即便是刘清泉都非常的小心谨慎，不够马虎大意，因为帝国的良好局面来之不易，不能因为人类统一的这个名头就被一下子破坏掉，所以刘启贤这边更是要全面的去了解。

　　刘启贤的一行人当中，有非常多的各个方面评估的专家和学者，他们此时一个个都深入地球会的各个地方进行考察和评估，他们的意见才是最终的意见。

　　新太阳系山姆大叔星，这是一颗独属于地球会山姆大叔的星球，山姆大叔从地球时代起一直都是地球上的超级大国，不过后面随着清泉科技的崛起，山姆大叔的实力聚集削弱，甚至比起中华星这边的实力都不如。

　　那个时候的山姆大叔内部种族歧视不断，国内的黑叔叔们好吃懒做却要求众多，而且人口增长速度很快，占山姆大叔总人口的比例不断上升，山姆大叔的发展受到了很大的影响。

　　再加上当时清泉科技的影响，可以说当时的山姆大叔其实已经跌落了超级大国的神探，变成了多强之一。

　　新太阳系这里，山姆大叔们经过了几万年时间的苦心经营，不断清理内部的矛盾，非常艰难的保住了自己多强之一的身份，后面改造的10颗生命星球也算是有一颗独属于山姆大叔。

　　此时山姆大叔星球上一座庞大的城市当中，正在爆发庞大的游行，黑漆漆、无边无际的黑叔叔们挥舞着手中手臂不断的呐喊。

　　“种族平等，不要种族歧视！黑和白都是合众国的不可或缺的一部分！”

　　“我们要食物、我们要选举权、我们要公平合理的待遇、我们要房子、我们也要拥有武器！”

　　“我们也要加入大汉科技帝国，我们也要加入大汉科技帝国、我们也要加入大汉科技帝国！”

　　从他们打出的口号当中不难发现，帝国这边要进行人类一统的消息显然也是传达到了这里，山姆大叔们显然害怕这些黑叔叔们拖后腿，所以采取了一些强制性的措施。

　　也可以看出来，山姆大叔搬迁到了新太阳系这里之后对于国内这些好吃懒做的黑叔叔们进行了严格的限制和措施，山姆大叔显然知道，整个国家如果再任由这样下去，迟早也都会被拖垮，所以不得不采取了很多有歧视的政策。

　　现在刘启贤的到来，引起了黑叔叔们激烈的反响，他们巴不得能够攀上帝国的大树，想要成为依附在帝国大叔上吸血喝肉的寄生虫，帝国民众优越的生活早就已经让所有的人羡慕不已，可是偏偏山姆大叔这边有撇下他们的打算，游行示威自然是为了吸引帝国这边的注意力。

　　同时也给山姆大叔的高层不断的施加压力，在关键的时刻让山姆大叔知道，想要甩脱这几万年来的包袱绝对不是一件容易的事情。

　　黑叔叔们就是山姆大叔身上越来越重的包袱，现在山姆大叔为了加入帝国这边，显然是想把这个包袱给甩开，看起来就更强大很多，不过包袱并不答应，整颗星球上，黑叔叔的聚集地这里都爆发了盛大的游行。

　　“山姆大叔当中有数量非常庞大的黑叔叔，这群黑叔叔虽然接受了山姆大叔几万年时间的熏陶和教育、培养等等，可是显然和北落师门星系这里的没有实质性的区别，一样的懒散、不知上进、喜欢闹事、要求很多，整个种族诞生科学家的概率太小、种族潜力低下，建议不考虑纳入帝国！”

　　山姆大叔境内的考察专家们最终向刘启贤提交了这样的一份报告！

　　欧洲之星，原先地球时代欧盟联合体控制下的一颗星球，欧洲联合体实力非常强大，在整个新太阳系这里都可以说得上是第二强大的势力，12颗生命星球当中都独占2颗生命星球，欧洲之星只是其中之一。

　　欧洲联合体这边在地球时代的时候本来就已经实现了经济、文明等多方面的联合，只是当时山姆大叔不断的从中搅乱，所以到后面甚至欧洲联合体都差点崩溃。

　　毕竟当时的地球上，欧洲联合体这里有好几个实力非常强大的国家，每一个单独拿出来都是一个多强之一，联合在一起严重的威胁了山姆大叔超级霸主的地位。

　　不够后来随着清泉科技的崛起，山姆大叔实力的衰弱，欧洲联合体这边倒是发展迅速，政治、经济、文化等等诸多方面都实现了联合，实力发展非常迅速，在地球会这边拥有的话语权非常大。

　　不过欧洲联合体这里也有着自己巨大的麻烦，而且这个麻烦还是欧洲联合体当初众成员国自己惹下了的，那就是对非洲和阿拉伯地区开放移民，这些地区的移民汹涌而进。

　　几万年的时间过去了，这些移民显然没有丝毫融入进当地生活的意思，他们依然过着自己以前的生活，严密的固守着自己的团体，而且这个团体以非常可怕的速度在扩大。

　　这些移民和帝国一样都是提倡和鼓励生育，所以人口增长的速度非常快，可是欧洲联合团的成员们本来就是世界上生育率和生育愿望最低的区域，本土的人口增长速度远远跟不上移民后代人口增长的速度。

　　所以矛盾就产生了，越来越庞大的移民后代不断增加自己的话语权，他们的聚集区有着非常强烈的排外性，要求所有人都和他们一样，信奉他们的宗教，按照他们的教法行事，法律就是个屁。

　　随着人口比例的不断增大，移民的后代们和本土人的后代不断的争夺国家权力、政治、军事、经济、文化等等诸多方面的资源。

　　内部矛盾重重，无论欧洲联合体这边怎么去做，到了现在这个时候都已经很难去说找出个一个很好的办法来解决这个问题。

　　“每当礼拜的时间到了，礼拜的钟声响起的时候，无论是在工作当中，还是在飞速行驶的马路上，又或者是正在严肃的会议上，你都能看到无数的人群不顾一切在进行他们的宗教礼拜，他们非常的虔诚，让人深感震撼！”

　　“可是这显然和帝国的所有的一切都格格不入，建议不考虑纳入帝国！”

　　东瀛星，隶属岛国的一颗生命星球，岛国这里的民族成分单一，结构简单，在地球时代都是地球上经济、科技、文化上面的大国，实力非常强大。

　　搬迁到新太阳系这里之后，岛国人获得了丰富的资源，摆脱了岛国的重重枷锁限制，更是想尽办法摆脱了山姆大叔套在脖子上的绳子，重获了自由。

　　岛国人非常善于学习，此时的东瀛星这里，曾经被他们嫌弃和摒弃掉的汉语再一次的成为了他们课堂当中必修的课程，每一所学校当中，唐诗宋词的嚷嚷之声不绝于耳，让人仿佛错然的以为回到了帝国的学校当中。

　　岛国人强大的忍耐力、服从力，管理能力等等，再加上没有其他诸多的限制，岛国人各个方面都获得了腾飞，实力非常强大，是仅次于欧洲联合体的存在，甚至可以说比欧洲联合团的实力要更强大，因为岛国内部矛盾很少。

　　受到帝国的影响，看到帝国纵横银河系的强大实力，几万年来岛国都在不断的和帝国接触，希望能够和帝国这边建立正常的外交往来关系，整个岛国全面向帝国学习，就好像是唐朝时候一样，学习帝国的所有一切。

　　不过岛国人依然和几万年前一样，对于自己那段侵略的历史并没有任何的反省，相反他们以此为荣，他们的祖先曾经踩在了华夏民族的头上为所欲为。

　　“岛国是一个相当强大的民族，种族潜力非常大，不过这个民族狼子野心，他们现在对帝国俯首帖耳、言听计从，可是从他们的历史教科书当中、从他们民族的谈论当中，我们可以发现他们隐藏在内心深处的暴虐和残忍，也可以看出他们的狼子野心。”

　　“对于以前的历史，并没有进行深刻的反省，曾经更是深深的伤害了华夏民族，虽然那时候我们实力弱小，被人欺负是很正常的事情。”

　　“不过我坚决的反对帝国接纳岛国人加入帝国，他们绝对是一颗定时炸弹，一旦加入帝国当中，将来必然会在关键的时刻要了帝国的命——杨建业团队署名！”

　　……

　　一份份的报告不断的汇聚到刘启贤的手中，同时团队们所记录的一切也在帝国当中不断的公开，整个帝国原先支持人类一统的民众也在进行深刻的反思，人类是否有必要真的一统！统一之后帝国是否真的能够变的更好！整个帝国都在不断的思考当中。


第901章 空间传送技术

　　银河系猎户座旋臂某一处空旷的虚空之中，一座庞大的虚空之门静静的伫立在虚空之中，这种庞大的虚空之门足有10多个天文单位的长度，宽也有好几个天文单位，非常的庞大，不过和多恩文明境内的两座虚空之门一比有显得比较小了。

　　这座时空之门上面3颗恒星的光芒异常的璀璨，将周围的虚空照的通亮，也将虚空之门上面纷繁复杂的纹路呈现在眼前。

　　周围的虚空之中，一艘艘庞大的宇宙战舰围绕着这座时空之门静静的伫立，无数小型的宇宙非常不断的在周围的虚空之中忙碌着。

　　帝国空间科学研究领域内顶尖大师，帝国女科学家当中的杰出代表万诗琪，此时她正全身灌注的看着眼前这座巨大的时空之门，双眼之中闪烁着激动的光芒。

　　“好几万年了，我等这一天已经等的太久了，终于，很快空间传送技术就要出现在世人的面前了！”

　　万诗琪难掩自己的内心的激动，从几万年前起，万诗琪就带领团队研究空间传送技术，这一研究就是几万年的时间，其中有多少的汗水和心血，外人根本就难以知道，只有参与进这个项目的人才会知道，这是帝国建国以来耗时最久、投入最大的一个科研项目！

　　万诗琪身为项目的领导人，她面临了巨大的压力，几万年的时间都没有把空间传送技术给研究出来，帝国科学界当中也对她存在很多的质疑，手下的团队当中也有很多的科学界陆陆续续的离开。

　　不过这一次都没有打到万诗琪，她有着女性科学家特有的执着和坚持不懈，这一坚持就是整整超过4万年的时间，当然她也非常的幸运，她的丈夫非常的支持她，帝国空间科学研究院的江志鹏江老也非常的欣赏和支持她，一直默默的给予支持；她自己也发誓要让所有质疑的声音最终都自己咽回去。

　　“再仔细检查一边，所有测试地点全部做好准备！”

　　万诗琪的声音雷厉风行，此时在她的身上你看不到一个女性的羸弱，相反你会觉得这个女性犹如泰山一般伟大，让人不自觉的就跟随在她的后面。

　　指挥中心这里，一个个监控画面不断的传来，有时空之门这里的画面，也有准备预计传送的地点的画面。

　　“时空之门检查无误！”

　　“1号传送点准备完毕！”

　　“2号传送点准备完毕！”

　　“3号传送点准备完毕！”

　　“……”

　　一个个绿灯伴随着一个个汇报的声音不断的响起，让万诗琪满意的点点头，几万年时间打熬的团队非常的高效，随着一道命令的下达，所有的事情都办理的非常妥当，不需要万诗琪分心去管理，只需要专注于空间传送技术的研究。

　　“所有单位撤离时空之门20个天文单位！”

　　“启动时空之门！”

　　虽然已经无数次的进行了实验，可是万诗琪此时依然充满了期待，就好像是第一次启动时空之门时的样子，双眼死死的看着虚空之中的时空之门。

　　随着万诗琪的一声令下，本来静静伫立在虚空之中的时空之门被启动，本来就非常耀眼的3颗恒星，它们的亮度一下子暗淡下来，用肉眼都可以看出这种巨大的变化。

　　恒星上面磅礴的能量开始向两极传递，能量流失的速度慢慢的加速，呈线性上升。

　　“恒星能量供应2倍、5倍、10倍……1000倍！”

　　计算机监控的声音不断的响起，不同于赫里斯文明对恒星级能源的使用情况，一下子就瞬间加速到上万倍，相比之下，帝国可以更精确、完好的控制作为能源核心恒星能量的流失速度，显然在恒星级能源技术方面，帝国已经是超越了赫里斯文明很多，对能量的控制更加的精细。

　　毫无疑问，更加精细的能量控制，可以更好的掌控时空之门，也可以让时空之门更稳定、更安全，这是必然要经过的一个环节，只有能够精准的控制每一个地方，才能算是真正的掌握了，否则一旦出现一点的失误，将会造成非常严重的后果！

　　随着3颗作为能源的恒星光芒不断的暗淡下去，时空之门上面纷繁复杂的纹路被点亮起来，这些纹路上面庞大的能量开始连转，很快就贯通了整个时空之门。

　　本来漆黑的时空之门，一下子变的耀眼起来，上面磅礴的能量开始波动起来，不过渐渐的这些能量都被很好的约束起来，能量的等级虽然越来越大，可是能量对外的波动动静却越来越小，能量控制科技非常的强大。

　　虚空之中，阵阵的虚空波动开始以时空之门为核心荡漾起来，一圈圈的虚空波动向四面八方传递开来，不够和能量波动一样，慢慢的时空的波动开始被束缚起来，所有的虚空波动向着门框内集中起来。

　　时空之门内，空无一物的虚空，空间的波动不断的荡漾，这些水波一般的空间波动碰到时空之门时又不断的叠加起来，引起更加庞大的空间波动。

　　不过所有的波动非常集中的形成到时空之门所在的平面上，一离开平面，虚空的波动就非常的小，稍微远一点的距离，虚空根本就没有一丝的波动。

　　相比起多恩文明境内的时空之门，帝国制造出来的时空之门虽然体积很小，可是对于能量、空间的控制绝对要高出不知道多少个层次，帝国几万年时间来积累的空间科技技术，综合运用到时空之门上面，虚空的波动俨然已经可以非常轻松、随意的控制。

　　“恒星能量供应8000倍！”

　　随着恒星能量供应的持续上升，终于，时空之门当中本来还在不断泛起的虚空波动一下子就消失不见，漆黑的虚空被剥开，露出时空汪洋五彩斑斓的色彩。

　　时空之门成功的打开！

　　“继续加大能量供应，1号传送点坐好准备，进行时间核对，穿梭宇宙飞船准备！”

　　一连串的命令继续下达，万诗琪表面波澜不惊，内心之中依然是激动不已，只剩下最后一步了，打开时空虫洞！

　　“恒星能量供应1万倍！”

　　随着3颗恒星的光芒进一步暗淡下去，时空之门当中本来波动起伏时空汪洋开始渐渐地平静下来，一道时空虫洞出现，开始慢慢的由小变大，很快整个时空之门都被这个时空虫洞所扩充满。

　　时空虫洞非常的深邃，连接着未知的方向，仿佛有着魔力一般，让人想要跳进去看一看，时空虫洞的另外一头会是怎样的。

　　“1号传送点汇报情况！”

　　万诗琪将目光转向1号传送点的监控画面，1号传送点在1光年之外。

　　“1号传送点产生时空波动，形成时空虫洞，位置丝毫不差，所有情况正常，可以进行空间传送！”

　　很快，1号传送点这边传来声音，所以一切都非常正常，传送预订的位置丝毫不差，形成了时空虫洞。

　　“进行空间传送！”

　　一艘小型的宇宙飞船打头，这艘是无人宇宙飞船，上面满载了各种各样用来测试使用的生物，有植物、有动物，甚至还有小型的太空生物。

　　它速度飞快，飞船精准的飞入时空之门当中，一下子就消失在时空虫洞当中，也不知道到底怎么样了。

　　时间在静静的流失，1号传送点一直还没有消息传回来，正个指挥中心这里所有的人都在静静的等待，同时时不时的看向计算时间的地方。

　　3分钟过去了，1号传送点还没有消息传送过来，拥有量子通讯技术，1号传送点这里是可以实时和指挥中心这里通讯的，监控画面当中，1号通讯点的虚空之中，时空虫洞依然静静的在虚空之中，丝毫没有任何的变化。

　　“出现了！”

　　10分钟后，有人眼尖，一眼看到了监控画面当中一艘小型的宇宙飞船从时空虫洞当中露出一角，他激动的大声叫了出来。

　　所有本来已经等的有些不耐烦的人瞬间就看向监控画面，一艘宇宙飞船快速的飞出时空虫洞，成功的抵达1号传送点。

　　“1号点汇报，成功接受实验飞船！所有测试生物完好无损！”

　　很快，1号点附近的人员也汇报了情况，让整个指挥中心，所有的参与进来的科学家们忍不住纷纷激动的大笑起来。

　　“哈哈！成功了！”

　　“太棒了！”

　　万诗琪此时也是难掩喜悦之情，整个人脸上洋溢着笑容，不过，她很快就收起来，又继续下令。

　　“2号测试宇宙飞船进入时空之门！”

　　2号测试宇宙飞船是载人的宇宙飞船，上面有志愿报名的科学家等等人员，人数超过100人，所有人都紧张的看向2号宇宙飞船，载人实验就不一样了，一旦出事故，一下子就要死亡上百人。

　　飞船缓缓的飞入时空之门当中，同样很快就消失不见，所有的人又都陷入了静静的等待当中，空间传送当中，量子通讯竟然没有丝毫的作用。

　　10分钟漫长的等待，2号测试宇宙飞船成功的抵达了1号传送点，飞船上面所有的人都安然无恙，所有的人又忍不住欢呼起来。

　　接下来的测试继续，2号传送的距离有10光年，测试依然非常的成功，空间传送的地点没有发现丝毫的偏差，同时空间传送的时间也丝毫没有错误。

　　3号测试点距离有100光年，测试也很成功，不过距离达到100光年之后，空间传送的位置发生了偏差，不过偏差不大，仅仅不到1万公里的范围，时间上没有丝毫的误差。


第902章 不为虚名所累

　　“3号传送点的距离仅仅只有100光年吧，没想到在如此近的距离上竟然已经发生了位置偏差，这要是用到河系之间的星际传送，那偏差就非常巨大了！”

　　3号传送点的实验刚刚做完，看到数据报告，万诗琪忍不住皱起眉头，空间传送如果产生偏差的话，这是一件非常致命的事情，一个不小心要是偏差到了黑洞的旁边，那就惨了。

　　“计算河系之间偏差范围！”

　　万诗琪下令，她想看看河系之间动辄百万光年的遥远距离，如果用空间传送的话误差会有多大，科学研究就是如此，所有的一切都要求精准。

　　指挥中心这里的超级量子计算机疯狂的运转起来，很快，数据推演就得出了结果。

　　“100光年范围内偏差1万公里！”

　　“1000光年范围内偏差10万公里！”

　　“10000光年范围内偏差1000万公里！”

　　“河系之间百万光年的范围，预计偏差将会超过10光年！”

　　“偏差范围太大了，看来我们的空间传送技术还是不行啊！”

　　万诗琪一看到计算机推演出来的数据，心中就知道帝国的空间传送技术还有很长、很长的路要走，偏差太大，这个文明仅仅只是其中之一，还有一个耗费的时间比较长也是一个问题。

　　1光年的范围内空间传送耗费的时间长达10分钟，10光年就是100分钟，1000光年就是10000分钟，换成时间就是166.67小时，差不多要7天的时间。

　　而河系之间动辄百万光年的距离去计算，利用空间传送技术抵达离银河系最近的河系仙女座星系需要的时间为456年，而且这还是按照现在的数据去计算，如果再考虑一些别的因素在里面的话，耗费的时间会更久。

　　当然，现在帝国的空间传送技术还只是处于初期，技术可以说是刚刚掌握，很多方面都还是需要慢慢的去摸索，这好比是枪支的发展历史一样，现在帝国的空间传送技术就是最原始的火枪，点燃都需要火把，发射还非常缓慢，射程又非常近，想要发展到加特林机枪、重型狙击步枪等等这些地步，还需要很长、很长的时间。

　　“继续测试，4号空间传送点准备！”

　　万诗琪摇摇头，并没有太过于在意这个问题，空间传送技术仅仅只是刚刚开始，现在发现的很多文明并不能掩盖自己团队取得辉煌成就，空间传送技术毕竟是研究出来了，帝国也已经具备了征服河外星系的能力了。

　　动辄几百万光年的遥远距离，现在在帝国的眼中依然不算什么，随着空间传送技术再进一步的发展，以后就和逛银河系一样的方便和简单。

　　4号空间传送点的距离足足有10000光年，已经算是非常遥远的距离了，放到整个银河系当中，也算是一段无法忽视的距离，银河系的直径也不过才十几万光年而已。

　　虚空之中，庞大的时间之门上，磅礴的能力在不断的流转，一艘宇宙飞船飞速的飞入其中，瞬间就消失不见，接下来就是漫长的等到了。

　　1万光年的遥远距离，空间传送的时间都要耗费差不多70天的时间，一个非常漫长的时间，至少对于现在的帝国公民而言是如此。

　　……

　　猎户座旋臂太阳系地球，刘清泉此时和江志鹏、莫青冥等帝国的元老在商讨地球会这边的处理事情，刘启贤的提交上来的报告在帝国范围内引起了巨大的反响，现在整个帝国的民众也都在讨论这件事情。

　　北落师门星系这里，刘启贤的处理得到了帝国元老们的支持，帝国民众也同样很支持刘启贤的处理意见，毕竟自古以来华夏民族就相信一个道理，人定胜天、事在人为！

　　既然他们已经懒散到了如此的地步，根本就是无药可救的，那么帝国就完全没有必要去为他们耗费什么了，现在的关键就是关于地球会这边的处理。

　　“我的团队给出的意见是中华星全部纳入帝国当中，至于其他的则可以接收成为帝国的附属宇宙文明，不过在很多方面要给予限制，首先元力法门就不能对他们开放！”

　　刘启贤认真的向在场的帝国元老们汇报了情况，然后将自己团队给出的意见说了出来，刘启贤的团队深入的了解地球会当中的各个方面，有很多地方都非常的担心。

　　“大家都说说看吧！”

　　刘清泉仔细的看着一份份报告，沉吟一会之后缓缓的开口，帝国的元老们虽然很多已经不再掌握什么实权了，甚至连虚伪很多都已经退下来了，但是这种涉及到帝国以后长治久安的事情，他们的智慧是绝对不可或缺的。

　　“我觉得这个处理意见完全可以，其实我本身就觉得地球会这边的很多东西都太过于复杂，特别是种族、民族、宗教等问题，非常的敏感，也同样是一个非常棘手的问题。”

　　江志鹏思考了许久，缓缓的开口，他比较同意刘启贤团队的处理意见。

　　“我们中华文化的同化力算是非常强大的，可是事实上是，这些问题不管在什么时候都非常的错综复杂，也同样非常难处理的一个问题。”

　　“我们帝国既然到现在意见坚持了几万年的时间走单一种族和文化的策略，我觉得我们应该继续将这条道路走下去，不能因为人类统一这个虚名而给自己留下麻烦。”

　　“现在很多问题可能看起来并不算什么，可是如果不仔细的去考虑和丝毫，再将来就会酿成大祸，甚至对我们帝国造成巨大的负面影响！”

　　整个帝国凝聚着江志鹏一生的心血，可以说江志鹏是真正的全身心的投入到这个国家的建设当中，所以他非常害怕看到一些非常不想看到的场景。

　　“我也支持老江的意见，中华星这里毕竟和我们是同源同种、同根同文，现在我们也不用担心以前那些家族在我们帝国当中捣乱的事情了。”

　　莫青冥也是点点头支持，别看他平时喜欢大大咧咧的开玩笑起来，可是这种涉及到国家和民族的大事时，他比谁都更严肃和认真，这就是一个心系帝国的元老本色。

　　“我觉得这样是不是不太好？比较我们都是人类，也都来自地球，虽然地球会这边有诸多的问题，可是毕竟现在他们的人口和力量、影响等等都无法和帝国这边相比，我相信以我们帝国的同化力来说，完全是可以同化他们的。”

　　“我们帝国马上就要走出银河系了，如果没有解决好这个问题，以后很可能会成为别的宇宙文明的笑柄，毕竟一般的宇宙文明早就已经实现了内部的统一，可是我们帝国到了6级宇宙文明竟然还没有实现人类的统一。”

　　有帝国元老摇摇头开口反对，他对于帝国内部的同化力非常的自信，同样也对帝国充满信心，觉得全人类就应该统一起来。

　　“老陆啊，别太自信了，看看这个报告没有，山姆大叔这里，经过了几万年时间的熏陶和教育等等，可是看看这些人有什么改变吗？没有，除了少数的精英份子外，几乎可以说都是非常的懒散、不思上进，可以说他们的基因就是如此。”

　　“在看看欧洲联合体这里，同样是几万年的时间过去了，欧洲人的文化同化力其实也应该算不错的吧，可是看看这些，你还会觉得就一定可以同化他们？”

　　陈水娃拿起那些报告，翻开上面的详细记录，摇摇头反对。

　　“我觉得水娃说得对，他们就好像是冥顽不化的臭石头一般，根本就不可能被人同化，北落师门星系这里科技和文明的倒退，也同样说明了他们的种族潜力地下，根本就不值得帝国这边接纳。”

　　“同为人类，彼此之间的差异也是非常巨大的，没必要为了一个虚名连累整个帝国，为以后埋下祸根。”

　　陆陆续续的有人跟着开口，大部分的人都是支持刘启贤给出的处理已经和方案，少数的帝国元老觉得人类应该统一，可以同化其他的人类。

　　刘清泉脑海中不断的思考，他知道这个时候必须将眼光放的足够长远，一个失误的决定很可能会在以后给帝国带来无穷无尽的麻烦。

　　这时，越飞走了过来，悄悄的在刘清泉的河边说了几句话，刘清泉听完之后瞬间就开心的笑了出来，显然是一个好消息。

　　“各位，我刚刚收到消息，我们帝国空间科学研究院空间传送技术研究院传来好消息，他们的空间传送技术正式取得成功，成功的实现了远距离的空间传送！”

　　刘清泉站立起来，非常开心的向在场的帝国元老们宣布了这个喜讯。

　　“太好了！”

　　“早就等这一天了，以后我们就可以到别的河系去横行霸道了！”

　　“空间传送技术终于研究成功了！”

　　帝国元老们一听，瞬间一个个都高兴的大笑起来，一个个嚷嚷着，呐喊着，难掩心中的喜悦之情，他们都很清楚，空间传送技术的研究成功，对于帝国而言意味着什么。

　　“各位，空间传送技术的研究成功，意味着我们帝国正式迈入了6级宇宙文明之列，也意味着我们帝国从此之后不用在局限于银河系这个小水洼，可以到更广袤的宇宙汪洋当中去纵横，也意味着我们伟大帝国、伟大民族的腾飞！”

　　“所以对于地球会这边的处理已经，我看就按照报告上所说那样去处理，我们不能为了一个虚名而拖累了自己！”

　　“我们伟大的民族、我们伟大的帝国终将站立在宇宙强族之林！”


第903章 新生与毁灭

　　刘清泉整个人非常的激动，拥有阿尔法文明种子的刘清泉很清楚6级宇宙文明意味着什么，6级宇宙文明是一道最为重要的分水岭。

　　一个文明如果能够达到6级宇宙文明的程度，那么就可以说是真正的拥有纵横宇宙的资格，走到了中低级宇宙文明的巅峰，再进一步就是7级宇宙文明，而7级宇宙文明已经属于宇宙当中最为顶尖的高级宇宙文明之类，整个宇宙当中也没多少。

　　如果说1-5级的宇宙文明属于最基本的文明，走哪里都有无数这样的文明，那么6级宇宙文明的话就非常的稀少了，整个大室女座星团这里都未必有几个6级宇宙文明，要知道大室女座星团拥有上百个星系群与星系团，而每一个星系群或者星系团都拥有几千甚至上万个类似于银河系一样的河系。

　　如此广袤的宇宙虚空当中都未必有几个6级宇宙文明，如果运气够好，也许能够诞生那么几个6级宇宙文明，而在宇宙当中绝大多数的类似于大室女座星团这样的星团集群都是无法诞生出6级宇宙文明的。

　　由此可见6级宇宙文明在整个宇宙当中的地位，他们就是宇宙的宠儿，一方广袤星域的超级霸主，是集宇宙气运、万物运道才能诞生的超级文明。

　　当然整个宇宙非常的广袤，可谓是无边无际，拥有无数类似于大室女座星团这样的星团集群，从阿尔法人的资料当中，刘清泉知道整个宇宙按照区域范围的大小可以这样划分。

　　首先是恒星形成的恒星系，这是最低级的级别；接着上一层是恒星系所在河系，比如太阳系所在是的银河系就是处于第二级别，第二级别的河系一般4级、5级宇宙文明都能算的上是霸主，不过基本上99.99999%的河系当中的宇宙文明都无法调出所在的河系，最终也都会湮灭在宇宙的长河当中。

　　但是也有少数集宇宙气运而生的超级文明，他们能够突破5级宇宙文明达到6级宇宙文明的程度，那么他们就可以走出自己的母河系，到更广袤的宇宙当中去。

　　河系之上就是星团集群，范围至少也可以达到几亿光年的直径，拥有至少百万个第二级别河系，已经是一片非常广袤，可以说无边无际一般的星域。当然河系和星团集团之间还有一个小的单位就是星系群和星系团。

　　星系群和星系团一般都是由几十个至上万个河系构成的，只不过这样的单位相比起越来越庞大的宇宙单位就显得微不足道，所以也就缩掉了这个层次，当然最重要的是一本星系群和星系团都是无法诞生出6级宇宙文明。

　　能够诞生和滋养6级宇宙文明的，也只有庞大的星系集群，范围足够宽广、拥有的资源足够充足，能够让6级宇宙文明以此来展望高级宇宙文明阶段。

　　星系集群之间的距离已经可以用无穷遥远来形容，河系之间动辄都是百万光年的距离，而星系集团群之间的距离则是动辄就是上万亿光年的遥远距离。

　　身在星系集群之中，很多时候往往都会认为宇宙的大小就是和星系集团群的大小，因为想要看到其他的星系集群几乎是不可能的事情，因为彼此之间的距离实在是太过遥远了，连光都要走上万亿年，而如此漫长的距离几乎可以说是无穷岁月了。

　　一个文明的兴起、衰弱、灭亡，如此一个过程用银河系无数宇宙文明的经历来看也不过是20亿年的历史都不到，甚至可以说绝对大数的宇宙文明甚至都挺不过1亿年，只有那些3-5级宇宙文明能够有好几亿的历史。

　　宇宙当中总是有各种各样的天灾人祸会不断的考验无数的宇宙文明，一个挺不过去，整个文明就会消失在历史的长河当中。

　　“跌跌撞撞几万年了，帝国终于走到了6级宇宙文明的地步，虽然现在帝国连银河系都还没有彻底的占领，可是技术已经达到了，整个大室女座星团以后就是帝国的后花园，任帝国随意的驰骋！”

　　刘清泉的心中豪气万丈，亲眼带领和见证了一个文明的崛起，这种成就感绝对是难以诉说，意气风发、挥斥方遒、指点江山、激扬文字也远不能表达出刘清泉此时的内心。

　　“我依然还记得几万年前，地球黄土高坡上，我陈水娃是一个连干净的水都喝不上的人，没想到几万年之后，我陈水娃竟然能够亲眼见证我们华夏民族在宇宙当中崛起，此生无憾！”

　　陈水娃此时感叹连连，人生的命运变数真的是充满了奇迹，充满了无限的可能。

　　“我又何尝不是如此，小时候我还放过牛呢，那个时候仰望星空，看着天上的星星，心里就在想这些星星哪里都有些什么！”

　　“哈哈，没想到现在，我们华夏民族的子子孙孙就可以占领漫天的星辰，在虚空之中遨游，在宇宙当中纵横，这是何等的快意！”

　　江志鹏也同样如此，出身贫寒，小时候还放过牛，可是命运变数实在是太大了，谁能想到几万年之后，他们竟然可以肆意的谈论纵横宇宙的事情。

　　银河系此时此刻就显得如此的渺小，已经容不下这群帝国元老们的心了，他们已经将自己的目光放眼整个宇宙，放眼未来制霸宇宙的大业。

　　……

　　帝国这边正在处理完自己人类内部的事情，进行着到宇宙装13的准备工作，另外一边，银河系的内圈，一处处繁华的星域之中，一个个虚空虫族之源不断的出现，几乎每一处繁华的虚空之中都出现了虚空虫族之源。

　　浩浩荡荡、无穷无尽的虚空虫族从虚空虫族之源当中蔓延向整个银河系，甚至连银河系的附属星系大小麦哲伦星系这些也都出虚空虫族之源，源源不断的虚空虫族彻底的向整个银河系每一处虚空进攻。

　　银河系内圈一处偏远的星域，这里属于银河系内圈的边缘，相比起银河系内圈繁华的星域来说非常的贫瘠，恒星系之间的距离比较远，恒星系内的生命星球数量也并不算太多。

　　像这种地方，在以前的时候都是银河霸主用来安排给自己附属宇宙文明居住的地方，甚至还只能安排给一些1级、2级这样的宇宙文明，3级宇宙文明都不是很愿意呆在这里的地方，远离繁华的星域、又非常的贫瘠。

　　可是此时，如此贫瘠的星域当中无数的宇宙战舰秘密的停泊着，恒星系之内也同样如此，到处都是密密麻麻的战舰，星域的外围帝国制造的战舰在这里严密的守卫，时不时有一群群的虚空虫族不长眼睛的游荡到这里，然后被密集的空间波动攻击消灭。

　　这里是来自南银河系超级霸主南云神国最后的一块驻地，一块拥有生命星球，可供南云神国庞大民众轮流修养的地方。

　　曾经的超级霸主，南银河系的强大宇宙文明，此时竟然萎缩在如此一个狭小的星域当中，每一个星系内部、每一颗生命星球上，无数的宇宙飞船带着宇宙虚空综合症快要爆发的人来到生命星球上，然后打上安眠针，好好的睡上一觉。

　　睡醒之后，没有丝毫的耽搁，立刻就被运输出生命星球，将位置让给下一位，每一颗生命星球上，无论是陆地上，还是海洋中，又或者是天空当中，都建有无数的用来治愈虚空综合症的地方，也就是睡觉的地方。

　　一个银河霸主级别的文明，是何等的庞大，拥有的人口实在是难以计算，如此狭小的星域，即便是科学家们再怎么努力的去安排，可是依然很难安排过来。

　　每一天，南云神国都有无数民众因为忍受不住虚空综合症的煎熬而癫狂至死，这些癫狂的人群甚至还会爆发出无数的灾难，虚空之中的宇宙战舰、太空城堡、太空工厂等等经常因为这些人的爆发而损失惨重。

　　南云神国已经快要坚持不下去了，几乎到了崩溃的边缘，而且随着时间的推移，南云神国这边越来越难以维持下去，以至于南云神国这边都不得不选择将无数的人送上战场，让他们去和虚空虫族对拼。

　　一方面可以减少人口，节约出更多的资源和空间，另外一个方面还可以不断的获得虚空虫族的石头，为南云神国争取一线生机。

　　“83447868条！”

　　南云神国每一处显眼的标致处几乎都有一块这样的显示器，在不断的给南云神国人以希望，这是南云神国上交给帝国的虚空虫族尸体数量，距离帝国这边开出的1条已经非常近了，南云神国几乎整个文明都在绞尽脑汁的想办法来凑齐。

　　只要能够凑齐1亿条虚空虫族，南云神国就可以迁移到猎户座旋臂当中去，就可以不用为虚空虫族而烦恼，就可以将自己的文明一直传承下去。

　　可是当一条王者级虚空虫族带领几千万只虚空虫族进攻这里之后，所有的一切都化成了烟云！


第904章 疼苦的边缘

　　银河系内圈通往各条旋臂的方向，无数的宇宙战舰浩浩荡荡的在虚空之中前进，这些宇宙战舰上面打着不同文明的标志，几乎整个银河系有点名气的文明都能在这里看到，100多个银河霸主，实力强大坚持到现在的3级宇宙文明等等。

　　这些战舰全部都是体积庞大、大汉科技帝国制造出来的制式战舰，所有的战舰几乎都带着伤，有的甚至伤痕累累，一道道虚空虫族撕咬过的痕迹非常的明显，可见这些战舰都经历过惨烈的战斗。

　　银河系的内圈已经完全不能待下去了，虚空虫族之源出现的速度和数量大大的增加，整个银河系每一处的星域之中，无数的虚空虫群浩浩荡荡的杀了过来，吞噬掉所有蕴含元气的东西。

　　它们的数量无穷无尽、源源不断，而且智慧型虚空虫族更是所有文明的噩梦，即便是拥有帝国出产的空间波动武器也很难抵挡住它们的进攻，一个个宇宙文明节节败退，最终不得不选择放弃银河系内圈繁华的星域，选择躲避到银河系各条旋臂上面去。

　　银河系的旋臂虽然贫瘠，除了少数类似于泛光之源这样的小型黑洞形成的繁华星域外，银河系的旋臂可以用荒漠来形容，这里几光年范围内才只有一颗恒星系，而银河系的内圈，几光年如此广袤的范围恒星系的数量足有几千甚至上万，根本就是完全无法相比，简直就是荒漠的世界。

　　不过，荒漠的世界有荒漠世界的好处，这里出现的虚空虫族非常少，而且到目前为止据说也没有发现智慧型虚空虫族的身影，虚空虫族们显然此时并不想浪费时间在贫瘠的旋臂之上，几光年范围内才一颗恒星系，说不定还没有生命星球。

　　银河系的霸主们也是被逼的实在是没有办法了，银河系内圈已经待不下去了，否则是不可能迁移到旋臂上去的，并不是每一个文明都想帝国、阿德莱德、阿比盖尔文明这样在银河系的旋臂上拥有繁华的星域。

　　贫瘠而空旷的虚空才是旋臂上的主流，这里资源贫瘠、恒星系非常稀少，生命星球更是珍贵无比，以银河系内圈这些文明的体量，根本就不适合在这里生存。

　　要知道每一个文明，哪怕是3级宇宙文明，他们的拥有的人口也都非常的庞大，特别是在银河系内圈这样的地方诞生的文明。

　　银河系内圈一个恒星系内都有几百甚至上千的生命星球，而旋臂这里的恒星系，几乎都是一个恒星系内只有寥寥无几的一两颗生命星球，有的甚至根本就没有生命星系。

　　可想而知，这些银河霸主们，银河系的宇宙文明如果不是被逼的没有办法了，他们是绝对不会到旋臂上去的，因为根本就没有足够的资源来供应他们，除非走狗屎运发现了小型黑洞形成的繁华星域，可是那种概率实在是太小了。

　　银河系内圈通往英仙座旋臂的方向上，3级宇宙文明沙奇文明1000多艘战舰在虚空之中飞速的前进，沙奇文明是一个强大的3级宇宙文明，是隶属于南银河系5级宇宙文明霸主欧科贝文明的一个附属宇宙文明。

　　沙奇文明这边拖着疲惫的身躯，真的是非常的疲惫，不仅仅是这1000多艘战舰上面伤痕累累、满目疮痍，无数和虚空虫族战斗时留下的痕迹。

　　整个沙奇文明也同样非常的疲倦，身为3级宇宙文明，即便是强大的3级宇宙文明，在和银河霸主们争夺资源的时候，总是难免要吃亏！

　　随着银河系内圈，虚空虫族占据的星域越来越光，剩余能够用来居住的星域就越来越少，沙奇文明自然是没办法和银河霸主们争斗，只能拼命的去和其他的3级宇宙文明争夺一个个宝贵的星系。

　　当初鼎盛时期的沙奇文明是一个非常强大的3级宇宙文明，单单是拥有的大汉科技帝国制造的战舰就超过10万艘，沙奇文明当初甚至野心勃勃的想要趁此机会跻身银河霸主之列，想要慢慢的赞齐全1亿条虚空虫族来获得一张到猎户座旋臂的船票。

　　可是随着时间的推移，沙奇文明发现，生存都越来越难，虚空虫族的进攻、文明彼此之间的对恒星系的争夺、贪婪无度的欧科贝文明的剥削，无论是那一个都在不断的考验着沙奇文明越来越脆弱的神经。

　　银河系内圈激烈的争夺和战斗，让沙奇文明完全没有了一丝的雄心，超过10万艘大汉科技帝国的战舰到了此时也只剩下1000多艘，其他的要么葬身于虚空虫族的腹中，要么就是在和其他的实力强劲的3级宇宙文明争夺当中损失殆尽，要么就是被自己的宗主国欧科贝文明剥削压榨。

　　短短不到10个银河轮的时间，沙奇文明就变成了现在的样子，生存空间越是稀少的时候，争夺就越是厉害，特别是当剩下的星系连银河霸主们都无法满足的时候，银河霸主们对这些3级宇宙文明出手的时候，才是真正的灾难。

　　沙奇文明超过一半的宇宙战舰都是被被银河系的超级霸主多恩文明给摧毁的，那一战多恩文明出动了千万艘大汉科技帝国的战舰横扫了一片控制在几百个3级宇宙文明手中的星域，硬生生的抢夺文明手中的星域，硬生生的抢夺走了这一片星域。

　　作为这一片星域当中实力最为强大的几个文明之一，沙奇文明遭到了多恩文明的重点照顾，沙奇文明10万艘战舰超过一半被摧毁，只逃出了几万艘战舰。

　　这几万艘战舰在接下来的几个银河轮当中，损失从来都没有停止过，特别是银河霸主们开始抢夺3级宇宙文明的生产空间之后，留给3级宇宙文明的生存空间就非常稀少，而能够幸存下来的3级宇宙文明实力都不会差，彼此之间的争斗异常的惨烈，沙奇文明最终只剩下了这1000多艘的宇宙战舰了。

　　一艘还算完好的宇宙战舰当中，沙奇文明的领袖迪拉姆此时身心疲惫，他已经很久没有好好的休息了，他非常的渴望能够到生命星球上美美的睡上一觉，内心之中的烦躁、暴怒、躁动等等诸多的负面情绪在不断的考验着迪拉姆。

　　而且迪拉姆身为沙奇文明的领袖，沙奇文明还有无数的事情需要迪拉姆去处理，这更是进一步的点燃了他内心之中的负面情绪，他的双眼都已经泛红了，已经几乎到了要崩溃的边缘了。

　　迪拉姆身为沙奇文明的领袖都已经如此，整个1000多艘宇宙战舰上面，沙奇文明的公民更是如此，每一艘战舰上面都由无数的沙奇文明人在哪里癫狂，所幸的是沙奇文明这边早早地就已经涉及好了一种床。

　　每一个公民都被牢牢的固定在床上面，他们犹如疯了一般的在哪里大喊大叫，他们清醒的时候把自己固定在床上，只有等这种癫狂的嘶吼过后，内心之中的负面清醒暂时性的被压榨住，他们获得一段时间的清醒时，他们才能通过旁边的秘密锁解开这种束缚。

　　战舰都是计算机控制的，安装设定好的方向向着旋臂飞去，每当有人清醒的时候就会对战舰进行检查，修正数据之类的。

　　迪拉姆站在指挥中心，看着一艘艘战舰上面发过来的监控画面，有的公民在束缚自己的床上直接就癫狂至死，没有获得短暂的清醒，而且这种情况越来越多，看着自己的公民虚空综合症发作时犹如疯子一般的大喊大叫，整个人痉挛抽搐，异常的恐怖。

　　“很快我也要大家一样了吧，呵呵，可恶的虚空虫族、可恶的欧科贝文明、可恶的大汉科技帝国，你们统统都该死！”

　　“为什么虚空虫族要出现在我们银河系，为什么？”

　　“为什么明明文明沙奇文明已经到了山穷水尽的地步了，欧科贝文明还要不断的压榨我们沙奇文明，自己逃避到旋臂上去，还要命令我们过去帮你们争夺地盘，我们沙奇文明不是你们的奴隶！”

　　“为什么大汉科技帝国见死不救，那么宽广的猎户座旋臂，为什么偏偏容不得我们沙奇文明，说什么我们沙奇文明没有什么种族潜力，不收我们当附属宇宙文明，只要你们愿意，我们沙奇文明愿意世世代代成为你们的奴隶啊！为什么不收留我们！”

　　沙奇文明的领袖迪拉姆双眼通红，大声的怒吼，不知道为什么，他突然之间就这样怒吼了，很显然，他内心之中负面情绪开始慢慢的控制他。

　　“滴滴！迪拉姆，我是欧科贝文明的贝鲁努，现在正式传达我们欧科贝文明的命令，你们沙奇文明必须尽快支援英仙座旋臂A23号星域战场，我们欧科贝文明和卡恩施文明目前正在争夺这个星域！”

　　指挥中心的通讯大屏幕上面，一道欧科贝文明人的身影出现，一出现就丝毫不客气的对迪拉姆下达了欧科贝文明这边的命令！


第905章 文明的大灭绝

　　迪拉姆看着通话视频当中这个欧科贝文明趾高气昂的人，从他们的双眼之中，迪拉姆看到了欧科贝文明此时也已经几乎到了崩溃的边缘，想到这里，迪拉姆整个人都高兴的大笑起来。

　　“去死吧，你们欧科贝文明马上就要灭亡了！”

　　负面情绪控制了迪拉姆，他毫不客气的怼上了欧科贝文明这边负责联络的人，话一说口顿时觉得无比的爽快，甚至连负面情绪都消除了很多，被暂行性的压制了下去。

　　“迪拉姆，你疯了吗？”

　　通话视频当中欧科贝文明的男子难以置信的看着迪拉姆。

　　“哈哈，我是疯了，我们整个沙奇文明都疯了，可笑你们欧科贝文明竟然还不肯放过我们沙奇文明，竟然还让我们去和卡恩施文明争夺星域，哈哈，做梦吧！”

　　迪拉姆说完话，立刻就结束了通话，然后双眼变的通红。

　　指挥中心当中，其他的人一个个也都纷纷诧异的看着迪拉姆，接着瞬间所有的人都爆发出欢呼声，压抑在沙奇文明人心中的东西在这一刻释放出来，沙奇文明已经忍耐欧科贝文明无数年了。

　　这一次迪拉姆非常硬气的一次让所有在场的沙奇文明人畅快无比，爆发出无比爽快的欢响，纷纷怒吼，负面的情绪都得到了一定的宣泄。

　　“欧科贝文明骑在我们沙奇文明头上拉屎拉尿已经整整2亿年了，我们忍气吞声了如此漫长的岁月！”

　　“现在，我们沙奇文明都要灭亡了，欧科贝文明仍然不忘继续压榨我们沙奇文明最后一点价值，根本就没有把我们沙奇文明当人看，根本就是把我们沙奇文明当成一条狗、连奴隶都不如！”

　　“哈哈，我们要感谢虚空虫族，我们沙奇文明是要灭亡了，可是欧科贝文明也不过是多活几天了，很快他们也会和我们一样，整个文明都要灭亡，永远的消失在银河系的历史长河当中！”

　　沙奇文明领袖迪拉姆大声的对着指挥中心的人怒吼，他已经很清楚，沙奇文明的灭亡只是一个时间的问题，同时他也知道欧科贝文明也绝对不会活过这一次的大灾难。

　　“现在，所有战舰听令，我们沙奇文明受够了欧科贝文明了，既然我们马上要灭亡了，我们还怕什么！所有战舰听令，向欧科贝文明的心脏，攻击！”

　　迪拉姆双眼通红，他已经放下了一切，或者说沙奇文明已经放下了一切，无所谓了，下令向欧科贝文明进攻。

　　“嗷！”

　　“哈哈，进攻！”

　　“进攻欧科贝文明的心脏，给他们插上一刀！”

　　还算清醒的人纷纷怒吼，沙奇文明舰队的方向开始调整，本来只是处于欧科贝文明阵营的边缘，负责外围的安全和资源的争夺，现在全部转向欧科贝文明核心区域，哪里有欧科贝文明庞大的宇宙飞船群，全部都是一些普通的宇宙飞船、欧科贝文明自己制造的战舰等等。

　　至于欧科贝文明的主力战舰也同样在外围戒备和在前线战场争夺星域，可以说此时欧科贝文明心脏附近有些防守空虚，这里有无数欧科贝文明的人，沙奇文明只要狠狠的捅上一刀就够了。

　　一阵阵的空间波动荡漾而起，欧科贝文明庞大的战舰群附近的虚空之中，沙奇文明的战舰群通过曲速飞行跳跃而来，一抵达，沙奇文明的战舰就疯狂的向欧科贝文明的宇宙飞船、宇宙战舰倾泻自己的怒火。

　　红色射线的导轨炮、一道道犹如彩虹之剑的空间波动攻击，量子泡沫炸弹、空间炸弹、强力炸弹、能量光柱、大威力核弹……所有沙奇文明能够购买到的武器、攻击手段等等，全部疯狂的向欧科贝文明的阵营攻击。

　　沙奇文明的战舰都是帝国制造的制式战舰，出来同样的战舰外，欧科贝文明这边其他的战舰全部都是毫无反手之力，根本就拿他们没有丝毫的办法。

　　很快，虚空之中一片片的火海出现，欧科贝文明的阵营当中，无数的宇宙飞船、宇宙战舰被沙奇文明的战舰给打爆，损失惨重。

　　不过，很快欧科贝文明这边就反应过来，随便调集同样购买自帝国战舰过来，沙奇文明1000多艘宇宙战舰被消灭的干干净净！

　　一个强大的3级宇宙文明，曾经野心勃勃的展望银河霸主位置的3级宇宙文明，就这样消失在虚空之中，再也找不到沙奇文明留下的丝毫痕迹。

　　沙奇文明只不过是现在银河系无数宇宙文明的一个缩影罢了，虚空虫的步步紧逼，生存空间越来越少，高级宇宙文明按照实力的强弱一级级的往下下一级的宇宙文明挤压。

　　最先灭亡的就是那些低级宇宙文明，整个银河系无数的1级、2级宇宙文明甚至根本就没有丝毫的挣扎就被3级宇宙文明、银河霸主们消灭的干干净净。

　　从银河系的内圈到每一条旋臂上，为了这些低级宇宙文明手中的生命星球，强大的文明没有丝毫的手软，每时每刻，无数的宇宙文明都在灭亡，不是灭亡在虚空虫族的手中，而是被其他的宇宙文明给灭亡。

　　3级宇宙文明的日子并没有好过多少，银河霸主们庞大的体量彼此之间不断的挤压，3级宇宙文明就是夹在起其中微不足道的蚂蚁，蚂蚁们要为自己的主子争夺星域、掠夺资源、贡献虚空虫族等等。

　　到了这个时候银河霸主们做事也是狠辣无比，任何不听话的3级宇宙文明，银河霸主们都会毫不手软的立刻消灭的干干净净，不动用这样的手段，根本就没办法控制手下数量庞大的3级宇宙文明。

　　可是兔子急了还咬人、狗急了还跳墙！

　　3级宇宙文明也几乎到了崩溃的边缘，他们不仅仅要为自己的生存而战，还要为自己的宗主国而战，彼此之间还要互相的厮杀，沙奇文明就是一个缩影，一个代表。

　　每时每刻都有3级宇宙文明在灭亡，不是灭亡在虚空虫族的手中就是灭亡在其他的3级宇宙文明手中，更有的是直接毁灭在自己文明那些已经癫狂的人手中，更多的是毁灭在银河霸主们的互相碰撞之中。

　　文明的大灭绝在银河系的每一处星域上演，每一个文明都有自己灭亡的方式，曾经繁荣无比的银河系，璀璨耀眼的文明群，无数的宇宙孕育而生的宇宙文明，所有的宇宙文明就好像是鲜花一般耀眼。

　　整个银河系就好像是一个园子，无数的宇宙文明就好像是园子当中争相开放的美丽鲜花，它们妖艳多姿、它们璀璨无比、它们构成了银河系这个园子无比繁荣的世界。

　　可是突然有一天，冬天到了，而且是非常突然的到来，冷冽的寒风吹到了银河系这个小园子，无数的鲜花一夜之间就凋零，遍地都是残花，再也不复当初的繁荣和娇艳。

　　无数的宇宙文明就是这一朵朵花，被寒冷吹过，所有的鲜花都谢落了！

　　璀璨而耀眼的银河系，依然是那么的美丽，只是如今的银河系显得非常的寂寥，曾经活跃其中的无数宇宙文明就如同鲜花般凋零，只剩下死寂的世界！


第906章 整整十万年

　　岁月流失、时光荏苒、光阴似箭悄无声息之间就悄悄地流走，不带走一丝的波痕！

　　银河内圈，依然繁华璀璨耀眼，无数的恒星光芒尽情闪烁、争相辉映、光芒耀眼，只是如今的银河系内圈，少了无尽的生机，显得非常的寂寥，只有一群群的虚空虫族在虚空之中不断的游荡，它们还在不断的寻找可攻它们进化的元气，只是如今整个银河系除了被帝国空间封锁起来的猎户座旋臂，其他任何一个地方的生命星球都已经被虚空虫族光顾了无数次，早已经没有什么有元气的东西可供它们吸取了。

　　虚空之中一阵阵的空间波动出现，惊动了周围的虚空虫群，让它们纷纷摆动自己的触须想要探知到底是什么东西让虚空如此的动荡，波动如此的剧烈。

　　虚空波动的核心之中，一道时空虫洞出现，速度飞快的变大，很快就超过了好几个天文单位，接着没过多久，从时空虫洞当中飞出上万道身影，一个个全部都是高达上百公里的钢铁巨人。

　　这些钢铁巨人全部都是帝国最新科技打造的“战神”机甲，力量与科技的统一、艺术与人文的融合、英雄与宝刀的匹配！

　　这上万架机甲陆陆续续的飞出，速度飞快，很快整片的虚空当中，各个方向都被机甲的身影所占据，所有的机甲站位非常的有规律，就好像是一个密集的阵型一般，老老大的控制住各个方向，似乎在保护着中间的重要人物。

　　时空虫洞当中，一架黑色的机甲飞速的飞出时空虫洞，这架机甲不同于别的机甲，它的外表看起来竟然好像一个真人一般，生物科技的应用，让这架机甲远远的一看就和真人没有丝毫的区别，面部丰富的表情、飘扬的头发，要是再给机甲穿上衣服就真的跟和真人没有区别了。

　　不过这机甲在特殊也不能让上万帝国“战神军团”的机甲战士如此严阵以待的保护，真正让所有机甲战士拼命也要守护的是这架机甲当中的人，大汉科技帝国开国皇帝刘清泉！

　　“我说志鹏啊，你们的空间传送技术发展的可以嘛，这才过去几万年的时间，3万光年左右的距离空间传送竟然丝毫不差啊！”

　　此时，机甲内刘清泉感受着机甲身上探测器传达过来的无数数据和信息，星际定位、星域位置等等丝毫不差，帝国空间传送技术显然这些年也是得到了长足的发展。

　　“老大啊，整个帝国都在蓬勃发展，我们空间科学研究院这边再不进步就要落后挨打了，区区3万光年算不了什么。”

　　“根据老大的你提供的信息，这空间传送技术分为1-9级，在河系内任意传送的能够算是2级空间传送技术，嘿嘿，我们目前可是已经超越2级即将达到3级了！”

　　刘清泉的脑海中，江志鹏的得意的声音响起，其实江志鹏整个人远在几万光年外的猎户座旋臂当中，通过量子通讯技术可以无视距离通讯，接着再通过生物电波技术直接就可以传送到大脑当中。

　　“3级空间传送技术，嗯，不错，可以让帝国远征军团做好准备了，我们差不多可以到河外星系去拓展了！”

　　刘清泉听完忍不住点点头，空间传送技术非常的博大精深，或者说整个空间科技都是非常的深奥，值得一个文明深入的进行研究，能够达到3级空间传送技术，帝国拥有征服整个大室女座星系的能力。

　　“老大，根据我们密布在银河系各个星域的监控来看，整个银河系的虚空虫群数量和虫族数量都开始减少，我看我们银河系的大灾难差不多要过去了。”

　　“从出现虚空虫族开始到现在已经有多少年了？”

　　刘清泉一听，脑海中立刻开始回忆起来。

　　“老大，整整十万年的时间，从第一只虚空虫族出现在南银河系，到现在已经整整十万年的时间了！”

　　江志鹏这边很快就计算出了时间，整整十万年！

　　“嗯，看来当初多恩文明的计算还是比较准确的，十万年的时间啊！对于我们帝国来说是非常漫长的一段时间，我们整个帝国如此漫长的时间竟然一直窝在猎户座旋臂当中，早就腻了！”

　　刘清泉一声感叹，仅仅十万年的时间已经沧海桑田，曾经辉煌无比的银河系，到了今天，剩下的宇宙文明数都数的过来，要不是有帝国这个变数出现，整个银河系的所有的宇宙文明又像以往几次一样被虚空虫族灭的干干净净。

　　“是啊！十万年了，银河系无数的宇宙文明都已经灭亡了，这场大灾难也是时候结束了！”

　　江志鹏也是感叹一声，亲眼看着银河系无数的宇宙文明灭亡，这种感受绝对不好受，可是江志鹏知道，帝国未来想要发展、想要获取更多的资源，这些文明的灭亡就是最好的，因为银河系无数的宇宙文明就像是变成泥土、养分的花朵滋养给帝国让出了生存的空间和资源。

　　“老大，虽然现在银河系的虚空虫族开始减少，可是你还是要小心一些，现在虚空虫族的数量仅仅只是比巅峰时期少一些而已，我们元力武士体内精纯的元力会让虚空虫族发狂的，所以还是多多小心一些好。”

　　似乎又想到了，江志鹏这边忍不住又叮嘱刘清泉要多多的注意和小心，此时的虚空虫族可真不是好惹的，数量太过于庞大了。

　　“我这一次就是趁着现在虚空虫族还没有完全的退走，所以想抓一只王者级虚空虫族来研究一下，这些王者级虚空虫族也不知道活了多久，它们也都不知道走过多少的星系群或者星系团，甚至很可能整个大室女座星系集群都走过。”

　　“它们肯定比我们对银河系外面的时间更了解，知道的事情更多，说不定还能知道整个大室女座星系集群的很多事情，岩泉文明只不过才占领过两个河系而已，这些王者级虚空虫族在漫长的成长岁月当中都知道走过多少的河系！”

　　原来这一次刘清泉到银河系的内圈竟然是要亲自出手开擒获一只王者级的虚空虫群，而且还是要生擒活捉，最终从王者级虚空虫族的哪里获知整个大室女座星系集群的信息。

　　“老大，王者级虚空虫族可不是那么好抓的，我们帝国到现在为止都没有抓到过一条，最成功的几次也不过是获得了它们的一截身体。”

　　“老大，你要是抓不到也不算丢脸的，放心吧！”

　　这是莫青冥的声音在刘清泉的脑海中响起，言语中带着一丝丝的笑意。

　　“开玩笑，我亲自出马要是抓不到王者级虚空虫族，那我真要那一块豆腐撞死得了，你们就等着好好研究王者级虚空虫族吧！”

　　刘清泉眉毛一扬，整个人非常的自信，以刘清泉如今的元力修为，这点自信还是有的。

　　“哈哈，到时候如果打不赢王者级虚空虫族的话可以告诉我们两个，我们马上空间传送过来，到时候我们三兄弟一起上，我就不信了！”

　　“去，去！你这个猪队友，没你的话我还能抓得到，有你在我估计肯定是抓不到的！”

　　刘清泉和莫青冥一边开玩笑，一边驾驶机甲向四面八方探测过去。

　　此时，因为一万多架战神机甲的降临，机甲战士体内磅礴而精纯的元力气息瞬间就被周围的虚空虫群给探知到，一瞬间，周围虚空之中的虚空虫群就好像是吃了兴奋剂一样，瞬间就蜂拥过来。

　　“保护陛下！”

　　随着一道命令传达，所有的机甲从自己背后缓缓的抽出武器，清一色的冷兵器，有的是用剑，有的是用刀，还有的是用枪，刀枪剑戟、斧钺钩叉、镋棍槊棒、鞭锏锤抓，十八般武艺统统上演。

　　这一次战神军团接到了保佑和协助刘清泉抓捕王者级虚空虫族的任务，派出的都是整个战神军团当中最牛叉的战士，一个个都身经百战，每一个手中早就已经不知道干掉了多少的虚空虫族。

　　所有的虚空虫族疯狂的挪动自己的庞大的身躯，在虚空之中带起一道道波动，它们非常渴望吞噬精纯而磅礴的元气，都不需要提炼就能够直接用来促进虚空虫族的进化。

　　可是，仅仅一个照面，虚空之中一道道剑影、刀光、枪花等等闪现，虚空虫族的尸体碎块就在虚空之中不断的翻飞，所有的虚空虫族都不是战神机甲的一合之敌，一架机甲冲进一个虚空虫群之中，仅仅只是一眨眼的功夫，几百的虚空虫族就被干掉。

　　周围的虚空之中，虚空虫群还没有来得急好好感受一番，所有的虚空虫族就被清理的干干净净，甚至还有一半的机甲战士都还没有动，在哪里静静的保护刘清泉的机甲，以防有什么突发情况出现。

　　对于这些机甲战士而言，猎杀虚空虫族、抓捕王者级虚空虫族都不是最重要的事情，保护刘清泉的安危才是最重要的事情，绝对不容半点闪失！


第907章 想跑？迟了

　　“打扫战场！”

　　看着周围被杀的精光的虚空虫族，短时间内虚空虫族是不会过来了，更远处的虚空虫族还没有感应到众人身上的气息。

　　虚空之中，虚空虫族的尸体碎片到处都是，至少有几十万的虚空虫族被这些战神机甲砍瓜切菜一般的干掉，没有一丝的拖泥带水。

　　这些常年和虚空虫族打交道的战神机甲，是对付虚空虫族最有效的武器，全部使用的是冷兵器，虚空虫族根本就感应到不到威胁，连智慧型的虚空虫族也都难以逃脱战神机甲的手掌心。

　　机甲战神身上旁边而精纯的元气，非常的吸引虚空虫族，再加上机甲战神根本就没动用空间波动之类的攻击，即便是智慧型的虚空虫族都一时半会没办法去思考，只能在本能趋势下冲向战神机甲，生怕会迟一步，被别的虚空虫族抢走精纯的元力。

　　等到了近距离接触的时候，机甲战士们又都非常有经验的第一时间就把智慧型虚空虫族给干掉，智慧型虚空虫族一只的价值可以抵得上千只普通的虚空虫族，而且第一时间把智慧型虚空虫族给干掉可以减少很多的麻烦，这几乎已经是共识了。

　　一架架机甲在虚空之中飞速的闪现，它们的身影飘忽不定，每到一处虚空虫族石头的旁边，一阵阵的迷蒙的光晕就会笼罩虚空虫族的尸体，接着虚空虫族的尸体就不会不断的变小，最后全部消失不见。

　　每一架机甲当中都携带了空间储存科技打造的空间储存设备，空间存储技术经过这几万年来的发展，依然是获得了长足的发展。

　　不仅仅存储的空间变的非常巨大，同时存储和释放物品时所耗费的时间大大的缩小，一架战神机甲的存储空间当中可以携带非常庞大的物资，足以让这些机甲在虚空之中纵横很久、很久。

　　虚空之中的虚空虫族的尸体很快就被清理干净，所有的机甲又再一次的排列好阵型，每一个方向都有机甲守卫，将刘清泉的机甲牢牢的保卫在正中间。

　　“真是的，也不留几只给我玩玩！”

　　刘清泉看着虚空之中被清理干净的虚空虫族，微微撇撇嘴，本来好好的露一手，可谁知道所有的虚空虫族竟然如此干脆利落的被清理干净。

　　“联系银河系内圈的战神机甲士兵、星空巨兽军团战士，问问我们有没有王者级虚空虫族的消息！”

　　刘清泉已经有些手痒了，向指挥中心这边传达自己的命令。

　　虚空虫族全身都是宝贝，帝国在这十万年的时间当中不知道获得了多少的虚空虫族尸体，储存了海量的虚空矿产，像什么虚界结晶之类的都已经可以堆满不知道多少个星系，可是刘清泉很清楚。

　　这些虚空矿产在宇宙当中就是硬通货，高级宇宙文明之间交易的货币，同时更是发展空间科技、制造空间设备等等所必不可少的东西，永远指挥嫌少、不会嫌多，越多越好。

　　所以帝国战神军团的所有战神机甲几乎是没有休息的在银河系的内圈当中猎杀虚空虫族，整个银河系各个星域之中都有非常多的战神机甲士兵三三两两的小队在猎杀虚空虫族。

　　同时群星之源这边的星空巨兽兵团也参与进来，一直以来虚空巨兽兵团都是受到帝国的培养，可是没有什么太多的贡献。

　　可是这一次就完全不一样了，它们的体积同样非常庞大，再结合帝国科学家专门为这些星空巨兽兵团打造的兵器、护甲之类的，他们的战斗力非常可怕，丝毫不用惧怕虚空虫族，星空巨兽兵团猎杀的虚空虫族也占到了帝国虚空虫族来源的一成，算是做出了杰出的贡献。

　　“滴，陛下，刚刚收到星空巨兽兵团的消息，他们发现了一头王者级虚空虫族，不过这头王者级虚空虫族的身边有超过千万的虚空虫族守卫，他们无法对付。”

　　很快，指挥中心这里就传来了消息，王者级虚空虫族在如今的银河系当中还是比较多的，很常见，在繁华一些的星域很容易就能找到。

　　“距离多远？把坐标发过来！”

　　刘清泉一听，眼睛一亮，这手底下人多就是好办事啊。

　　“距离陛下您所在的星域有450光年，位置在努巴巴文明科里星域！”

　　刘清泉的脑海中出现了一张银河系内圈的星图，上面两个点被用颜色标注出来，同时还点出了方位等等诸多信息。

　　“所有单位听令，目标科里星域！”

　　刘清泉兴奋的下令，一边驾驶机甲开始准备曲速飞行。

　　1万多架机甲在虚空之中散发出强大的波动，胸部核心位置处，恒星的光芒为之暗淡，一阵阵的虚空波动荡漾开来，接着所有的机甲一同消失在虚空之中。

　　努巴巴文明科里星域，星空巨兽兵团的圣阳王上将此时在正在整理自己手下的队伍，因为刚刚它已经知道了帝国开国皇帝即将降临的消息，所以将周围虚空之中的星空巨兽兵团都聚拢过来。

　　不同于战神机甲拥有曲速引擎飞行的能力，星空巨兽兵团的这些巨兽们被空间传送技术传送到哪里，一般都是不会离开太远，基本上都是整个兵团的人围聚在一个星域当中猎杀虚空虫族，不太敢分散。

　　一只星空巨兽对上一只虚空虫族是可以很轻松的获胜，可是一旦遇到好几只的话，星际巨兽也会非常吃力，一旦遇到一群虚空虫族，星空巨兽基本上都会被吞噬的干干净净，这十万年来，星空巨兽兵团这里阵亡了非常多的星空巨兽，基本上都是因为没有听从指挥被虚空虫族围殴咬死的。

　　圣阳王上将也同样接到了帝国大本营这边发布的任务，协助刘清泉抓捕王者级虚空虫族，当然最重要的还是保护刘清泉的安全，防止出现意外。

　　1万多架机甲伴随着阵阵的虚空波动降临到科里星域，圣阳王上将立刻上去恭敬的向刘清泉传达了自己的敬意，并且请求刘清泉检阅一下星空巨兽兵团。

　　于是科里星域的虚空之中，一架黑色的机甲在虚空之中缓缓的不行，看着虚空之中排列整整齐齐的星空巨兽，在所有星空巨兽战士的瞩目下，刘清泉驾驶的机甲一边检阅，一边向星空巨兽行军礼。

　　刘清泉是真的非常敬佩这些星空巨兽们，刘清泉看得出来，这些星空巨兽都是百战之士，很多星空巨兽的身上都伤痕累累，帝国科学家打造的护甲之类的都很多是残破的，不过刘清泉从所有星空巨兽战士的双眼之中看出了激动和刚毅的色彩。

　　显然帝国如此漫长岁月的训练和思想的灌输，再加上常年和虚空虫族作战，星空巨兽兵团的士兵们都非常坚韧，同时也深深的以自己帝国居民的身份感到骄傲，被刘清泉亲自检阅，所有的星空巨兽军团士兵都非常的激动。

　　一个个排列整齐，仅仅的注视刘清泉乘坐的机甲，到看到刘清泉向他们行军礼的时候，星空巨兽们欢呼起来，手舞足蹈，各种各样的星空巨兽用自己的方式表达自己的激动。

　　“星空巨兽兵团的战士们，你们帝国的骄傲！你们帝国战神！”

　　刘清泉动用元力手段，直接将这样的一段话传播到所有星空巨兽兵团士兵的脑海中，更是让所有的星空巨兽士兵们欢呼雀跃。

　　检阅完毕星空巨兽兵团之后，刘清泉这边有1万多架战神机甲，同时还有超过10万只星空巨兽士兵，一下子手中握着如此庞大的兵力，径直朝着科里星域王者级虚空虫族的位置而去。

　　科里星域的虚空之中，虚空虫族的数量非常的庞大，这也是星空巨兽兵团选择这里的原因，因为有足够的虚空虫族可供猎杀，虽然很同样很危险，不过帝国的科学家们为星空巨兽兵团建造了一个空间封锁的区域可以用来休息。

　　此时虚空之中，无数的虚空虫族在成群军团的在虚空之中游来游去，它们的触须在虚空之中不断的摆动，寻找能够让它们激动的元气。

　　战神机甲战士身上磅礴而精纯的元气气息很快就吸引了周围的虚空虫群，它们蜂拥过来，数量非常的庞大，还没有接近王者级虚空虫族，周围就有超过百万的虚空虫族被吸引过来。

　　“杀！”

　　刘清泉驾驶机甲缓缓的抽出一把简并态材料结合虚空矿石打造的巨剑，毫不犹豫的就下达命令，接着带头冲向虚空虫群，这一次刘清泉可是不想错过机会，这手痒的厉害，也想过过瘾。

　　刘清泉驾驶的机甲在虚空之中不断的闪现，机甲手中的巨剑非常轻松的耍出一道道剑影，随意的一个翻转，非常轻松。

　　其他的机甲战士一看刘清泉竟然一马当先的冲在最前面，立刻赶紧跟上去，生怕出什么意外，虽然他们都知道以刘清泉的元力修为，虚空虫族基本上是拿刘清泉没有丝毫的办法，可是仍然不敢马虎大意。

　　圣阳王上将率领的星空巨兽兵团的士兵们更是兴奋不已，挥舞着手中的武器，在虚空之中翻滚，丝毫不甘心落后于战神军团的士兵们，一个个也都是兴奋的不断冲上去。

　　“哈哈，看我的落花流水剑！”

　　刘清泉看着越来越近的虚空虫群，驾驶机甲将手中的巨剑不断挥舞，已经很久没有什么事情能够让刘清泉如此激动了，亲自上战场这种事情已经似乎很久没有过了。

　　刘清泉驾驶的机甲在虚空之中划出一道道的剑影，迎面而来的虚空虫族根本就没有一合之敌，它们坚硬的紫色甲壳根本就无法防御住机甲手中的巨剑，被非常轻易的切开。

　　作为帝国元力修为最高深的元力武士，刘清泉驾驶的机甲非常又是帝国最新科技的结晶，两者一结合，非常的恐怖，刘清泉机甲所过之处，所有的虚空虫族全部都是被一剑干掉，而且所有的虚空虫族尸体都非常的完好，仅仅头部的核心位置被巨剑刺出一个洞。

　　刘清泉带领的机甲军团和星空巨兽军团就如同一道非常恐怖的旋风一般，瞬间刮过迎面而来的百万虚空虫群，所有的虚空虫族全部变成了尸体，静静的旋风在虚空之中。

　　“爽快！”

　　刘清泉驾驶的机甲轻轻的挥舞几下手中的巨剑，接着将巨剑插回背部，刘清泉的身后超过1万头虚空虫族都是刘清泉驾驶机甲干掉的，让刘清泉过足了瘾。

　　战场很快就被清理的干净，王者级虚空虫族外围一个方向的虚空虫族被清理干净，刘清泉这边稍微休整一番之后，再一次冲向王者级虚空虫族所在的虫群，数量足足超过千万！

　　“杀！”

　　这一次刘清泉没有再带头冲锋，他驾驶机甲静静的伫立在虚空之中，各种各样的探测器全部开动，刘清泉再寻找王者级虚空虫族。

　　前面已经过足了瘾，没必要在去冲锋陷阵了，自己的主要目标是王者级虚空虫族，所以完全可以直奔着王者级虚空虫族而去。

　　机甲军团和星空巨兽军团随着刘清泉的命令毫不犹豫的扑上了庞大的虚空虫群，虚空虫族这边也是一阵骚乱，因为它们感受到了无数磅礴而精纯的元力，接着根本不需要王者级虚空虫族的命令，虚空虫族们疯狂的冲了过来。

　　虚空之中，一头体积足有上千公里，通体红的晶莹剔透，它那红色的触须在虚空之中轻轻的摆动，它也同样感受到了很多精纯而磅礴的元气气息，这令它非常的激动，不过它已经不是初级的星空巨兽。

　　它拥有非常高深的指挥，漫长的岁月的成长，它经历过无数的事情，走过无数的河系，拥有的智慧非常可怕，即便是感受到了精纯而旁边的元气，它依然没有丝毫的动作，它轻轻的摆动触须，一边感受前方交战的情况，一边让百万只虚空虫族将自己给团团的包围。

　　这就是王者级虚空虫族的可怕之处，任何时候它都会至少保留百万的虚空虫族在身边来保护自己，非常懂的让子弹飞的道理，根本就不会为诱惑而变的失去方寸。

　　“哈哈，找到你了！”

　　刘清泉驾驶的机甲上面，无数的探测仪器不断的在虚空虫族之中搜寻，上千万的虚空虫族在不断的骚动，拼命的冲向战神军团和星空巨兽，只有一小部分的虚空虫族不为所动，依然静静的悬浮在虚空之中，似乎在观战一般。

　　刘清泉机甲上面的探测仪器很快就发现了这里的特殊之处，瞬间就锁定了这里，很快也就发现了王者级虚空虫族的身影，刘清泉兴奋的笑了出来。

　　“冲过去！”

　　刘清泉的身边还聚集着100多架机甲，刘清泉驾驶的机甲缓缓的抽出手中的巨剑，再一次的冲了过去，目标非常明确，王者级虚空虫族的位置。

　　虚空之中，战神军团、星空巨兽兵团的士兵和虚空虫族们展开了激烈的混战，这些身经百战的战士们犹如收割机一般不断收割虚空虫族，别看虚空虫族有上千万的数量，可是根本就拿他们没有丝毫的办法。

　　另外一边，刘清泉带领上百架机甲径直冲向王者级虚空虫族的虚空位置，沿途根本就没有和其他的虚空虫族缠斗，很快就到了王者级虚空虫族所在的虚空。

　　刘清泉手下100多架机甲再一次的分散了王者级虚空虫族身边保护的虚空虫族，此时它的身边虚空虫族的数量不到上千只，刘清泉没有犹豫，驾驶着机甲冲了上去。

　　王者级虚空虫族本来还非常的淡定，红色的触须不断的摆动，似乎犹如一个将军一般在观看战场上的一举一动，可是当刘清泉带领的机甲冲了过来的时候，它终于有些慌乱了。

　　它早就已经感受到了战场上面的一切，虚空虫族这边几乎是以边倒，不过它早已经呼唤更多的虚空虫族过来支援，所以也不是很急。

　　可是刘清泉这边直接杀了过来，很明显就是冲着自己过来的，这头王者级虚空虫族就急了，它拼命的摆动自己的红色触须，让周围的虚空虫族过来支援。

　　它没有立刻逃走，因为刘清泉身上的元力气息太让它激动了，它能感应到，非常的庞大而精纯，它无数年岁月都没有遇到过这样的精纯而旁边的元力气息，它很渴望吞噬掉。

　　刘清泉驾驶的机甲犹如一道魅影一般在虚空之中闪现，仅仅只是几个闪现，刘清泉驾驶的机甲就突击到了王者级虚空虫族的身边，守卫的虚空虫族已经被刘清泉非常干脆利落的干掉，连一丝浪花似乎都没有打起就已经死光了。

　　“嗡！”

　　虚空之中一阵阵的空间波动，王者级虚空虫族感受到了巨大的诱惑，磅礴而精纯的元力已经来到身边，静静的悬浮着，它挥舞着手中的红色触须化成无数长长的巨龙攻击向刘清泉的机甲。

　　“来的正好！”

　　刘清泉驾驶机甲挥舞手中的巨剑，无数的剑影、剑花闪现，所有过来的红色触须都被干脆利落的斩断。

　　“把你的触须全部斩掉，我倒是想要看看你还能怎么去指挥！”

　　刘清泉通过神识向王者级虚空传达了自己的计划，故意激怒它。

　　“找死，我要把你给吞噬掉！”

　　王者级虚空虫族也毫不客气的反击，无数的红色触须继续围向刘清泉的机甲，同时它巨大的嘴巴时刻不停的寻找机会，准备一口吞噬掉刘清泉。

　　“嘿嘿，披风剑法！”

　　刘清泉驾驶机甲不断的闪现，看似被红色的触须缠斗的没有办法，不得不闪现，但其实机甲当中有一条线不断的飞出，伴随着刘清泉机甲的闪动，不断的缠绕向这头王者级虚空虫族，编织出一张巨大的网。

　　越打斗下去，王者级虚空虫族就越觉得害怕，因为无论它怎么挥舞手中的触须，挪动自己的身躯，拼命的想要撕咬刘清泉驾驶的机甲，它都没有成功，反而它无数长长的触须变的越来越短，被刘清泉驾驶的机甲削掉，战场上面，所有的虚空虫族又都是一面倒。

　　它的智慧和理智终于战胜了本能，它准备逃了，终于舍弃了眼前这团不断闪现的精纯而磅礴的元气，它漫长岁月的智慧告诉它应该要赶紧撤离了，再不撤离的话，很肯能就会非常的麻烦。

　　“可恶的小虫子就知道躲躲闪闪，本爷爷不陪你玩了！”

　　王者级虚空虫族向刘清泉发出了这样的信息，接着它的头往虚空之中一钻，虚空被撕裂，露出了时空汪洋五彩的色彩，它竟然要逃了！

　　“哈哈，想跑，迟了！”

　　刘清泉高兴的大笑！


第908章 150亿年的记忆

　　银河系猎户座旋臂恒星之源的某处虚空之中，伴随着一阵阵的空间波动，一道时空虫洞出现连接着某个未知的世界，一架高达上百公里的黑色机甲手中仅仅的抓住一只长达上千公里的虫子飞速的飞出时空虫洞。

　　“有空间传送就是好啊，到银河系内圈走一趟就和逛后花园一样！”

　　刘清泉驾驶机甲拖拽着手中的王者级虚空虫族，强大的王者级虚空虫被一道特殊的网给牢牢的缠绕住，它此时看起来飞出的凄惨，无数红色珊瑚一般的触须被全部斩断，只剩下光秃秃的茬头。

　　身体被特制的绳子困的牢牢的，根本就没办法动弹，时不时的还费力的挣扎一下表示自己还存活着，为了抓捕这个王者级的虚空虫族，单单是这个绳子都是帝国科学家特别研制出来的，采用稀有的虚空矿石青金石结合简并态材料制造技术打造出来的绳子，否则一般的东西还真是拿它没有办法。

　　“小虫子，你到底想干什么？赶紧放了我，否则的话我手下亿万子民肯定为将你给吞噬的干干净净！”

　　王者级虚空虫族竟然也懂的威胁，用神识和刘清泉交流，威胁刘清泉。

　　“哈哈，那也要你手下的虫子能够到我这里来！”

　　刘清泉此时非常很开心，抓到了这个王者级虚空虫族，可以从它这里了解很多东西。

　　“这里是什么地方？为什么还有如此繁华的星域？为什么还有如此多充满庞大元气的气息？你们到底想要干什么？”

　　此时，这头王者级虚空虫族终于感觉到了害怕，因为在很短的时间内，它就感觉所处的虚空发生了翻天覆地的变化，周围无数磅礴而精纯的元气，还有无数密密麻麻生命星球上的迷人气息。

　　这一切要是放在以前，它绝对会非常的兴奋，可是放到现在，它只会觉得无比的恐怖，因为这让它想起非常久远年代的遭遇，那时它还只是一个普通的智慧型虚空虫群头领，无意间来到了某个繁华的虚空。

　　它感应到无数磅礴而精纯的元气，非常的兴奋想要去吞噬，可是自己竟然被人非常轻易的就抓住，然后送进了实验室当中，然后就是各种惨痛的经历，最后还是运气好逃走了。

　　这是非常久远年代的事情了，以至于它的记忆都要模糊，可是现在却如历历在目一般，所有的一切再一次清晰的回忆起来，这让它感到无比的恐惧。

　　想到这里，它拼命的挣扎，庞大的身躯想要挪动，可是它瞬间就又感觉到一阵头晕目眩，接着渐渐的陷入昏沉当中，不知道后面发生了什么事情。

　　“早知道这招好用就不用怎么麻烦了，我还以为它体积如此巨大，而且还拥有如此高深的指挥，它的神识也应该很强大才对，没想到怎么容易就被控制住。”

　　刘清泉拖拽着虚空虫族，喃喃自语地说道，他刚刚也就试试神识催眠，没想到一下子就让这头王者级虚空虫族中招了，完全出乎刘清泉的意料之外。

　　“这下倒是省下了很多麻烦，等下直接读取它的记忆就可以了，都不问了！”

　　远处的虚空之中，几架机甲飞速的过来，非常恭敬的接过刘清泉手中的王者级虚空虫族，然后拖拽着向虚空之中一处耀眼、灯火通明的庞大太空城而去。

　　这座庞大的太空城是隶属于帝国科学院，是科学院无数实验太空城当中的一个，刘清泉驾驶机甲脚踏虚空，几下闪现就来到了太空城这里。

　　“老大，驾驶机甲的感觉怎么样？”

　　江志鹏和莫青冥这对老兄弟看到安然回来的刘清泉微微松口气，虽然他们知道整个银河系能够威胁到刘清泉的除了核心的黑洞外，根本就没有任何的东西，甚至他们怀疑连核心的黑洞都未必能够把刘清泉怎么样，但是依然还是有些担心。

　　“我们的机甲还是非常不错的！”

　　刘清泉微微一笑，机甲将人的能力无限的放大，帝国的机甲只能算是还不错，真正高级宇宙文明的强大机甲才真的叫恐怖，真的可以说将人的能力无限的放大，抬手之间星辰为之色变、动则宇宙虚空为之颤抖！

　　“走吧，我们赶紧过去看看这只小虫子能够为我们带来什么有用的信息！”

　　刘清泉已经有些迫不及待的想要了解下银河系意外的信息，带头走向实验室，帝国已经掌握了强大的空间传送技术，已经具备了到更广袤的宇宙虚空当中去闯荡的资格。

　　不过整个银河系就像是一个闭塞的小山村，对于外界的信息一无所知，唯一知道的就是信息就是岩泉文明这边所带来关于仙女座和太渊两个河系的消息，不过这两个河系距离银河系太近了，基本上没什么太多的价值。

　　帝国现在急需要知道的就是整个大室女座星系集群的信息，想要知道这里是否有特别强大的宇宙文明，比如6级宇宙文明，甚至是可能出现的7级宇宙文明，当然7级宇宙文明的可能性比较小，不然的话银河系应该早就已经河外星系的人降临才对。

　　一处巨大的实验室当中，这个实验室非常的空旷，即便是长达上千公里的王者级虚空虫族放到里面去也依然显得非常的空旷。

　　空旷的实验室当中，王者级虚空虫族还在静静的昏迷当中，被刘清泉用元力手段给昏迷，此时非常乖巧，没有丝毫的动弹。它红色的身躯晶莹剔透，看起来就像是一件艺术品一般，让人忍不住感叹宇宙造物主的神奇！

　　无数的巨型的机械非常的忙碌，有的开始固定住王者级虚空虫族；有的从王者级虚空虫族的身体上切割下一些部位下来用来研究；还有的给王者级虚空虫族的头部接好数据读取仪器等等，一片繁忙的景象。

　　这是帝国科学家们第一次获得一头活着的王者级虚空虫族，单单是从科研上来说就是价值连城，具有非常大的科研价值，有很多的东西值得帝国的科学家去好好的研究一番。

　　“老大，可以了！”

　　江志鹏这边看到所有的准备工作都完成之后向刘清泉点点头，为了安全起见，读取它记忆的工作需要刘清泉这个帝国最牛叉的元力武士来完成。

　　“好！”

　　刘清泉点点头，身上的强大的气息开始弥漫出来，让在场的无数科学家忍不住心惊胆战，就连负责保护刘清泉的越飞和暮云少冰两个欧比文明的天才都忍不住颤抖，刘清泉的元力修为实在是太高深了，已经到了神鬼莫测的地步。

　　刘清泉的双眼之中开始闪烁起红色的流光，接着刘清泉的身影开始变的模糊起来，一道红色的迷蒙从刘清泉的身上向庞大的王者级虚空虫族笼罩过去，很快就笼罩住它的头部。

　　另外一边，负责存储记忆的量子超级计算机开始疯狂的运转起来，通过刘清泉这边读取王者级虚空虫族的记忆，同步传输到超级量子计算机上面。

　　刘清泉读取记忆的速度非常快，超级量子计算机上面的画面如同播放了加速无数倍的画面一般，所有的东西都在非常快速的闪现，而且是以倒退的方式在闪现，当然因为速度太快了，看起来画面很乱，只有高深的元力武士才能跟上这种速度。

　　记忆的读取足足持续了九天九夜，伴随着刘清泉长长的一声呼吸，对王者级虚空虫族记忆的读取终于结束。

　　“老大，没事吧？”

　　江志鹏和莫青冥这些天也一直守护在旁边，看到刘清泉缓缓地收功，连忙关切的问。

　　“没事，没事！没想到这只王者级虚空虫族竟然拥有如此漫长的历史，它从出生到现在足足经历了150多亿年的漫长岁月，都快和我们银河系差不多了。”

　　刘清泉微微有些疲惫，读取记忆这种东西并不是看起来那么简单，要不然帝国拥有无数元力修为非常高深的元力武士，偏偏要刘清泉亲自出手。

　　读取记忆的时候一边需要进行催眠，一边还需要读取记忆，如果元力修为不够，很容易就让王者级虚空虫族醒来，或者是读取的记忆很模糊不清，根本就没有什么样，更重要的是眼前这只王者级虚空虫族它存活的历史实在是太久了，竟然有150亿年的历史，实在是让人难以置信！

　　150亿年的漫长岁月，何等庞大的记忆，要不是生物大脑的本身会选择性的渐渐遗忘一些东西，大脑根本就不足以支持存储如此庞大的信息量。

　　别说是150亿年的历史，就是十几年的时间，我们其实很难记起很多东西来，记忆在生物的大脑当中会慢慢的模糊，只有当关于某个记忆当中特殊的事物出现时，这些记忆才会激活，再一次的出现，否则的话将会永远模糊的封存起来。

　　能够让大脑记忆深刻的都是一些非常重要的事情或者经历，这些才能牢牢的记住在大脑当中，不过这些占比都是非常稀少的，和大脑当中庞大的记忆相比，根本就微不足道。

　　这只王者级虚空虫族150亿年漫长的岁月，它绝大多数时候的记忆都是非常的模糊，能够让它记忆清晰的事物占比非常少，可是即便是非常少，但是毕竟也是150亿年的漫长历史。

　　况且读取记忆的时候，很多模糊的记忆，甚至它自己都不知道的记忆也会被读取出来，整个信息量就会非常的庞大，也只有元力修为非常高深的元力武士才能承受住如此庞大的信息量，这也是为什么需要刘清泉亲自出手的原因。

　　“老大，先休息一下吧！”

　　江志鹏这边微微有些担心，他从来都没有看到过刘清泉疲惫过，以刘清泉高深的元力修为，能够让刘清泉都疲惫，可见信息量是何等的庞大。

　　150亿年漫长的岁月，即便是其中绝大多少的记忆都已经模糊，连王者级虚空虫族自己都已经永远也记不清楚了，可是比如这个时间跨度实在是太长了，和银河系的历史都差不多了，它大脑当中的信息要读取出来绝对不是一件简单的事情！


第909章 至少也是6级宇宙文明

　　“我真没什么事情，不用担心！”

　　刘清泉微微一笑，示意几个老友不用为自己担心，不过刘清泉似乎想到了些什么，脸上变的凝重起来。

　　“老大，是不是从它的记忆当中获得了一些重要的信息？”

　　旁边的莫青冥看到刘清泉脸色的转变，他就猜到了一些东西，所有试着问。

　　“是啊，老大，都知道了一些什么，赶紧先跟我们说说。”

　　陈水娃这个老小子也不知道从哪个角落冒出来，跟着凑热闹的问。

　　“你们两个能不能让老大先休息一下，想要知道东西自己去看，都已经读取出来了！”

　　江志鹏摇摇头，实在是拿这两个活宝没有丝毫的办法。

　　“这只拥有150亿年历史的王者级虚空虫族，在它漫长的岁月当中走过了非常广袤的星域，它的记忆当中有非常丰富的内容。”

　　刘清泉点点头，缓缓的开口，从这只虚空虫族的记忆当中，刘清泉读取到了一些让人不安的东西，整个人说话的时候语气都有些沉重，莫青冥和陈水娃一听就知道其中肯定有一些事情，能够让刘清泉都如此沉重的，肯定不简单。

　　“我们都知道宇宙时空洋流，银河系当中有很多细小的时空洋流慢慢的汇聚成大的时空洋流，时空洋流的大小决定了哪一出时空的富庶或者贫瘠。”

　　“塑造了银河系的时空汪洋主动脉放到整个宇宙当中去就属于非常细小的时空洋流了，还有更加庞大的时空汪洋！”

　　通俗的来说就是银河系这边是小溪水，不过却连接着宇宙时空汪洋，宇宙当中还有更富庶的宇宙时空汪洋，时空汪洋所处的虚空就是宇宙当中最富庶的区域，至于富庶到什么程度，目前就不得而知。

　　“这只王者级虚空虫族就是诞生在宇宙时空汪洋当中，虚空虫族的来历看似非常神秘，其实它们就是时刻汪洋当中虚空矿石当中诞生的，根据诞生的虚空矿石不同，这虚空虫族也分为无数的种类。”

　　“其中数量最为庞大，也是最多的就是虚界结晶当中诞生，也就是我们目前银河系当中所遇到的这些虚空虫族。”

　　“它诞生于时空汪洋当中，而时空汪洋所在的区域都是宇宙当中真正的文明摇篮之地，无比的富庶和繁荣，有非常多的强大宇宙文明。”

　　“这些强大的宇宙文明非常喜欢捕捞这些虚空虫族以此来获取虚空矿产，对于那些强大的宇宙文明而言，这些虚空虫族根本就没有一丝的威胁，反而是宝贝，是财富！”

　　讲到这里的时候刘清泉微微停顿一下，其他的人听了也都跟着点点头，这是非常简单的一个道理，对于蚂蚁来说，鸡就是非常可怕的东西，随便一啄就可以吞噬掉好多蚂蚁，绝对是非常可怕的东西。

　　可是对于人类来说，鸡全身都是宝，可以为人类提供鸡蛋、鸡肉、鸡爪、鸡翅等等，用到虚空虫族的身上也是如此，对于银河系当中的这些文明而言，虚空虫族绝对是梦魇一般的存在，都能一次次的灭绝掉整个银河系的无数宇宙文明。

　　可是对于宇宙当中的那些强大宇宙文明而言，虚空虫族全身都是虚界结晶构成的，那就是财富，是要去争抢的东西。

　　“它在时空汪洋当中非常的危险，所以在很弱小的时候就跟随着它们族群当中的王者级虚空虫族向连接宇宙时空汪洋的时空洋流迁移，因为它们族内的王者级虚空虫族都非常的聪明，知道到宇宙当中的偏远地带去就没什么文明能够危险到它们。”

　　“所以最终它一直沿着宇宙时空汪洋来到了大室女座星系集群，最后又来到了我们银河系，最终被我们给捉到手中。”

　　“在时空汪洋当中的时候，它还是只是非常弱小的什么也不懂，没有智慧的普通虚空虫族，只能跟随着王者级虚空虫族，受到它们的控制。”

　　“不过来到大师女座星系集群之后，大室女座星系集团这里根本就没有像宇宙文明摇篮之地那般到处都是强大的宇宙文明，所以它慢慢的自己也成长到了王者级虚空虫族的程度！”

　　旁边的众人静静的听刘清泉讲述这只网站级虚空虫族的成长历史，一下子对于宇宙、对于时空洋流、时空汪洋等等都有更深刻的认识，从另外一面认识到更广阔的宇宙世界。

　　“老大，听你怎么说我们银河系所在的大室女座星团并没有什么太过强大的文明，所以它才能够不断的吞噬元气成长到王者级虚空虫族，这应该是值得高兴的事情才对啊。”

　　一庞大的莫青冥听完有些疑惑的问，这些王者级虚空虫族都是狡猾如狐一般，再加上虚空虫族本身的特性，想要消灭虚空虫族，没有掌握空间科技基本上是不可能的事情。

　　“先别急听完慢慢的说，我们银河系有一条连接宇宙汪洋的时空洋流，这条时空洋流汇聚到更大一些的大室女座时空洋流当中去，大室女座星系集群的时空洋流再汇聚到宇宙当中的时空汪洋当中。”

　　“这些虚空虫族是时空汪洋、时空洋流当中孕育出来的，它们可以自由的在这些时空洋流、时空汪洋当中穿梭游动，来往于宇宙各个星域和角落。”

　　“可是，我们大室女座星系集群的时空洋流，我从它的记忆当中读取到了一些信息，好像是被某个强大的文明给拦截了，所以它除了在我们大室女座星系集群这里游荡外，根本就没办法再回到宇宙时空汪洋当中去。”

　　刘清泉的话一说来，在场的所有人都惊呆了，宇宙当中的时空洋流竟然被某个强大的文明给拦截了，瞬间所有人都变的和刘清泉一样神色凝重，因为所有人都意识到了一件可怕的事情，帝国的旁边竟然有如此强大的宇宙文明，这绝对不是一件好事。

　　“想要拦截宇宙时空洋流，特别是像大室女座星系集群的宇宙时空洋流，这绝对不是一件容易的事情！”

　　身为帝国空间科学研究院的院长，江志鹏皱着眉头缓缓的开口说道，关于时空汪洋、时空洋流，所有的一切都是涉及到空间科技，换句话说空间科技要达到了一定的水平才能说有办法去拦截时空洋流，否则是办不到的。

　　“岂止是不简单啊，这个文明的空间科技技术应该也是相当的厉害，至少也是6级宇宙文明的程度，并且也应该是发展了很长的历史，所以才能够用如此大的手笔去拦截大室女座星系集群的时空洋流！”

　　刘清泉也珍重的点点头，拦截时空汪洋这种手段在阿尔法文明的资料当中也是很常见的，宇宙当中有很多强大的宇宙文明都会将自己境内的时空洋流、时空汪洋等等给拦截起来，只是没想到大室女座星系集群这里竟然也会碰到这样的强大宇宙文明。

　　“老大，那怎么说来，我们银河系所处的大室女座星系集群当中，有一个至少也是6级宇宙文明程度的强大文明？”

　　陈水娃这个老小子此时也是皱着眉头，他也清楚对于掌握空间传送科技的帝国而言，整个大室女座星系集群看似非常广袤的范围，但其实已经算不得什么，帝国可以随意的驰骋了。

　　甚至按照道理来说帝国可以将整个大师女座星系集群看成是帝国自己的地盘，因为6级宇宙文明在整个宇宙当中都不算多，大室女座星系集群对于整个宇宙而言也根本就不算什么，可是这里竟然偏偏还有一个强大的至少是6级宇宙文明的强大文明。

　　“本以为突破到了6级宇宙文明之后，我们帝国怎么说也能在大室女座星系集群这里横着走，没想到这里竟然还有一个至少是6级宇宙文明的强大文明，看来我们这些老家伙啊，还要继续奋斗努力，什么时候我们帝国能够到达7级宇宙文明的程度，也许到了那个时候我们就可以退休，好好的养老了！”

　　莫青冥看到大家凝重的表情，微微一笑，用开玩笑式的语气俩缓解一下这种气氛，他知道这个文明的出现意味着什么，可是他就是一个比较乐观的性格。

　　“老莫说得对，不就是一个至少是6级宇宙文明的文明么，我们又必要这样凝重吗？我们帝国才发展了多少年，我们就已经达到了6级宇宙文明的程度，相信只要给我们一些时间，我们很快也能达到7级宇宙文明的程度，根本就不要怕他们什么。”

　　陈水娃听完莫青冥的话也跟着笑着说道，从小就吃过苦，水娃这人其实坚强的很，根本就不怕什么，贫穷、落后等等都无法让他有丝毫的退缩。

　　“哈哈，你们说得对，没什么好怕的，我们帝国也是6级宇宙文明，而且发展的速度也非常快，完全不虚！”

　　刘清泉听完，大声的一笑！


第910章 目光放长远一点

　　银河系猎户座旋臂恒星之源努巴巴文明的驻地努巴巴星域，努巴巴文明、克塔克文明、卡桑德文明、黑岩文明这几个以前银河系的霸主，因为一早就和帝国勾搭上，所有非常幸运的就获得了帝国发放的船票，整个文明得以在这一场浩劫当中幸存下来。

　　再加上岩泉文明，以及帝国接收的一些3级宇宙文明，比如卢蒙奇文明手下的能够酿造闻名整个银河系美酒的紫光文明，帝国略微施展一些手段就让卢蒙奇文明心甘情愿的送上门，再加上一些其他的帝国觉得种族潜力相当不错的文明。

　　整个银河系当中在这一次文明的大浩劫当中剩下了不到100个文明，其中实力最强大的就算是岩泉文明和努巴巴文明了，不过岩泉文明算是外来文明，银河系的本土文明和岩泉文明之间的关系一直都不算好，所以剩下的这些文明都是以努巴巴文明为首，有什么事情的时候一般都会先找努巴巴文明这边协商、沟通，最后达成一致的意见之后再一起和帝国协商。

　　这一次，克塔克文明、卡桑德文明、黑岩文明这三个以前的银河霸主就专门派遣了使者到努巴巴星域这里找努巴巴文明的皇帝协商一些事情。

　　一个非常隐秘的会议室当中，努巴巴文明的卫士将这里守卫的非常严密，同时会场之外还有专门的高科技设备对会场进行保护和屏蔽，除了参加会议的几个人知道彼此之间讲了一些什么外，其他的人根本就无法探听到里面的内容。

　　“尊敬皇帝陛下，根据大汉科技帝国公布的最新消息，再结合我们留下银河系内圈各自疆域内的监控来看，我们银河的大灾难很快就要过去了，虚空虫族消失的速度比我们想象中的要快很多倍！”

　　会议室当中卡桑德文明领袖的全权大使卡卡西脸上带着笑容，整个银河系无数的宇宙文明都已经灭亡了，卡桑德文明非常幸运能够保存住自己的文明传承和火种，现在银河系的大灾难很快就要过去了，他们又能重回到银河系内圈以前的家园当中。

　　“嗯，没错，根据大汉科技帝国这边科学家的预计，最多还有1年的时间，整个银河系所有的虚空虫族都会退走，速度非常快！”

　　克塔克文明领袖的全权大使克鲁斯也点点头，脸上洋溢着笑容，在猎户座旋臂这里，这些银河霸主们一个个畏缩、曲卷在一个非常小的星域当中，这就好比是将一个巨人装载一个狭小的笼子里面，可想而知他们的感受了。

　　“我们黑岩文明这边早就已经受够了，帝国这边给的地盘实在是太小了！”

　　黑岩文明的全权大使金岩也有些抱怨，让一个在银河系内圈过惯了锦衣玉食生活的人到猎户座旋臂这样贫瘠的区域来吃苦受累，想一想就知道这些银河霸主们这些年过的日子并不太轻松，不过好在银河系的大灾难来的快，去的也快。

　　努巴巴文明的皇帝微笑的看着眼前三个银河霸主的大使，心里很清楚他们这一次过来找自己的目的，无非就是想让努巴巴文明这边出头和帝国协商大灾难之后的一些事情。

　　比如最重要的也是最关键、最核心的问题，银河系内圈的星域该怎么去划分的问题，这些银河霸主们自然是不敢有太大的奢望，他们只想保住大灾难前本属于自己文明的星域，他们很清楚，自己根本就没什么资格和帝国去争夺。

　　这些银河霸主们虽然能够侥幸的度过这一次的大灾难，可是自身的实力也是同样大损，帝国当初一开始就很聪明的仅仅只给这些银河霸主们十几个恒星系，这么一点地盘，即便是这银河霸主的科学家再怎么去安排和计算，能够容纳的人口也是非常有限的。

　　更重要的是现在这些银河霸主们手中根本就没有战舰，可以说是手无缚鸡之力，帝国以猎户座旋臂的安危有借口，所有收到船票的文明都不能携带哪怕是一艘战舰进入猎户座旋臂当中，所以这些宇宙文明可以说是没有任何的武装力量。

　　别说是现在实力弱小手中又没强大的战舰，即便是巅峰时期的这些银河霸主们也都不敢和帝国动手，所以这些银河霸主们心里非常清楚，自己没什么说话权。

　　可是这些银河霸主们也不甘心，银河系内圈繁华的星域是何等的富饶，这些出身银河系内圈的霸主们是最清楚不过了，根本就不是猎户座旋臂这样贫瘠的星域可以相比的，没有任何的可比性。

　　虽然现在银河系内圈所有的生命星球上的生物都被吞噬的干干净净，可是这些银河霸主们手中还有海量的基因库和用来传承的动植物种子，只要给他们时间，以银河霸主们的科技手段，很快有可以将生命星球再一次的繁荣起来。

　　而且只要时间足够多，银河系内圈的这些生命星球自身都会再一次的繁衍出生命出来，银河系一次次文明的兴盛就是如此。

　　银河系内圈的国土是绝对不能轻易放弃的，必须要去争取，至于怎么去争取，这就非常考验这些银河霸主们的智慧了，弱者和强者博弈时需要的智慧！

　　“你们的来意我很清楚，银河系的大灾难马上就要过去了，首先我觉得我们应该庆幸，在大汉科技帝国的庇佑下我们的我们得意传承下来，我们非常顺利的度过了银河系20亿年一次的大灾难！”

　　努巴巴文明皇帝脸上带着笑容，这是他发自内心的话，银河系无数的宇宙文明在一场浩劫当中消失不见，其中就有实力比努巴巴文明强很多的4个5级宇宙文明，卢蒙奇文明、多恩文明等等。

　　这些文明最终是怎么灭绝，努巴巴文明皇帝很清楚，看似很强大的5级宇宙文明在无穷无尽的虚空虫族面前，根本就没有丝毫的抵抗力，不是虚空虫族吞噬干净就是自身因为虚空综合症整个文明的人都癫狂至死，非常的凄惨。

　　努巴巴文明这些银河系霸主他们的国民基本上也都是如此，只有少数幸运的种子躲进了猎户座旋臂当中才度过了这一次的大浩劫。

　　“我们的文明能够传承下来，得益于大汉科技帝国的仁慈，所以我觉得在讨论下面的问题之前我们首先要保持一个清醒的头脑，大汉科技帝国有恩于我们这些文明！”

　　“其次，我也要郑重的提醒大家，如今我们这些银河霸主手中可以说是手无寸铁，自身根本就没有什么强大力量！”

　　“最后，我还是要提醒大家，即便是我们这些银河霸主们在巅峰的时期，我们也不是大汉科技帝国的对手，帝国的强大超乎我们的想象！”

　　“还有一件事情我也有必要和大家说一说，我最近和大汉科技帝国内部的朋友交流过，他们向我透露过一件事情，大汉科技帝国已经达到了6级宇宙文明，他们掌握了可以跨越河系之间遥远距离的技术，目前正在组建远征军团，很快他们就会对我们银河系周围的河系展开征服！”

　　努巴巴文明皇帝缓缓的开口，将目前的局势分析的非常的透彻，非常郑重的提醒在场的人，在讨论后面文明的时候首先要人情自身和帝国的形势。

　　“什么？帝国已经达到了6级宇宙文明，即将远征其他的河系？”

　　卡桑德文明的大使卡卡西有些难以置信的吃惊说道，跨越河系、6级宇宙文明、远征其他河系任何一个足以触动他们的神经。

　　“其实这也很正常，以帝国的发展速度来说，我觉得丝毫都不意外，只是不得不感叹啊，帝国才发展多少年，竟然已经达到6级宇宙文明，具备了远征其他星域的能力！”

　　克塔克文明的大使克鲁斯点点头，这些银河霸主们现在对于帝国的历史、文化、政治、经济、人文等等都已经有了深刻的研究，可是越研究就越感觉到帝国的可怕。

　　“我们这些银河霸主们算是白活了，我们这几个文明哪一个的历史不都是以亿年来计算的，可是我们到现在连5级宇宙文明都还没有达到，实在是人比人气死人！”

　　黑岩文明大使金岩也跟着点点头，帝国的强势快速崛起让所有人都难以置信帝国的发展速度，用奇迹都不足以形容。

　　“各位，帝国已经达到6级宇宙文明，他们的目光已经放眼于整个宇宙，而不是局限于我们银河系这个小旮旯里！”

　　“帝国未来的战略布局等等全部都是放眼于整个宇宙，他们的目光已经超越了银河系这个狭小的小水洼，所以我觉得我们在制定未来的发展战略和道路的时候，我们也应该跟上帝国的脚步和目光，将自己的目光放的长远一些，不要为了银河系这一点点小小的利益而导致目光短浅！”


第911章 银河霸主当小弟

　　努巴巴文明皇帝说话的时候双眼看向外面，似乎要透过虚空看到遥远的宇宙，目光深邃，双眼之中闪烁着智慧的火光。

　　“陛下，您的意思是我们就这样放弃银河系内圈的国土？”

　　卡桑德文明的大使卡卡西有些不明白努巴巴文明皇帝的意思。

　　“陛下的意思其实已经很明确了，我们现在根本就没有任何的资格去和帝国争银河系内圈的领土，用帝国这边的话来说就是人为刀俎我为鱼肉，要认清楚现实来。”

　　“还有就是帝国已经达到了6级宇宙文明的程度，即将远征其他的河系，所以对于帝国而言，这个时候根本就不希望看到银河系这里有什么事情发生，我们最好的选择就是牢牢的抱紧帝国的大腿，跟随帝国的步伐。”

　　“再者以我们现在这点人口，我们根本就不需要以前那般庞大的星域，倒不如老老实实的听从帝国的安排，既然我们已经上了帝国的船，那么就一心跟下去。”

　　克塔克文明的大使倒是明白了努巴巴文明皇帝的意思，听出了他话中的深意。

　　克塔克文明大使的话已经说的如此直白了，其他的人自然一个个都听懂了，一时之间竟然一个个都沉默不语，没有出声。

　　“陛下，你们努巴巴文明真的决定要怎么做吗？要知道这一旦真的那样做的话，以后可是没有回头路可走了！”

　　“你们努巴巴文明可是实力非常强大，距离5级宇宙文明已经非常近了，银河系的大灾难一过，你们努巴巴文明就可以获得长足的发展，相信很快就能达到5级宇宙文明。”

　　黑岩文明大使金岩非常郑重的问，因为他已经知道了努巴巴文明后面将会怎么做了，所以还是觉得有些不可思议、有些难以置信。

　　“嗯，我们努巴巴文明这边已经通过了最高决议！”

　　“5级宇宙文明又能怎么样？能度过银河系的大灾难吗？不能，卢蒙奇文明、卡恩施文明、欧科贝文明、甚至强大的波纳文明，这些文明在面对银河系的大灾难的时候一样弱不禁风。”

　　“我努巴巴文明虽然也很自信，可是即便是再给我们努巴巴文明10亿年的岁月，我们也不敢说一定就能够超越这几个文明，在面对银河系的大灾难这样的事情时一样很无力。”

　　“可是帝国这边就完全不一样，才发展多少年，就已经达到了6级宇宙文明的程度，拥有了远征其他河系的能力，这样的文明前途无限。”

　　“我们跟随在帝国的后面，也同样可以跟着一路发展，绝对要比我们自己默默的辛苦发展要更好很多倍，相信未来必然可以名震宇宙！”

　　努巴巴文明皇帝点点头，此时他竟然有些推销员的味道在里面，他的话让其他几个霸主的大使都点点头，他们都很清楚自己文明到底是什么样的水平，在以前银河系的霸主当中都算不上什么，更别说放到整个宇宙当中去。

　　“可是我们毕竟是银河霸主级别的宇宙文明，从来都没有银河霸主级别的宇宙文明给别人当附属宇宙文明的！”

　　卡桑德文明卡卡西还是有些难以去接受这样的现实，他一直以来都是以自己的文明为骄傲，银河系的霸主，坐拥无数附属宇宙文明的强大文明，现在竟然说要去给别人当小弟，一时难以接受。

　　“那是在我们银河系，所以才说我们有些井底观天，整个宇宙当中不知道有多少强大的宇宙文明，他们的附属宇宙文明随便出来一个也能把我们银河系给灭亡了！”

　　“眼光要放长远一些，把目光看向银河系之外的更广袤的宇宙世界，4级宇宙文明在宇宙当中根本就算不上什么，现在我们投奔帝国，帝国还会对我们非常重视，将来帝国手下的附属宇宙文明越来越多的时候，帝国实力越来越强大的时候，即便是我们投效过去，帝国未来就愿意收我们了！”

　　克塔克文明的大使克鲁斯也跟着点点头，克塔克文明虽然是4级宇宙文明的银河霸主，可是属于实力最弱小的那种，一向在银河系都没什么话语权，所以一直以来也都非常渴望强大，整个文明也都在犹豫要不要成为帝国附属宇宙文明。

　　“我们黑岩文明也仔细的研究过帝国这边的附属宇宙文明政策，我觉得也确实是可以好好的考虑一下这件事情！”

　　“帝国这边的附属宇宙文明政策和我们制定的附属宇宙文明政策是完全不一样的，帝国这边更像是提供一个平台给自己的附属宇宙文明，附属宇宙文明可以从这里获得自己想要的一切，作为交换，附属宇宙文明也同样需要为帝国做出贡献！”

　　“这种制度比较平等，帝国这边没有强制性的任何要求，一切都是建立在公平交换的基础上，更像是一种利益的互换。”

　　“所以帝国这边一直以来都没有收多少附属宇宙文明，帝国非常注重附属宇宙文明的质量，都是挑选一些种族潜力巨大的文明，没有和我们一样，随便乱收附属宇宙文明。”

　　“整个帝国即便是在银河系大灭绝的情况下也不过才多收了几十个附属宇宙文明，帝国注重附属宇宙文明的种族潜力，因为帝国是将附属宇宙文明看成是自己的助力，重要的伙伴！”

　　“而我们以前对待附属宇宙文明更像是把附属宇宙文明看成是一种财富，对附属宇宙文明随意的索取，并没有对附属宇宙文明进行合理的培养，更别说扶持了！”

　　“帝国的早期收的附属宇宙文明，蓝狸星文明，我想大家应该都知道吧，当初那个宣布达到4级宇宙文明但是没有人愿意承认的那个文明，他们的科技非常先进，特别是生物科学技术，帝国的生物科技技术也因此获得了飞跃式的发展，别的不说，单单是使用生物技术，帝国就能非常轻松的打败以前的卢蒙奇文明。”

　　黑岩文明的大使金岩也跟着缓缓的开口，将帝国的附属宇宙文明政策给说了出来，在猎户座旋臂的这几万年时间，这些文明对帝国各个方面都是进行了深入的研究，其中的附属宇宙文明政策就是研究的重点之一。

　　毕竟整个银河系那一个强大的文明都会收一些小弟，银河霸主们就不说了，哪一个不是有无数的附属宇宙文明，即便是3级宇宙文明、甚至一些强大的2级宇宙文明，他们也都会有不少的小弟。

　　可是作为银河系最强大的文明，大汉科技帝国这边的附属宇宙文明竟然寥寥无几，数都数的过来，曾有由无数的3级宇宙文明想要投靠帝国，成为帝国的附属宇宙文明，可是帝国这边竟然没有接收。

　　这些银河霸主们自然就非常的惊讶，所以对于帝国的附属宇宙文明政策也是经过了深入的研究，研究之后这些银河霸主们就不得不佩服帝国。

　　银河霸主们对附属宇宙文明的利用和开发仅仅只是停留在最初级的层次，让他们缴纳一下上贡、帮忙出兵争抢资源之类的，看似每年都能获得很多的资源，附属宇宙文明的小弟也越收越多，可是这产出就太低了。

　　帝国这边对附属宇宙文明的开发和利用就完全不一样了，首先收小弟就非常的讲究，不是什么文明都收，只收那些种族潜力巨大或者是有特殊能力的种族。

　　接着是对这些种族和文明进行专门的培养和扶持，先让自己的小弟变的强大起来，接着才是和自己的小弟互利共赢，共同实现发展，结成了密不可分的利益体。

　　就像是蓝狸星文明一样，现在的蓝狸星文明早就已经真正的融入帝国当中，蓝狸星文明诞生的无数优秀生物科学家为帝国生物科学技术的发展做出了卓越的贡献；还有三只眼睛的欧比文明，他们种族特别是的天赋，帝国对欧比文明进行培养，投入了无数的资源，所以才有了越飞和暮云少冰对帝国忠心耿耿，更是促进了帝国空间科学技术的发展。

　　两者之间一比较，高下立判！

　　“言尽于此，至于怎么行动，大家都有自己的安排，不过作为一同从大灾难存活下来的文明，我们努巴巴文明还是希望大家都认真的考虑一下，目光放长远一些，宇宙的大舞台正等待着我们！”

　　努巴巴文明皇帝微微一笑，说了这么多无非就是希望拉这几个银河霸主跟自己努巴巴文明一样投奔到帝国帐下去当小弟。

　　……

　　这一次的秘密会议结束后不久，在银河系虚空虫族全部退走之前，努巴巴文明、黑岩文明、卡桑德文明、克塔克文明这四个存活下来的银河系霸主共同向大汉科技帝国递交了国书，正式申请成为大汉科技帝国的附属宇宙文明！

　　这一消息就如同旋风一边的刮过了整个猎户座旋臂，让剩下的这些宇宙文明深深的震撼，甚至难以置信！


第912章 处在历史十字路口的岩泉文明

　　整个银河系自古以来都没有说达到银河霸主级别的宇宙文明去给别人当附属宇宙文明，幸存下来的这些3级宇宙文明纷纷诧异不已，简直无法相信这样的事情，这几个银河霸主虽然不是大灾难前实力最为强大的银河霸主。

　　可是努巴巴文明的实力绝对不弱，是很有希望冲击5级宇宙文明的，现在竟然也屁颠屁颠的跟着帝国的屁股后面，抱着帝国的大腿喊666。

　　3级宇宙文明当附属宇宙文明是可以理解，也是非常正常的事情，大灾难前整个银河系3级宇宙文明的数量也都不知道有多少，是非常普通的文明，但是银河系的霸主却只有100多位，每一个都是银河系孕育而出的宠儿。

　　可是现在，剩下的这几个银河霸主全部心甘情愿的选择当帝国的小弟，瞬间这些3级宇宙文明才真正的认识到了帝国的可怕和强大，这种强大是强大到让银河霸主级别的宇宙文明都心甘情愿的选择当小弟，帝国成为银河系历史上第一个超越5级宇宙文明，具备征服河外星系的强大帝国！

　　猎户座旋臂岩泉文明所在的岩泉星域，几个银河霸主选择成为帝国附属宇宙文明的消息很快就传递到了岩泉文明的这里，此时岩泉文明的领袖内比如正在召开岩泉文明的最高会议，召集了整个岩泉文明当中最有权势的人商讨关系岩泉文明生死存亡的大事。

　　为什么说是关系岩泉文明生死存亡的大事呢？

　　因为岩泉文明领袖内比如此时此刻如坐针毡、寝食难安，他已经感觉到了岩泉文明已经走到了十字路，一旦选择了错误的道路，岩泉文明将会万劫不复，死无葬身之地。

　　这绝对不是危言耸听，当初选择进入猎户座旋臂，岩泉文明虽然保留住了大部分的高级岩泉文明人，可是同样的帝国也不会允许岩泉文明携带任何的战舰进入帝国的腹地之中，所以岩泉文明和努巴巴文明差不多都是没有丝毫的抵抗力量，一旦帝国这边发飙，掐死岩泉文明就掐死一只蚂蚁差不多，绝对没有任何的区别。

　　“关于努巴巴文明、黑岩文明、克塔克文明、卡桑德文明递交国书申请成为大汉科技帝国附属宇宙文明的消息，大家都知道了吧，都说说看自己的看法。”

　　“另外，还有一件事情需要和大家通报一下，银河系的虚空虫族到现在已经基本快要退走干净，银河系本土的这些文明正准备开始重新回归银河系内圈，大灾难已经过去了！”

　　岩泉文明领袖内比如此时身上严峻，特有的红色眼睛显示出内心的忧虑，随便一个人都能看出内比如此时的纠结，他在思考岩泉文明的未来。

　　“努巴巴文明这些银河霸主申请成为帝国的附属宇宙文明，在整个银河系剩下的宇宙文明当中产生了巨大的影响，因为银河系从来就没有银河霸主级别的宇宙文明成为任何一个文明的附属宇宙文明，可是现在却心甘情愿的选择成为帝国的附属宇宙文明。”

　　“他们都是银河系本土的宇宙文明，彼此交流很深，消息比我们灵通，肯定是知道一些不为外人所知的消息，我们推测应该大汉科技帝国这边在科技上面取得了重大的突破，甚至很有可能达到了6级宇宙文明的程度，所以这些银河霸主们才会心甘情愿的选择当附属宇宙文明。”

　　“当然还有一个原因就是和我们岩泉文明现在的境地差不多，人为刀俎我为鱼肉，眼下这种情况下，不管大汉科技帝国这边曾经许下过再多的诺言，可是依然不能相信大汉科技帝国为真的放过我们这些文明。”

　　“特别是我们岩泉文明，因为首先我们是外来的文明，和本土文明是很难尿到一个壶里去，其次，我们岩泉文明曾经霸占过仙女座和太渊星系这两个河系，如果帝国真的达到6级宇宙文明的程度，那么这两个河系距离帝国如此之近，迟早帝国也会觊觎的，到时候第一个除掉就是我们岩泉文明！”

　　岩泉文明负责情报信息工作的总负责人派克忧心忡忡的将现在的局势向在场的所有人进行分析，形势非常的严峻！

　　“各位，目前的形势我想大家都已经看到了，银河系大灾难已经过去，帝国这边也获得了飞跃式的发展，整个银河系所有幸存的本土宇宙文明已经全部到了帝国的麾下，听从帝国的安排。”

　　“现在只剩下我们岩泉文明这边还没有表态，帝国虽然也没有和我们岩泉文明联系，更没有发表任何的说法，不过根据我们的情报，已经有宇宙文明在帝国这边鼓动，说我们岩泉文明终究是外来的文明，和银河系本土的宇宙文明永远都合不到一起！”

　　“我们岩泉文明已经站在了十字路口，面临着关系我们岩泉文明未来生死的历史时刻！”

　　“所以，今天把大家召集过来是因为在这个历史的时刻，我内比如已经无法替我们岩泉文明做出决定，需要我们大家一起做出决定。”

　　岩泉文明领袖内比如显得有些无奈，身为岩泉文明领袖竟然也有自己无法决定的事情，但是这件事情内比如真心是不敢自己私自决定，一定要岩泉文明最高会议来做出决定。

　　“现在我们岩泉文明的选择有几个，第一个是和努巴巴文明、黑岩文明等这些文明一样，选择成为大汉科技帝国的附属宇宙文明，这个选择可以让我们岩泉文明顺利的度过眼前的危机，但是却断送了我们岩泉文明的自由，以后我们的发展会受到帝国这边种种的限制和影响！”

　　“另外一个就是假装我们岩泉文明不知道目前银河系发生的一切，等到我们岩泉文明出了猎户座旋臂之后，我们立刻远离银河系，尝试回到仙女座星系。”

　　“这样的好处就是我们岩泉文明永远都是我们自己说了算，但是帝国这边会不会放我们离开猎户座旋臂，会不会允许我们开采银河系内圈的资源用来横渡河系，这都是一个未知数。”

　　“还有就是即便是我们回到了仙女座星系这里，大汉科技帝国如果真的达到了6级宇宙文明，具备了跨越河系之间遥远距离的能力，仙女座星系距离银河系最近，毫无疑问，帝国未来这边第一个扩张的对象就是仙女座星系，所以到时候我们还是一样要再一次的逃跑！”

　　内比如将岩泉文明目前需要选择的两条路说了出来，从话语中可以看出，其实内比如是比较倾向于成为帝国的附属宇宙文明，因为选择另外一条路的话，岩泉文明很可能根本就没有明天。

　　“我们伟大的岩泉文明绝对不能成为别人的附属宇宙文明，我们可不是努巴巴文明、黑岩文明这些银河霸主，我们岩泉文明可是已经走到了5级宇宙文明的巅峰，我们只要在空间科技上面有所突破，我们岩泉文明一样可以不用惧怕帝国！”

　　“更何况我们伟大的岩泉文明曾经都是占领过仙女座星系和太渊星系两大河系的伟大文明，怎么可以成为别人的走狗呢，我们岩泉文明就是站着死也绝对不跪着生。”

　　内比如的话刚刚落下，立刻就有人大声说出来，一副高傲的面容，他的话赢得了很多岩泉文明人的支持。

　　“空间科技不是那么容易突破的，我们岩泉文明算是银河系这边，我们差不多已经算是经历过3个河系，银河系、仙女座星系、太渊星系，这三个河系当中达到5级宇宙文明这一个级别的有30多个，4级宇宙文明以上的更是好几百，至于那些普通的宇宙文明就难以计算了！”

　　“如此多的文明，只有大汉科技帝国这边掌握了空间科技，可见空间科技绝对不是那么容易就能掌握的，我们岩泉文明想要达到6级宇宙文明，这个时间都不知道要花费多少亿年！”

　　负责科技方面的负责人说话是非常有权威的，星际时代科技的力量是最为强大的力量，相应的负责人的发言权也更大，他的话获得很多人的支持。

　　“我这边给大家介绍下大汉科技帝国的附属宇宙文明政策，很可能很多人对此并不了解，大汉科技帝国附属宇宙文明政策更像是一个合作的平台，附属宇宙文明从帝国这个平台上做出贡献换取自己想要的一切，身为帝国附属宇宙文明并不需要处处受到帝国的制约，自由度还是很高的……”

　　派克这边将大汉科技帝国的附属宇宙文明政策给详细的介绍出来，在场的岩泉文明人一听，也都纷纷点头，和自己想象中的还是有很大的不同，似乎并没有想象中的那么糟糕。

　　“各位，在进行最后的投票表决之前我还是要郑重的提醒在场的诸位，此时此刻你们手中的那一票是非常的神圣，是关系我们岩泉文明未来命运的！”

　　“我们岩泉文明是一个伟大的文明，我们曾经占领过两大河系，我们岩泉文明也已经走到了5级宇宙文明的顶峰，可是也正是因为如此，所以我们在大汉科技帝国心中绝对是比努巴巴文明、黑岩文明这些文明更重视。”

　　“我个人比较倾向于选择成为帝国的附属宇宙文明，因为我们岩泉文明的火种需要传承下去，我们伟大的岩泉文明还有非常漫长的道路要走，我们还要将我们岩泉文明的辉煌光芒照耀整个宇宙！”

　　“可是，如果我们一旦渡不过眼前的这一劫，那么我们岩泉文明就没有任何的未来，我们会和那些被虚空虫族吞噬的银河霸主一样，会和仙女座星系、太渊星系两大河系当中被我们岩泉文明消灭的无数宇宙文明一样消失在历史的长河当中，翻不起一点浪花，根本就没有人知道！”

　　“在这神圣的一刻，关系我们岩泉文明命运的一刻，请原谅我说了如此多带有明显倾向的话，没有做到领袖应该有的公平、公正，但是我的内心非常的担忧，担忧这个我们深爱着并且深以为傲的伟大文明！”

　　岩泉文明领袖内比如的声音非常洪亮，声色并茂的将自己内心的一切说了出来，已经到了这个时候了，没有必要再去假惺惺去伪装什么。

　　内比如的话让在场的很多岩泉文明人陷入了沉思，即便是原先叫嚣着岩泉文明宁可站着死也绝不跪着生的那群人，此时也都一个个低头沉思、沉默不语，他们很清楚，内比如的话绝对没有一丝的假。

　　换个角度去思考，假如自己站着大汉科技帝国的角度，大汉科技帝国这边会轻易的放过岩泉文明吗？这绝对是不可能的！

　　岩泉文明曾经占领仙女座星系、太渊河系这两大河系，名义上还是这两大河系的主人，并且岩泉文明拥有非常庞大的滚雪球的恐怖能力，虽然当初的一战已经表明，这一招对于帝国并没有什么作用。

　　可是岩泉文明是一个已经发展到了5级宇宙文明顶峰的强大文明，拥有冲击6级宇宙文明的希望和实力，无论怎么样来说，大汉科技帝国这边都不会轻易的就这样放过岩泉文明。

　　换个角度来思考，自己是大汉科技帝国的决策者来说，很可能就会毫不犹豫的立刻拍死岩泉文明，或者是对岩泉文明进行牢牢的掌控，岩泉文明想要脱离帝国的掌控，这绝对是没有可能的事情。

　　随着内比如这边投票选择成为大汉科技帝国的附属宇宙文明，陆陆续续的开始有人也支持内比如这边的选择，到最后连那些原先反对的人也都纷纷叹口气也同样选择了支持内比如的决定。

　　岩泉文明最高会议结束了，岩泉文明也做出了自己的选择，在这个历史的关键时刻，岩泉文明向大汉科技帝国递交国书申请成为大汉科技帝国的附属宇宙文明！


第913章 一统银河系

　　璀璨耀眼的银河系并没有因为短短十万年时间的大灾难有任何的变化，依然沿着某个未知的轨迹在飞速的运行，整个银河系当中，虚空虫族的退走速度非常快，仅仅一年左右的时间，银河系任何一个角落当中的虚空虫族退走的干干净净，银河系的大灾难终于结束了！

　　银河系猎户座旋臂通往银河系内圈的方向，从死亡之海当看向猎户座旋臂，漆黑、死寂的一片，比死亡之海都更黑暗，没有一丝的星光传递过来，所有的星光都被空间封锁住，根本就传递不出来。

　　随着一阵阵的空间波动在虚空之中荡漾而起，一点白光传递出来，接着快速的扩大出来，很快一面巨大的光墙亮起，空间封锁被打开，露出一道巨大的门，门里面光芒璀璨、星光点点，正是猎户座旋臂的当中的星象。

　　从空间封锁的大门当中，无数的宇宙战舰飞速的驶出了，它们就好像是被放出牛圈的小牛犊一般，即便是隔着虚空都能感受到它们的欢呼雀跃，这种重获自由一般的欢愉。

　　努巴巴文明、黑岩文明、卡桑德文明、克塔克文明，这4个文明霸主的宇宙飞船群打头从中飞去，直奔着银河系内圈而去，他们选择投靠帝国，成为帝国的附属宇宙文明，帝国自然也没有亏待他们，将他们安排到银河系内圈。

　　其中努巴巴文明、黑岩文明被安排到了南银河系这里，负责南银河系所有生命星球生态系统的恢复工作，这两个文明的封地也是在南银河系，当然，目前来说，他们的人口并不多，自然也不会有太广袤的封地。

　　不过现在分配到这两个文明手中的星域可都是南银河系最繁华、最好的星域，倒也不算是亏待了这两个文明。

　　卡桑德文明和克塔克文明两个文明被安排到北银河系这里，负责北银河系内圈所有生命星球生态系统的恢复工作，驻地也是在北银河系，也还算不错的星域。

　　接着飞出来的是帝国其他的附属宇宙文明，这些3级宇宙文明都是帝国在大灾难当中使用各种手段从各个银河霸主手中抢夺过来，认为种族潜力不错，值得培养的那种，这些3级宇宙文明也获得了不错的封地，以前他们想都不敢想的封地。

　　再接着飞出来的是岩泉文明的母巢，岩泉文明虽然一千个不愿意，一万个不甘心，可是没有办法，最终还是成为了帝国的附属宇宙文明，岩泉文明的封地也是非常繁华的星域，不过岩泉文明可不能滚雪球，必须老老实实的像其他的宇宙文明一样，将生命星球的生态系统恢复。

　　这些后来加入帝国的小弟们都获得了不错的封地，至于想蓝狸星文明、欧比文明、尤瓦尔文明等这些早期就跟随在帝国身边的小弟们，他们的待遇自然就更不一般了。

　　帝国这边直接动用空间传送的时空之门将自己的小弟们送到银河系的内圈，给他们安排的星域都要比银河系霸主的都要好、而且还要更广袤，蓝狸星文明更是直接分配到了原先你卢蒙奇文明的圣光之域这个银河系当中的明珠。

　　欧比文明的待遇也相当不错，待遇也仅仅比蓝狸星文明差一点，其他的各个文明也都相应的从帝国手中获得了相当不错的封地。

　　整个银河系内圈非常的繁华，原先都是足够100多个银河霸主们瓜分，现在整个银河系剩下的文明也就几十个样子，一下子无数繁华而富饶的星域都没有主人，整个银河系帝国的这些小弟分配下来都还没有以前努巴巴文明的星域广袤、繁荣。

　　可是即便是如此，所有的附属宇宙文明也都比较心满意足，因为这些文明的人口数量现在非常的稀少，特别是努巴巴文明、卡桑德文明这些银河霸主，想要恢复到以前的规模，都不知道需要多久的时间，一时半会，现在的封地都能让他们过上足够充裕的日子了。

　　帝国现在银河的老大，其他所有的宇宙文明都是帝国的附属宇宙文明，换句话说帝国现在是一统了整个银河系，一家独大！

　　银河系如此一块巨大的蛋糕该怎么去分，自然是帝国说了算，给小弟们分外，剩下的自然全部都是帝国的，即便是帝国现在的人口比起以前来庞大了不知道多少倍，可是放到银河系内圈这里之后，依然显得非常的稀少。

　　帝国的人口还远远不如以前一个银河霸主的人口，如此稀少的人口却占据着几乎整个银河系，从银河系的内圈到银河系的各条旋臂，从银河系本身到银河系附属卫星星系，整个银河系现在都属于帝国！

　　帝国一统了整个银河系！

　　当然帝国这种一统并不是帝国自己主动动用战争的手段来进行统一的，虽然早就已经具备了推平银河系的能力，不过一直以来帝国的资源就非常的丰富、人口相对又非常的稀少，所以没有对外不断的进行战争扩张。

　　可是谁能想到银河系20亿年一次的大灾难间接性的帮了帝国的忙，将整个银河系无数的宇宙文明给清洗的干干净净，留下了一个干净如洗的银河系给帝国，帝国兵不血刃的就实现了银河系的统一。

　　此时，银河系猎户座旋臂的各个帝国最重要的星域、驻地，核心太阳系周围、泛光之源、恒星之源、群星之源、凌光之源等等各个星域当中，一座座时空之门上面恒星的光芒闪烁，一阵阵的空间波动荡漾。

　　无数的宇宙飞船、宇宙战舰在虚空之中排列着整齐的队伍，接着飞速的飞入时空之门当中，通过空间传送技术，帝国将已经显得非常拥挤的猎户座旋臂进行疏导，迁移大部分的人口到银河系内圈各个繁华的星域当中去。

　　大灾难过去了，帝国没必要在窝在狭小而贫瘠的猎户座旋臂当中了，整个银河系都是帝国的，银河系的内圈当中拥有无数的繁华星域等着帝国去慢慢的开发。

　　长江星域、星光之域、月牙之域……一个个璀璨耀眼、繁华无比、富庶到流油的繁华星域，它们就像是银河系孕育而出的珍珠一般，现在所有的一切都属于帝国，等待着帝国去慢慢的开发。

　　大灾难刚刚过去，整个银河系除了猎户座旋臂这里，其他的任何一个地方全部都是死寂的世界，生命星球虽然已经散发着迷蒙的光晕，充沛着磅礴的元气，可是所有生命星球上的植物、动物等等都已经被虚空虫族吞噬的干干净净！

　　虽然生命星球上面依然还有无数用眼睛看不见的微生物等等，可是如果单单靠这些微生物等等想要再一次的变成繁华无比的世界需要非常漫长的世界，至少也是需要百万年来计算。

　　不过这一次的大灾难，在帝国的帮助下，银河系还有几十个宇宙文明幸存下来，每一个文明手中都有无数庞大的基因库和种子库！

　　银河系内圈的各个星域当中，一艘艘宇宙飞船飞向一个个恒星系当中，接着更小型的宇宙飞船再飞向一颗颗生命星球，这些小型的宇宙飞船上面携带着庞大的植物种族，它们将这些种子洒向生命星球当中，最先恢复过来的就是这些植物！

　　根本就不需要多久，很快银河系内圈的生命星球上面再一次变成了绿色的世界，各种各样的植物疯狂的生长，森林、草原、绿地再一次的覆盖了一颗颗生命星球，让银河系的内圈再一次的焕发生机。

　　幸存下的宇宙文明一个个至少也是3级宇宙文明的水平，改造星球这种事情玩的太熟练了，更何况这些本身就是生命星球，根本就不需要改造，只需要根据这些生命星球的情况投放植物、动物就可以。

　　此时，银河系的内圈就像是百废待兴，这些幸存下来的宇宙文明此时非常开心的在建设自己的家园，同时也还需要完成帝国布置的任务，将银河系内圈所有的生命星球都给重新恢复生机。

　　每一个文明似乎都像是侥幸在大灾难当中逃生的人一般，对于生命、对于文明有了一种全新的认识，似乎更加懂的了珍惜，懂的了现在日子的难能可贵！

　　每一个文明在银河系内圈的各个星域、各个恒星系、各个生命星球上走动的时候都会想起来，这里在十万年前是属于某某银河霸主的某某星，每当看到这里时候就难免长吁短叹，曾经强大的银河霸主、辉煌耀眼的宇宙文明此时此刻早已经消失不见，只留下这些他们曾经命名过的星域、星系、星球。

　　可是很快，这些星域、星系、星球，它们又将重新被新的名字替代，以前那些文明留下的痕迹很快就会像这些文明一样消失不见，再也没有人记得。

　　银河系进入了一个新的时代，大汉科技帝国一统的时代，而新的篇章也缓缓的拉开序幕！


第914章 银河系周围的河系

　　大灾难过后的100年是最繁忙的100年，整个银河系幸存下来的文明在努力的建设自己的家园，即便是帝国这边，也将自己大部分的力量投入到了银河系内圈的建设当中，恢复生命星球的繁荣、在银河系各个星域建造用来空间传送的时空之门、清理危险的大灾难时期遗留下的诸多危险等等，100年的时间整个帝国都忙的不可开交。

　　帝国大本营太阳系，不管如何变的，太阳系这里依然还是帝国的核心，建设银河系内圈这里再繁华，帝国高层也没有迁移帝国中心的打算。

　　太阳系奥尔特云带，这里帝国建造了很多的时空之门，专门用来连接银河系的各个星域，让帝国牢牢的将整个银河系控制在自己的手中。

　　在太阳系的各个方向，一共有9座时空之门，可以传送到银河系的任何地方，包括银河系的附属卫星星系，其中“远征之门”这座时空之门就是专门用来传送到银河系各个附属卫星星系的时空之门，目前只限于帝国军方、帝国科学院等帝国重要的单位使用。

　　刘清泉乘坐一艘直径只有500公里的中型宇宙战舰在虚空之中飞速的行驶，一下子就飞入了“远征之门”这座庞大的时空之门当中消失不见。

　　这一次刘清泉是前往银河系附属卫星星系大麦哲伦星系这里视察帝国远征军团的备战情况，帝国这100多年虽然一直忙碌于恢复银河系的生机等等诸多工作，可是帝国也没有因此而搁浅帝国对外的扩张计划。

　　银河系虽然在目前这个阶段来说，银河系的资源足够帝国发展上亿年，可是华夏民族自古以来都有一种忧患的意识，资源这种东西嘛自然是越多越好，哪怕现在用不上，可以先占着嘛；另外就是帝国已经拥有足够的实力和信心到宇宙当中闯荡。

　　已经达到了6级宇宙文明的程度，掌握了众多的空间科技，空间折叠、空间封锁、空间存储、空间波动、空间绞杀、空间传送，在空间科技的发展上，帝国可以说得上是非常的全面，一般的6级宇宙文明根本就不可能掌握如此多的空间科技。

　　当然帝国目前虽然掌握的空间科技够多，但是都并不算太过深入，而且也还没办法实现综合的利用，比如将空间传送科技和空间波动科技结合，一旦实现这两个科技的结合，帝国的空间传送技术可以取得飞跃式的发展，一下子传送到大室女座星系集群的任何角落都是有可能的，当然空间波动制造出来的武器也会更加的可怕，直接将空间波动攻击传送到你的战舰内部、传送到你的老巢当中，想象一下这种可怕！

　　帝国需要对外不断的扩张，帝国越来越庞大的人口对于资源的需求、帝国慢慢融入宇宙大舞台的需求、帝国向高等级宇宙文明发展的需求等等，任何一个方面都在不断的催促帝国不断的对外扩张，这也是帝国从建国开始以来一直都在做的事情，也许有段时间没有对外扩张，那是因为帝国需要时间去消化已经吃下嘴的肉，并不是帝国真的就停止了扩张。

　　帝国远征军团就是帝国用来对外河外星系进行扩张的先锋军，这100多年来，帝国在银河系各个方向的附属卫星星系当中都在练兵，不断的训练帝国远征军团，为帝国对外扩张做准备。

　　银河系附属卫星星系大麦子星系某处虚空之中，一阵阵的空间波动开来，一个巨大的时空虫洞被打开，一艘艘战舰从中飞出，刘清泉乘坐的宇宙战舰赫然在其中，被周围100多艘宇宙战舰紧紧的保卫。

　　大麦哲伦星系这里驻守和训练的是帝国远征军团第一集团军，将来他们的目标是三角座星系，也就是被俗称M33的河外星系，一个距离银河系264万光年的遥远星系。三角座星系并不算处在太渊星系、仙女座星系、银河系这三个河系的直线上，三角座星系的位置和这条直线差不多呈现120度角。

　　帝国这边根本岩泉文明提供的信息，再结合自身的推断认为三角座星系这里被虚空虫族吞噬、扫荡的可能性要比其他的河系低很多，因为银河系的大灾难在很短的时间内就退走，按照推理来说，虚空虫族应该是沿着大室女座星系集群的时空洋流退走。

　　三角座星系算是处于这一条时空洋流的上游，至少比银河系、仙女座星系要更上游，被虚空虫族吞噬、扫荡的概率比较小，甚至应该算是非常幸运根本就没有什么大灾难之类的。

　　说到这里就不得不介绍一些银河系周围的河系情况，距离银河系最近的河系自然是仙女座星系，这个编号M31，距离帝国220万光年的河系，在华夏的古代神话故事当中有着众多的神秘色彩。

　　接着距离银河系第二近的就是三角座星系，距离264万光年，仙女座星系和三角座星系距离银河系的距离差距并不算太远，放到河系之间的遥远距离来说，这点距离差异几乎可以忽略不计。

　　排名第三的是距离银河系1200万光年，编号NGC253的河系，玉夫座星系，一个质量非常庞大的星系，根据帝国科学家对玉夫座星系的估计，它的质量应该是银河系的10倍，绝对是一个非常庞大而富饶的星系！

　　排名第四的是距离银河系1200万光年，编号M81，又名波德星系的河系，位于大熊座涡旋星系群之中！

　　排名第五的是距离银河系1700-1800万光年的一个遥远河系，编号N300，是位于孔雀座星系群当中的一个河系，目前被帝国命名为雀鸟河系！

　　排名第六的是距离银河系2000万光年左右的，位于长颈鹿星系群方向的编号C342的河外星系，这是一个涡旋星系，被帝国命名为鹿角河系。

　　排名第七的河系是距离银河系也同样差不多有2000万光年左右的编号M64的河系，这是一个非常有意思的河系，因为整个河系的亮度偏暗，所以又被成为睡美人河系，是属于后发星座星系群当中著名的黑眼星系！

　　排名第八的是位于时钟座星系群当中的一个螺旋河系，编号NGC1512，距离帝国2200万光年，一个非常遥远的距离，被帝国天文科学家们命名为钟针河系！

　　排名第九的是位于猎犬座星系群当中的一个涡状河系，编号M51，根据帝国科学家收集到关于这个星系的光推测，这个被帝国科学家命名为犬牙河系，它距离银河系的距离应该也是在220万光年左右。

　　以上九个河系算是距离银河系最近的九个河系，帝国相应的组建了9个集团军，每一个集团军对应一个河系，将来的任务就是对这九个河系几乎同时展开远征，一举将银河系周围2000万光年左右范围内的河系纳入帝国的版图。

　　第一集团军负责的是远征三角座星系，因为帝国科学家考虑到三角座星系的很可能没有虚空虫族扫荡，所以三角座星系的本土文明应该还是比较强大，特别是如果三角座星系这里没有像银河系这样每隔20亿年就有一次大灾难的话。

　　三角座星系本土文明的力量应该会比其他河系的要强大很多倍，毕竟一直发展下去，三角形星系这里的5级宇宙文明、4级宇宙文明的数量和实力都要强大很多。

　　第一集团军的未来可能面对的压力就会非常大，可不会像负责仙女座星系的第九集团军那么轻松，只是跑到仙女座星系去接管仙女座星系就可以了，毕竟都被虚空虫族扫荡的干干净净，可以毫不费力就占领下来。

　　第一集团军总部所在地，第一集团军总指挥官帝国上将刘启英此时正在恭敬的迎接自己老爹的到来，刘清泉的儿子女儿众多，其实大部分的人都和刘清泉一样从事的是科研工作，当然也有在军队当中混。

　　其中军队当中目前混的最好的就算是这个刘启英了，很早之前就凭借自己的实力到了帝国上将的级别，在帝国军方当中算是仅次于张飞爱、钟南极、易小军这些第一代上将，算是第二梯次的上将。

　　“报告陛下，帝国远征军团第一集团军听候指示！”

　　在军中就没有什么父子，只有上下级别之分，刘启英非常恭敬的行个军礼，然后静等刘清泉的命令，他知道刘清泉不会无缘无故的乱跑到这大麦哲伦星系这里来，肯定是有目的。

　　“启英啊，坐吧！”

　　一旁的江志鹏看着刘启贤微微一笑，江志鹏的最宝贝的一个女儿就是嫁给了刘启英，看着自己的女婿，江志鹏比刘清泉都更喜欢，刘清泉没发话，他倒是先发话了。

　　“咳咳，我说老江啊，不就是让你女婿站一会嘛，有必要怎么心疼嘛，老大都没心疼自己的儿子呢，你这岳父当的！”

　　一旁的活宝莫青冥看到之后连连摇摇头，他的话让在场的人都忍不住笑了出来，特别是刘启英刚刚还一副严肃的样子，里面就嬉笑起来。


第915章 帝国远征军团

　　刘启英自然是从小到大看过太多三人拌嘴的时候，每一次都能让刘启英忍不住笑了出来，特别是有莫青冥在的情况下，莫青冥就是一个活宝，什么时候都不忘去搞搞气氛。

　　“老爹，这一次怎么不声不响的就跑过来，也不事先说一声。”

　　刘启英挥挥手下，手下的人就陆陆续续的退开，然后立刻就变的嬉皮笑脸的，自己拉过凳子就坐了下来，他知道刘清泉几人其实是最不太喜欢那些条条框框的规矩之类的。

　　“事先说一声就不灵验了，这一次过来是专门来检查你们远征军团第一集团军的，未来你们负责的是三角座星系的攻占，估计很可能会面临巨大的压力，所以我先过来看看！”

　　刘清泉微微一笑，自己这些儿子都还算有出息，刘清泉操心的很少。

　　“启英啊，你先和老大汇报下你们第一集团军的情况，然后带我们去看一看，三角座星系虽然很可能会面临巨大的压力，不过呢，有压力才有动力，帝国也是对你们第一集团军给予了高度的重视，所以才会让你们去对付三角形星系！”

　　江志鹏这个老丈人倒是很会心疼女婿，脸上带着笑容，非常满意的看着刘启英。

　　“是！”

　　听到这里刘启英立刻就站立起来，既然是汇报工作，那就应该以帝国远征军团第一集团军总指挥官的身份，这个时候就应该有自己的态度。

　　“报告领导，帝国远征军团第一集团军目前拥有主力战舰1000个星域军团，其中帝国本部大军500个星域军团，帝国附属宇宙文明岩泉文明大军400个星域军团，努巴巴文明、克塔克文明、黑岩文明、卡桑德文明大军约100个星域军团……”

　　帝国收小弟不是白收的，对外征战这些附属宇宙文明自然少不了要出兵出力，特别是原先的银河霸主们，还有最为重要的岩泉文明，他们都必须大力的支持帝国的对外扩张，只有帝国不断的对外扩张，获取了广袤的星域。

　　他们这些附属宇宙文明才能跟随在帝国的脚步后面，通过不断的为帝国做出贡献，获得积分，将来才能换取一个独属于自己的河系！

　　没错，这几个文明都是实力强大，至少也是4级宇宙文明，能够幸运的躲过大灾难，一个个文明自然也是野心勃勃的展望未来。

　　如果没有帝国的空间传送技术，他们也许还没如此大的野心，可是帝国拥有空间传送技术，去别的河系自然是易如反掌的事情，只需要不断的对外征战，未来会有越来越多的河系落入帝国的手中。

　　这些附属宇宙文明通过自己的努力和贡献，在未来很有希望来换取一个庞大的独属于自己文明的河系，所以当得知帝国这边在组建远征军团的时候，这些文明比帝国都还激动，一个个嚷嚷着也要为帝国做贡献，也要出兵。

　　特别是岩泉文明，岩泉文明是一个奇特的种族，他们整个文明当中的低级的岩泉文明人几乎可以在很短的时间就爆炸式的增长，再加上本身滚雪球的本领，他们更是凭此横扫了两个河系。

　　现在再结合帝国掌握的高科技技术和先进的战舰，岩泉文明这边只需要源源不断的提供低级的岩泉文明人当士兵，帝国这边等于是拥有源源不断的大军，整个远征军团当中，岩泉文明的士兵就占了很大的一个比例。

　　当然帝国这边也不会完全放心的说全部使用岩泉文明的士兵，帝国一直以来都只相信自己，甚至连智能机器人都不放心，帝国的科技发展到现在，智能程序和智能机器人早就已经诞生了，可是帝国这边却从来都没有大规模的去应用。

　　因为刘清泉很清楚一个文明一旦过度的依然机器人、依然别的文明之后会产生什么可怕的现象，一旦离不开了，这个文明离灭亡也就不远了，一旦智能机器人出现问题，又或者是被高级宇宙文明通过智能程序手段控制了机器人，整个文明几乎都要瘫痪。

　　所以帝国一直以来都非常坚定的执行刘清泉的制定的国家战略，以人为本、强干弱枝国家策略，重视人的作用、重视不断加强自己的力量，所以一直以来帝国都没有出现任何的问题，获得高速的发展。

　　当然岩泉文明提供的低级岩泉人战士也有着致命的缺点，寿命短、学习能力差、适应能力不行等等诸多严重的问题，在面临复杂的战场环境时，往往远远不如其他文明士兵，和帝国本土的士兵相比更是无法相比。

　　岩泉文明的低级岩泉文明人士兵只能算是一个比较高级的机器人吧，当当炮灰还是很不错，当然帝国这边的提供的战舰都是全套空间科技的战舰，炮灰很可能都不要它们去当。

　　这100年来，帝国远征军团各大集团军都是在不断的训练，其中的重点就是岩泉文明士兵的训练，帝国的科学家们为此都不得不对战舰进行重新的设计，尽可能的设计的简单一些，岩泉文明的这些低级炮灰能够很好的去驾驭。

　　岩泉文明本身的战舰，这些低级岩泉文明人之所以能够驾驭，这都是因为岩泉文明这边进行了无数年的训练和培养，可以说从基因角度就已经适应了岩泉文明本身的战舰操作，不过岩泉文明制造的战舰说实话水平很一般，也就是靠着滚雪球的本领才能占领两个河系。

　　真正要放到宇宙当中去闯荡，光靠这个本事就不行了，特别是对付那种没有经历过大灾难的河系，本土文明非常强大的那种，一旦雪球滚动不起来，就完全没有任何的作用。

　　所以必须使用帝国制造的战舰和武器等等，帝国的战舰都是武装了全套空间科技的强大宇宙战舰，体积到现在都已经缩小到了直径500公里，可是战斗力却比起以前的大家伙直径上万公里的宇宙战舰还要强大很多倍。

　　空间存储技术的发展让帝国的战舰不断的变小，可是战斗力却在不断的增强，现在已经不是看个头的年代了！

　　“嗯，三角座星系这里如果真的是没有经历过大灾难的话，整个星系当中本土文明的力量应该会非常的强大，至少如果不把帝国算在内，大灾难前的银河系众文明绝对不是对手！”

　　“你们第一集团军这边应该要多多准备，岩泉文明的士兵虽然是廉价的炮灰，可是相对来说能够发挥出的力量也非常的小，所以这一块要特别注意，不能太过于放心，真正值得信赖的还是我们帝国自己本土的大军！”

　　刘清泉听完刘启英的汇报微微点头，不过依然有些不放心，特别是第一集团军当中岩泉文明的比例竟然占到了4成，这让刘清泉觉得不太稳妥，所以重点支出了这一点。

　　“请陛下放心，我这边的打算就是让岩泉文明的士兵当炮灰冲在最前面，这一点岩泉文明这边也是没有丝毫的意见，低级岩泉文明人对于他们而言要多少就有多少！”

　　刘启英点点头，他本身就是打算让岩泉文明的士兵冲在最前面，即便是遇到强大的抵抗，这些岩泉文明士兵也是最好的炮灰，不过这个炮灰可不太好对付，至少对于那些没有达到6级宇宙文明的而言是如此。

　　全套帝国空间科技打造的强大的宇宙战舰，别看个头非常小，可是战斗力绝对是杠杠的，单单是一个空间折叠防护罩，基本上就没有人可以打破，基本已经处于不败之地，再加上其他的科技装备，绝对是碾压性的战争。

　　这也是帝国非常自信的所在，可以一次性的组建出9个集团军，同时准备对银河系周围最近的9个河系展开扩张，因为帝国有足够的信心能够推平这些河系。

　　实力最强大的第一至第五集团军，每一个集团军差不多都和第一集团军一样，拥有1000个星域军团的兵力，1000个星域军团的兵力开始很多，可是对于一个庞大的河系来说，根本就不算什么。

　　要知道岩泉文明当初紧紧凭借南银河系方向的附属卫星星系就滚雪球一般滚出了20万个星域军团，在银河系大灾难之前，银河系的这些霸主们几乎每一个霸主手中都扩充到了上万个星域军团的庞大兵力。

　　整个银河系当时拥有的兵力数量都达到了上百万个星域军团，可谓是差不多已经达到了极致，非常恐怖的一个数字。

　　帝国现在却是有足够的信心，仅仅凭借一个集团军1000个星域军团左右的兵力就能够推平一个河系本土文明的所有力量，哪怕是这个河系没有像银河系一样每隔多少年就有一次文明的大灭绝，本土文明的力量比起银河系还要强大很多倍，帝国军方这里依然充满了信心。

　　近十万年的时间过去了，帝国的科技发展日新月异，取得突破的可不单单是空间传送技术，现在的帝国一艘主力战舰足以抵达上以前的十艘战舰，1000个星域军团推平一个河系足够了！


第916章 第一集团军

　　银河系附属卫星星系大麦哲伦星系某一处空旷的虚空之中，刘清泉、江志鹏、莫青冥等人在帝国远征军团第一集团军总指挥官刘启英的陪伴下正在视察第一集团军的备战情况。

　　虚空之中分成很多阵营，其中最为关键的是就来自岩泉文明的士兵操作帝国战舰的训练情况，这是刘清泉重点视察的地方。

　　帝国大军的情况刘清泉很清楚，实力怎么样、训练怎么样、人员素质等等刘清泉都了如指掌，根本就没有丝毫的担心，如果整个第一集团军都是帝国本土的大军组成，刘清泉根本就不需要来视察。

　　虚空之中，岩泉文明战士群这边驾驶的战舰在虚空之中快速的反应，一只栩栩如生的神龙在虚空之中缓缓的生成，神龙身上流溢着庞大的能量波动，整体晶莹剔透，带着强大不可匹敌一般的气势在虚空之中遨游！

　　“启英啊，这岩泉文明的士兵经过训练竟然也能用出神龙战阵了！嗯，还不错，至少也能当一个高级一点的炮灰了！”

　　江志鹏看到虚空虫族由岩泉文明士兵组合操作而成的神龙战阵，满意的点点头。

　　“我看啊，还是不行，这神龙战阵组合起来的速度太慢了，这都是经过严格训练的，速度比起我们本土的士兵来要慢上十多倍，如果在战场当中，很多没有经过训练和配合的，根本就没办法用出这一招来，只能驾驶宇宙战舰硬冲上去！”

　　“看来这个岩泉文明这边的种族还是需要再进化一下，不然在高级文明的战阵当中，他们根本就没有什么用！”

　　刘清泉却是微微皱眉的摇摇头，刚刚岩泉文明士兵这边演练的神龙战阵虽然各种各样都使用出来了，可是这个速度让刘清泉很不满意。

　　战场上毫秒必争！时间就是生命，时间就是胜利！

　　以帝国本土士兵的速度，百万艘宇宙战舰组合成神龙战阵根本就不需要耗费多久，仅仅几分钟就能组合，而且是可以任意百万艘战舰随意的组合，非常的快速和强悍！

　　可是这个岩泉文明的士兵组合起来的神龙战阵，不仅仅时间上要花费几十分钟，而且组合出来的神龙战阵总感觉不够的飘逸和灵活，显然在操作上面有很多地方都还显得很生疏，并不能非常精通。

　　“嗯，确实是这样的，而且这都已经还算好的，我们经过了很多年的训练才能做到这一步，已经算是相当不易，岩泉文明当中的低级岩泉人学习能力太差了，而且寿命也太短了，这边刚刚学会，那边就已经走到了生命的尽头！”

　　“所以我们这边让帝国的生物科学家进行帮忙，将一些简单的操作希望通过基因遗传的方式烙印到低级岩泉文明人的基因当中去，不过，目前还是在研究的阶段！”

　　刘启英也是点点头，身为第一集团军的总指挥官，他对于手下岩泉文明士兵的情况很清楚，显得有些无奈，岩泉文明的士兵显然只适合岩泉文明的作战方式，那就是滚雪球的方式。

　　通过海量的战舰和低级的岩泉文明人，依靠拼消耗去和敌人对耗，最终雪球越滚越大，达到碾压敌人的目的。

　　刘清泉听完低头沉思了一会，然后缓缓开口。

　　“我看啊，可以让岩泉文明的士兵还是安装岩泉文明以前的方式去战斗，我们帝国这边可以给他们的战舰装备上空间折叠防护罩和空间波动武器，加强他们的防御和攻击力就可以了，既然他们最擅长的就是暴兵，那就应该充分的发挥出这样优势出来，没必要让非得什么都学帝国这边！”

　　其他几人一听也都纷纷点点头，岩泉文明的优势就在于此，再加上帝国的科技装备，还真是可以碾压6级宇宙文明一下的所有宇宙文明。

　　“老大，这一点用来对付那些6级以下的宇宙文明肯定是没有问题的，可是一旦遇到同样掌握空间科技的对手，我看他们就是炮灰都当不上，还是需要慢慢的向我们帝国本土大军的方式转变才行！”

　　莫青冥这边也是沉思一会，然后缓缓的开口，刘清泉和莫青冥两人说的都没有任何的错误，目前也是帝国这边对岩泉文明未来道路的思考。

　　“短时间内我们应该不会碰到6级宇宙文明，可以一边研究一边先进行实验，帝国的士兵都很宝贵，能够减少伤亡的情况下，还尽可能的减少伤亡！”

　　刘清泉知道莫青冥说的没有错，也微微点头，帝国这边之所以要征用各个附属宇宙文明的大军和士兵，其中最重要的一个就是为了减少自己本土士兵的伤亡。

　　战争充满了太多的不确定因素，即便是一面倒的战争也很可能会有出现很大的伤亡，帝国目前相对来说人口的数量还很少，未来需要征服的星辰大海去非常的广袤，所以必须尽可能的保存自己的力量来应对任何可能出现的情况。

　　再加上帝国的这些附属宇宙文明，特别是努巴巴文明、岩泉文明、黑岩文明、卡桑德文明、克塔克文明这几个实力强大，曾经是银河霸主级别的文明，他们新加入帝国的附属宇宙文明之列，急于表现。

　　当然更重要的是急于从帝国这里获取积分，以便能够从帝国这里换取自己的想要的东西，比如派遣留学生学习空间科技，这也是需要耗费积分的；比如将来想要扩大自己的封地，这也是需要用积分去兑换的，更何况这些文明一个个现在都野心勃勃，将来想从帝国手中兑换一个独属于自己的河系，不趁着现在帝国对外扩张积攒一下积分，帝国的积分可不是那么容易获得的，但是花积分的地方就太多了！

　　多方面因素综合考虑下来，帝国这边就大规模的启用了附属宇宙文明的士兵，其中最积极的就是岩泉文明了，他们的低级岩泉文明人真是要多少有多少，这个时候可是捞积分的好时候，也正是岩泉文明最有优势的时候，自然是恨不得全部动用岩泉文明的士兵来对外扩张。

　　刘清泉驾驶宇宙飞船在虚空之中慢慢的前进，一个个星域军团这边视察，岩泉文明的大军让刘清泉这边不是很放心，不过对付6级宇宙文明一下的文明还是没有任何的问题。

　　帝国本土的士兵自然就不用多说，训练有素、反应快速、战斗力强大，这是帝国强大的根本所在，骄傲如同岩泉文明，这个曾经占领2个河系的超级霸主都要在帝国面前低头，帝国靠的是什么，不就是手中这些强大的大军。

　　只要帝国手中的大军没有出任何的问题，手底下这些附属宇宙文明即便是再野心勃勃、即便是在桀骜不驯，他们也全部都要老老实实的听出帝国的指挥，心甘情愿的给帝国当鹰犬。

　　未来帝国还会收服更多的宇宙文明当附属宇宙文明，其中难免会有异心的，刘清泉很清楚一点，任何时候都要强干弱枝，不断强大帝国自身的力量、时刻保留一支强大的帝国大军震慑四方魑魅魍魉，同样也时刻保持着对自己附属宇宙文明的威慑力。

　　当初波纳文明的被自己附属宇宙文明所叛变的事情，刘清泉至今可都是记忆犹新，附属宇宙文明终究是附属宇宙文明，非我族类其心必异！

　　也许帝国强大的时候还看不出什么来，一旦帝国实力变弱了，附属宇宙文明不对帝国落井下石就算不错了，所以从一开始刘清泉制定的附属宇宙文明策略就很直接和明确。

　　首先也是最重要的一点，帝国再任何方面绝对不能形成对附属宇宙文明的依赖，绝对不和银河系的其他霸主一样，通过大量的收附属宇宙文明来榨取财富，然后整个文明都慢慢的形成依赖，贪图享受，多恩文明就是最好的例子，十多亿历史的文明竟然没有丝毫的进取心，最终难逃被灭亡的命运。

　　其次，帝国永远都要有一个清楚的认识，附属宇宙文明就是附属宇宙文明，帝国永远都要强干弱枝，不断增强自身的实力，和自己的附属宇宙文明保持一个巨大的实力差距，拥有足够强大的力量来应对一切的可能性。

　　一直以来帝国对于自己军队管理方面就非常的严格，帝国大兵的待遇绝对不差，相应的素质要求非常高，必须让帝国的军队时刻保持强大的状态来应对任何可能的情况！

　　整个远征军团第一集团军当中，帝国军队的数量最多，战斗力也最强，其次应该算是岩泉文明的军队，他们的数量众多，密布了战斗力的不足，接着的就是努巴巴文明、卡桑德文明、黑岩文明、克塔克文明，这几个文明的大军了。

　　他们同样使用帝国的制造出来的战舰，不过数量太少了，这些银河霸主的人口可没办法像岩泉文明一样爆炸式的增长。

　　除了这几个文明之外，帝国其他的附属宇宙文明实力还是很弱小，实力最强的蓝狸星文明虽然已经达到了4级宇宙文明，不过蓝狸星文明是一个爱好和平的文明，对于战争这种事情一向都不热衷。

　　至于其他的像欧比文明、尤瓦尔文明、石蛹文明等等，这些文明目前实力还非常若，人口的数量也非常稀少，他们一般都是直接参加近帝国的大军当中，欧比文明和尤瓦尔文明当中的高级元力武士很多都是帝国机甲大军当中的一员！

　　这些一开始就加入帝国的附属宇宙文明，目前和帝国的融合程度非常高，像欧比文明，因为本身又长的和帝国的人几乎一模一样，再加上一直都是在帝国的范围生活，所以几乎和帝国本土人没有任何的区别。

　　除了以上这些文明的大军之外，第一集团军当中还有一支特殊的部队，那就是来自群星之源的星空巨兽兵团，没有虚空虫族可以抓了，星空巨兽兵团就显得没事做了，所以它们也是一支向帝国高层强烈的反应，它们也要上战场，为帝国的对外扩张做贡献！


第917章 3级时空之门

　　银河系附属卫星星系大麦哲伦星系某一处虚空之中，大麦哲伦星系虽然没有办法说和银河系的内圈繁华相比，可是比之猎户座旋臂这样的贫瘠之地却是远远有余，无数年轻的恒星不断的形成，每时每刻都有恒星被点燃。

　　每一颗恒星相应的都会形成一个繁华的恒星系，里面有岩石行星、气态行星等等，如果给予足够的时间，放在合适的位置，兴许就能诞生出生命来。

　　不过因为银河系附属卫星星系这里的元气比较混乱，只有小型黑洞附近才能形成的稳定的星域，其他的地方都不适合生命的繁衍和长期的定居。

　　此处的虚空正是处于两者之间的交界之地，一片虽然看似繁荣无比、无数的恒星在不断的形成，但是元气混乱，并不适合生命的繁衍和生产；另外一边虽然已经稳定、恒星都有几十亿年的寿命，但是元气运行井然有序，非常适合生命的繁衍和发展。

　　此处的虚空显得非常的热闹，因为有几十颗恒星密集的聚集在一起，而且互相之间的排列非常的有序，似乎并不像是天然形成的，更像是人为搬运过来放置在一旁的。

　　这几十颗恒星都是孤零零的光棍司令，根本就没有任何的行星，这一点更进一步的证实了这些恒星是认为从其他的地方搬运过来。

　　虚空之中异常的忙碌，一座庞大的时空之门静静的伫立在虚空之中，无数的宇宙飞船就好像是围绕着它飞行的小蚂蚁一样，正在不断的建设。

　　这种时空之门非常的庞大，不同于帝国现在在银河系各个星域建造的时空之门，它要更大的多，单单是高度就达到了上百个天文单位，宽度也有十多个天文单位，是一个非常庞大的大家伙！

　　时空之门上面刻画着非常复杂的纹路，让人看过去眼花缭乱；打造的材料是采用简并态材料技术，使用虚空矿石和普通金属合金打造的，非常的坚硬同时又能很好的传导庞大的能力，更重要的是可以让空间传送更加的稳定、更加的遥远、花费的时间更少。

　　这是帝国空间科学家最近研究的成果，空间科技的相关东西都需要使用到时空矿产，这样制造出来的空间装备才能真正的发挥出最强大的一面。

　　当然如果全部使用空间矿石来打造时空之门效果自然是更好，只不过时空矿产非常的宝贵，更是高级宇宙文明之间的硬通货，帝国虽然在大灾难当中储备到了非常多的虚空矿产，可是依然舍不得奢侈到全部用虚空矿产来打造时空之门。

　　这是一座3级时空之门，可以用来跨越河系之间遥远距离的时空之门，理论上，帝国空间科学家估计，这座时空之门可以传送到1亿光年范围内的任何地方，基本上可以说整个大室女座星系的范围内都可以通过它快速的抵达。

　　经过这一百多年来的发展，帝国的空间传送技术突飞猛进，越来越纯属，到如今依然是可以制造出3级空间传送技术的时空之门，整个大室女座星系都可以任帝国去驰骋，这就是一个6级宇宙文明的强大之处。

　　动辄几百万光年、甚至上千万光年的遥远河系之间的距离，在如此强大的空间传送技术面前，天堑变通途，根本就不是事，宇宙之大可以任帝国驰骋。

　　就好像3级宇宙文明一旦掌握了曲速引擎技术，拥有了空间跳跃的能力，恒星系之间距离就不再是距离，整个河系都可以任这个文明驰骋。

　　空间传送技术也正是如此，属于一个非常关键性的技术，掌握了这个技术才具备了跨越河系之间遥远距离的能力，不会为动辄几百万光年的遥远距离而被困在一个小小的河系当中。

　　此时，刘清泉、莫青冥、江志鹏等人视察完帝国远征军团第一集团军之后就来到了这里，视察帝国3级时空之门的建造情况，现在可谓万事俱备只欠东风，帝国这边已经做好所有的准备，这个3级时空之门一旦投入使用，帝国就可以正式踏上对外扩张的道路。

　　整个银河系各个方向的卫星星系当中，帝国都在建造3级时空之门，在银河系其他的地方，帝国严厉禁止3级时空之门，只能建造1级、2级的时空之门，之所以有这样的规定，这也是帝国经过长时间的考虑之后才做出的决定。

　　现在的银河系就好像是一张空白的纸一样，帝国在空白的纸上面作画，很多东西就要事先进行规划，特别是很多关系深远的东西。

　　3级时空之门是用来河系之间使用的大型时空之门，对于周围的虚空还是有一定的影响，帝国这边首先考虑的就是这一点，放在影响的附属卫星星系这里可以尽可能的减少对整个银河系的影响。

　　另外考虑到帝国未来的告诉发展等等诸多因素，未来河系之间的往来会非常的频繁，特别是银河系作为帝国的大本营所在河系，未来的地位就会现在的猎户座旋臂差不多，所以必须很早就规划一些区域来作为往来区域。

　　银河系卫星星系就是帝国规划中的用来作为河系之间往来的“太空港口”，以后不管是银河系通往其他河系的宇宙飞船、宇宙战舰之类的，还是其他河系来往银河系的飞船等等，全部都是需要经过银河系的这些附属卫星星系，方便帝国对整个银河系进行统一、合理的规划和管理。

　　虚空之中庞大的时空之门静静的伫立，基本上所有的工程都已经差不多完工了，剩下的工作就是给这座庞大的时空之门安装上能源。

　　周围的虚空之中，整整81颗恒星散发出耀眼的光芒，它们的命运已经被定下来，注定将会成为时空之门当中的能源源泉，最终被抽取完所有的能力。

　　恒星级别的能源使用技术，还是得益于制造赫里斯神像的赫里斯文明，这个文明虽然在空间科技上面没有什么成就，可是在能力科技的应用上面基本上已经发展到了5级宇宙文明顶峰，能量的抽取和利用都非常的高明。

　　帝国的能源技术自然也是学习了赫里斯文明，不过再次技术上再一次的获得发展，仅仅需要81颗恒星就能催动庞大的3级时空之门，用来跨越河系之间的遥远距离。

　　刘清泉坐在宇宙飞船当中，宇宙飞船速度飞快的绕着时空之门飞行，如此庞大的时空之门，即便是直接达到上万公里的庞大的战舰依然显得非常的渺小，就好像是一个蚂蚁在巨大的门上面爬行一般。

　　“远征。”

　　时空之门的正中间赫然用楷书刻画了两个巨大字，这是这座时空之门的名字，“远征”象征着帝国正式对河外星系扩张的开始，野心勃勃、没有丝毫的掩饰，当然此时整个银河都是帝国的，根本就不需要掩饰。

　　“名字取得不错！要是两边再来副对联就更妙了！”

　　刘清泉看到巨大的时空之门上面刻画的名字，微微一笑就想到了华夏民族自古以来就有贴对联的习惯，要是在时空之门上面弄上一对对联，倒也是不错的。

　　“陛下，您是不是有什么好对子，不妨说出来！”

　　一旁帝国空间传送技术的领头人、帝国著名的空间科学大师、帝国女科学家的代表万诗琪微笑着说道，帝国的3级时空之门，万诗琪自然是非常的重视，所以一直以来都在这里监督建造的过程。

　　刘清泉等人的到来，万诗琪自然是连忙去迎接，不敢怠慢，并且向刘清泉汇报了3级时空之门的建造情况，她也知道帝国这边所有的远征工作都已经做好，就等时空之门投入使用，帝国就能够开始河系之间的扩张。

　　“我肚子哪有什么墨水啊，用古代的诗词的话又很少有比较大气磅礴同时又正面，岳父的‘满江红’写的非常悲壮根本就不适合，更何况现在的身份是我们对外扩张；文天祥的‘过零丁洋’也同样不行，国破山河在，完全不行；辛弃疾的‘永遇乐·京口北固亭怀古’也显得很悲切，不合适！”

　　刘清泉微微一笑摇摇头，有时候不得不感叹华夏的古代真是多灾多难。

　　看到刘清泉吃瘪的样子，莫青冥、江志鹏等人都忍不住笑了出来，刘清泉显然也是对古代诗词歌赋有一定的研究，毕竟闲着没事做，学习的时候又能过目不忘，学点古代的东西太简单不过了，可是竟然也找不出一个好的对子来，可见古代的文人对于战争都是非常消极的，因为古代的历史当中往往的都是被人欺负。

　　“国破山河在、城春草木深！”、“山河破风飘絮、身世飘摇雨打萍！”、“志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。待从头、收拾旧山河，朝天阙！”

　　这样的诗词实在太多了，可是正面描写对外征战、对外扩张的却非常、非常少，古人的文人都非常鄙视武将、宋朝和明朝更是到了极点。

　　这也是刘清泉为什么曾经世界第一的华夏民族到后来会越来越落后于世界的一个非常重要的原因，文人治国的弊端越来越显现出来，整个国家、整个民族都没有丝毫的气节，古人文人虽然嘴上标榜的很好，可是真正像文天祥一样的傲骨君子却是没有几个，出的最多的就是软骨头！

　　“哈哈，老大啊，从古代诗词当中找一个适合当下的对子可就难了，我看啊，老大你可以自己想一个！”

　　莫青冥眼珠子一转，提议让刘清泉自己想一个。

　　“开疆扩土创万世基业！杀敌灭寇留千秋芳名！”

　　刘清泉沉吟一会，微微有些尴尬的说出了一个对子。


第918章 启动3级时空之门

　　璀璨而耀眼的繁华大麦哲伦星系，“远征”时空之门的附近星空当中，一颗颗恒星被帝国科学家利用空间科技的手段缓缓的移动，最终全部慢慢的镶嵌到庞大的时空之门上面。

　　当中最后一颗恒星被镶嵌上去的那一刻，81颗恒星上面庞大的能量瞬间完美的流转，没有丝毫的迟滞和不顺，时空之门上面一道道纹路早就已经被点亮，非常的纷繁复杂、让人眼花缭乱。

　　巨大的门框上面，“远征”两个硕大的字熠熠生辉，两边刘清泉很没有水平的对联也被刻在上面，此时能量的流转，这些字全部显现出来，照耀四方。

　　“滴滴！远征号时空之门能量核心完美安装完毕，请指示！”

　　“远征”号时空之门的控制指挥中心离时空之门并不算远，当最后一颗恒星全部安装上去的那一刻，超级计算机系统自动就对时空之门进行了检测，非常的完美！

　　“启动时空之门！”

　　万诗琪满意的点点头，然后毫不犹豫的下令，3级时空之门帝国也是头一次制造，虽然现在看起来一切都很完美，可是毕竟还是没有真正的投入使用，所以很有必要进行测试。

　　刘清泉、莫青冥、江志鹏等人在一旁静静的看着，他们见证过整个帝国的发展，见证过整个帝国每一件大事的发生，更是亲眼看过帝国无数科技的研究，今天他们将见证帝国划时代科技，3级空间传送科技投入真正的应用当中。

　　三人表现的都很淡定，看过太多帝国的成就，早就已经波澜不惊，脸上都带着微笑，互相之间轻轻的谈论，显然都是非常有信心，相信能够一次性成功。

　　“啧啧，不愧是3级时空之门啊，这当能源的核心恒星都用了81颗，这能量实在是太庞大了，隔着几十个天文单位的距离，我都能够感觉到虚空之中庞大的能量波动！”

　　莫青冥看着虚空之中庞大的时空之门，感受着磅礴的能量波动，忍不住在哪里连连感叹。

　　“哈哈，那是当然，这可是我们空间科学研究院最新的科技技术，现在因为恒星刚刚镶嵌上去，所以才会有如此大的能量波动，一旦稳定下来，时空之门上的能量波动会非常小，因为所有的能量都会被完美的控制和利用起来，不会产生浪费，就像空间波动一般，所有的空间波动都会慢慢的集中到门框之中，从而打开时空虫洞！”

　　江志鹏满脸的骄傲，作为帝国空间科学研究院的院长，他拥有足够骄傲的资本，一直以来空间科学研究院就是帝国所有科学院当中出成绩最多的科学院，几乎隔十几年，帝国空间科学研究院这边都要诞生出能够上全帝国科学界大讲台的伟大科学家。

　　“看你吹的好像都是你空间科学研究院的功劳一般，这能量科技是帝国能量科学研究院研究出来的，这制造时空之门的材料是我材料科学研究院研究出来，没有材料一切科技都是白瞎！”

　　莫青冥撇撇嘴，看着江志鹏得意洋洋的表情就有些不爽，自然而然就拌嘴起来。

　　“你们啊！”

　　一旁的刘清泉听完忍不住笑着摇摇头，同时目光紧紧的看向虚空之中。

　　虚空之中，随着万诗琪的命令下达，离时空之门较近的所有单位都飞速的撤离，时空之门上面本来耀眼的恒星一下子就开始变的暗淡下来，可是恒星上面能量流失的速度开始飞速的提高。

　　时空之门上面磅礴的能量开始流转、可是虚空之中能量的波动却越来越小，帝国多年对能量科技的研究、对场能的研究不是白研究的，这能量强度以上百倍、上千倍的速度提高，可是虚空之中的能量波动却越来越小，所有的能量都非常完美的进行了控制，浪费的能量非常少。

　　虚空之中以时空之门为核心，一阵阵的空间波动开始出现，这些空间波动也和能量波动一样，刚刚开始时空之门的周围还有空间波动，可是随着能量供应的大幅度提高，所有的空间波动都消失不见，全部集中到时空之门当中。

　　庞大的时空之门当中面积非常大，长达上百个天文单位，宽也有十几个天文单位，这面积就是几千个天文单位的平方。

　　本来是非常正常的虚空，随着一丝丝的涟漪在时空之门当中荡漾而已，这涟漪犹如滴入水中的漆一般，非常快速的扩大，很快整个时空之门当中虚空本来的色彩就被五彩汪洋给代替。

　　能量进一步加大供应，3级时空之门所需要的能量实在是太庞大了，整整81颗恒星的光芒都变的非常暗淡，能量流失的速度加速到了上万倍。

　　无比庞大的能量作用到时空之门上面，五彩汪洋的世界当中一个时空虫洞被缓缓的打开，并且迅速的扩大，最终整个时空之门都被时空虫洞所占据，刚刚开始这个时空虫洞还有些不稳，不过很快，能量输入进一步加大，很快时空虫洞就稳定下来。

　　“时空之门启动完毕，非常完美！”

　　超级量子计算机再一次的对整个时空门的运行情况进行检查，状态非常的完美！

　　“测试宇宙飞船准备！”

　　万诗琪这边双眼之中闪烁着兴奋的神色，终于要进行河系之间的空间传送了，一想到这里，不单单是万诗琪，整个控制中心这里所有的人都激动不已。

　　虚空之中一万多艘宇宙战舰在虚空之中排列着整齐的队伍，这些宇宙战舰有大有小，有老古董一般的直径上万公里的庞大宇宙战舰，也有最新科技的直径只有500公里的宇宙战舰。

　　有的宇宙战舰当中装满了各种各样用来测试的动物、植物，还有的战舰当中干脆就是装满了各种各样的战斗机器人，还有的宇宙飞船当中也装满了岩泉文明提供的低级岩泉文明人，这些低级的岩泉文明人还多了一项作用，可以用来做测试。

　　这些宇宙战舰、宇宙飞船速度飞快，一下子飞入庞大的时空之门当中，消失在时空虫洞当中，接着就是漫长的等待。

　　“老大，你说通过这个时空之门抵达三角座星系需要多久的时间？”

　　莫青冥是一个急性子，显然是不想慢慢的等，所以急匆匆问刘清泉。

　　“三角座星系距离我们银河系有264万光年的遥远距离，如果以光速来飞行的话需要240万年的漫长岁月，以帝国目前最先进的曲速引擎来飞行的话也需要上千年的时间，当然前提是能够忍受着虚空综合症，除了岩泉文明，好像没有哪一个文明能够在如此漫长的时间当中忍受住虚空综合症！”

　　“所以用曲速引擎飞行的方式想要通过河系之间遥远距离并不现实，基本上没有成功的可能性，除非是像岩泉文明这种特殊的种族。”

　　一旁的江志鹏先开了口，他倒是很清楚河系之间的遥远距离就如同是天堑一般，绝对不是一般的文明能够度过的，将宇宙当中几乎99.9999999999%的文明都永远的困在了自己的母河系当中。

　　“以3级空间传送的技术来说，每200万光年的距离差不多需要耗费半年的时间，三角形星系264万光年的距离，差不多要耗费近1年的时间，考虑到我们帝国空间传送技术还不算很先进，估计应该是要1年左右的时间！”

　　刘清泉的脑海中有很多关于空间传送的资料，随便一查就能查到相关的资料，空间传送技术的评价标准其实无非就是传送的距离、传送的时间、传送的精度这三个方面。

　　传送的距离越远、花费的时间越少、传送的精度越高就说明空间传送技术越先进，3级时空之门相对来说已经相当的不错了，具备在整个大室女座星系集群当中传送的能力，当然时间耗费上面就有待加强了，至于精度，万诗琪等人心中目前都没有一点谱，只能希望别偏差太远就好。

　　漫长的等待最是煎熬人，因为这期间你并不知道事情到底怎么样了，空间传送当中，一向犀利无比的、无视距离、无视状态的量子通讯都失灵，无法联系上，这对于一直习惯掌控的帝国科学家来说非常的难受。

　　……

　　一年之后，远在264万光年之远的三角座星系，三角座星系是一个螺旋星系，拥有两对对称的旋臂，它的质量比银河系、仙女座星系要小很多，在以仙女座星系、银河系为主的本群星系群当中属于第三大的河系。

　　和银河系一样，三角形星系也有很多的附属卫星星系，某一个附属卫星星系的某一处虚空之中，庞大的空间波动向四面八方传动开来，庞大的时空虫洞连接着某个未知的世界。

　　突然，这个庞大的时空虫洞当中，一万艘多艘庞大的宇宙战舰从中飞速的驶出，这些宇宙战舰正是1年前从银河系出发的测试舰队，经过一年多时间的空间传送顺利的抵达了三角座星系！


第919章 量天尺

　　科技的发展不断的将人类认识世界的能力提高，人类对于自己所在的世界的认识也越来越清楚，知道的东西也越来越多。

　　在远古时期，人类来绘制一张自己生活的地图，往往都是以大山、河流等等作为参照物，绘制出来的地图最多也不过自己生活范围内的上百里，而且往往并不清晰和准确。

　　科技进一步发展，人类迈入了封建社会，这个时期的人类对于自己所生活的世界已经有专人去研究，比如中国古代的星象官之类的，他们在绘制自己国家的地图时就会参照太阳、月亮、星辰等等，绘制出来的地图非常的广袤、相对精度就差强人意了。

　　到了近现代，随着现代科学的思想的兴起，西方启蒙运动的开展，人文科学的兴起，人类第一次对于自己生活的时间有了一个比较正确的认识，知道自己生活在一个巨大的球上面，并且大航海的兴起，世界地图慢慢的清晰。

　　再到了20世纪，随着航天科技的发展，人类开始从太空来观看自己所生活的这个世界，并且非常直观和明了的认清楚了自己所在世界，绘制出精度极高的世界地图，甚至自己所在的星系都已经有了足够的认识，能够绘制出星系的地图出来。

　　再后来，随着帝国科技的发展，人类正式迈入宇宙当中，在整个银河系当中驰骋纵横，在河系当中，怎样确定自己的位置和距离、怎样精确的绘制出整个银河系的星图，科学家们非常聪明的使用了脉冲星来进行精确的定位，让自己在宇宙当中不至于迷失。

　　现在帝国已经到6级宇宙文明，成为真正的宇宙文明，要在宇宙当中混，如何绘制出大室女座星系集群、银河系所在的本群星系团、如何精准的测量河系之间的距离等等诸多问题一直以来都在困扰着帝国的宇宙天文科学家们！

　　早在很久以前，其实宇宙天文科学家们就掌握了一种可以测量河系之间距离的方法——造父变星！

　　造父变星是变星的一种，它的光变周期（即亮度变化一周的时间）与它的光度成正比，因此可用于测量星际和星系际的距离。大多数这类变星在光度极大时为F型星（中等温度的热星）；在光度极小时为G型星（像太阳那样比较冷的星）。

　　典型星是仙王座δ，1784年约翰·古德利发现了它的光变现象，1912年哈佛天文台的勒维特发现了上述造父变星的周期-光度关系。

　　造父变星是一类高光度周期性脉动变星，也就是其亮度随时间呈周期性变化。因典型星仙王座δ（中文名造父一）而得名。由于根据造父变星周光关系可以确定星团、星系的距离，因此造父变星被誉为“量天尺”。

　　造父变星这种方法能够测量河系之间非常遥远距离，所以才能得到“量天尺”这样的称号，但是从本质上来说这种方法还是研究你所能够接收到的来自遥远河系之外的光谱，在河系之间动辄百万光年的距离上，光的传遍都要百万年。

　　所以我们现在在银河系所看到的来自仙女座星系、三角形星系的光全部都是几百万年所发出来的光，以研究这些光来测量和推测河系之间的距离，并不算特别精确，更重要的是没办法知道现在遥远距离的河系精确位置。

　　要知道仙女座星系、银河系、三角座星系等等这些河系每时每刻都在高速的沿着某个未知的轨迹在运行，几百万年的时间移动的位置将会非常惊人，产生的误差会非常巨大。

　　现在帝国要对河外星系进行扩张，空间传送技术虽然牛叉，可是如果你连精确的定位都做不到，那么空间传送的偏差就会进一步拉大，本来就已经会产生偏差了，你连河系的现在的精确定位都无法得出来，偏差将会非常惊人，说不定一个空间传送就传送到了河系与河系之间的死亡之海当中去，那可就惨了！

　　帝国的宇宙天文学家们就不断的研究，最终想出了两个办法可以跨越遥远的距离，实时的计算河系之间的遥远距离，同时对河系进行精准的定位，偏差会非常小。

　　一种是空间波动法，其中的原理就是利用河系核心的超大型黑洞对空间的挤压产生的波动来测量河系之间的遥远距离，并且可以根据这种波动的大小、频率、强度等等测量出这个河系核心黑洞的质量大小，从而可以进一步推测出这个河系的大小。

　　因为一个河系的大小是跟核心的黑洞有着密不可分的联系，核心黑洞质量大、引力强，吸引的星际尘埃物质就越多，引力影响的范围就更广，整个河系就更繁荣；反之一个河系当中的黑心黑洞质量小，引力弱、吸引的星际尘埃物质就少，整个河系就更贫瘠、也同样要小的多。

　　另外一种方法就是根据宇宙时空洋流学说来测量河系之间的遥远距离和河系本身的情况，根据宇宙时空汪洋学说，整个宇宙都被无数的时空洋流所惯传，这些宇宙时空洋流有大有小，连接着宇宙当中的每一个河系。

　　通过对连接这个河系宇宙时空洋流的大小就可以测量出这个河系本身的质量大小和范围情况，在根据时空洋流的动向情况就能够测量出这个河系目前的位置情况！

　　这两种方法都是帝国宇宙天文科学家们研究出来的方法，准确性非常高，能够实时的测量出银河系周边所有河系的距离，并且还能估算出这个河系的繁华程度。

　　以仙女座星系、银河系、三角座星系三个河系为中心的本群星系团当中，仙女座星系的质量就是排名第一的，它核心的黑洞质量是银河系核心黑洞的两倍，整个仙女座星系它的直径都超过22万光年，银河系的直径才12万光年！

　　至于排名第三的三角座星系，它和核心黑洞的质量只有银河系的一半，所以三角座星系的直径科学家们可以很精确的计算出，它的直径只有6万光年左右！

　　再者以繁华程度来说，能够反应一个河系繁华与贫瘠最直观的就是这个河系拥有的恒星数量，排名第一的仙女座星系拥有的恒星数量超过1万亿颗，是一个非常恐怖且庞大的数量，银河系拥有的恒星数量帝国的科学家们可以给出一个精确的数字，银河系拥有5000亿恒星，而三角座星系拥有的恒星系仅仅只有大概800亿颗，算是非常贫瘠的河系！

　　只有掌握了这些河系的实时的位置，帝国的空间科学家们才能利用空间传送技术，非常精准的传送到遥远的河系当中去，否则话空间传送本身就存在误差、再加上天文观察测量的距离又有误差，即便是掌握了空间传送技术，想要抵达别的河系也不是一件简单的事情。

　　这就好比是用远程导弹进行攻击，导弹本身就产生一些误差，如果你不能精确的知道自己所在位置和目标所在的位置，那么你的导弹想要非常精确的攻击到目标点，这几乎是不可能的事情！

　　河系之间的距离实在是太遥远了，至少目前来说是如此的，动辄都是几百万光年的遥远距离，光都要飞行几百万光年，再加上河系本身的运动，如果单单是依靠光谱来计算河系之间的距离和实时的精准位置，这几乎是很难得出一个让人满意的结果。

　　至少对于需要空间传送的帝国来说，这样的结果是无法接受的，必须要得到实时的精准位置，并且还未进行扩张之前就必须要对这个河系有足够的认识。

　　这个河系的质量怎样、范围有多大、恒星系的数量有多少、河系本身的结构是怎样的、整个河系本土文明的水平等等，只有再建立在足够的认识基础上，帝国才能放心且大胆的对整个河系展开入侵！

　　距离银河系264万光年远的三角形星系，它核心的黑洞质量并不算大，以银河系核心黑洞的质量为标准，三角形星系核心黑洞的质量只有0.56，而仙女座星系的黑心黑洞的质量达到了2.12！

　　因为核心黑洞的质量比较小，所以引力等等诸多方面都是无法和银河系、仙女座星系相比，不过三角形星系依然算得上是一个庞大的河系，不是大麦哲伦星系这样的银河系附属卫星星系能够相比的。

　　河系按照其结构大概可以分为涡状星系、螺旋星系、棒旋星系和不规则星系这四大类，当然不同的分类方法就会不同的分类，目前帝国科学家普遍比较认可的就是这四大分类。

　　帝国的大本营银河系就是棒旋星系，河系的中间像一根棒子一样，因此而得名；仙女座星系就是非常典型的涡状星系，拥有巨大的盘状结构；而帝国即将远征的三角形星系就是非常典型的螺旋星系！


第920章 惶恐的三角座本土文明

　　距离银河系264万光年之远的三角座星系，作为一个庞大的河系，虽然在本群星系当中排行老三，比起银河系和仙女座星系来相差甚远，但是不管怎么说，三角形星系也是一个大型的河系，直径超过6万光年，拥有超过800亿颗恒星。

　　三角座星系也同样孕育出了无数的文明，和银河系一样，也同样是一个文明的摇篮！

　　不过和银河系有一点不同，银河系、仙女座星系每隔20亿年左右的时间都会有一次文明的大灭绝、大灾难，而三角形星系这里却从来没有经历过任何的大灾难和大灭绝，当然本土势力之间的征伐杀戮不能算。

　　银河系方向的附属卫星星系叫做双鱼座矮星系，双鱼座矮星系作为三角形星系的附属宇宙文明之一，早在不知道多少亿年前就被三角形星系当中的强大宇宙文明奥特文明所霸占，奥特文明是三角形星系当中的超级霸主，早不知道多少亿年轻前就已经达到了5级宇宙文明，现在更是已经发展到了5级宇宙文明巅峰！

　　奥特文明、卡伦文明、蔚蓝文明、卡坤文明这四个超级霸主主宰着整个三角形星系的一切，四个文明全部都已经发展到了5级宇宙文明巅峰，可是始终没有办法再进一步，所以在三角形星系当这四个文明也自称是超级文明，有点夜郎自大的感觉。

　　三角星系当中文明划分了好多个等级，处于金字塔最顶端的就是这个四个自称超级文明的超级霸主，接着下来的就是100多个普通的5级宇宙文明，这些文明处于食物链的第二层，再下来就是杂鱼一般的4级宇宙文明、3级宇宙文明之类的。

　　因为整个三角形星系从来就没有过像银河系一样的文明大灭绝，虽然在三角形星系当中，这些文明彼此之间永无休止的互相斗争、征战之类的，文明之间起起落落、兴亡更迭非常的频繁，但是毕竟没有整个河系的文明大灭绝。

　　所以在三角形星系这里，文明的火种得以很完好的保存下来，在三角形星系这里那种拥有几十亿年历史的文明一抓一大把，随便拉出一个文明出来，至少也是有十几亿年的历史，比银河系最长的多恩文明历史还要漫长。

　　所以整个三角形星系当中文明的等级普遍较高，可谓是5级宇宙文明遍地走，4级宇宙文明不如狗，单单是达到5级宇宙文明的程度数量就超过100多个，至于4级宇宙文明就不知道有多少个了。

　　当然三角形星系算是一个比较贫瘠的河系，拥有的恒星数量才800亿颗，可以说非常的贫瘠，宇宙文明又非常的众多，而且水平也都普遍较高，所以整个三角形星系当中分配到每个文明当中的资源就显得非常稀少。

　　很可能在银河系当中一个3级宇宙文明都能拥有几百个银河系内圈的繁华星系，可是在三角座星系这里，4级宇宙文明才能拥有如此庞大的资源，至于说5级宇宙文明拥有的资源根本就没办法和银河系的银河霸主们相比。

　　当然三角形星系当中的奥特文明、卡伦文明、蔚蓝文明、卡坤文明这4个自称超级文明的超级霸主，他们拥有的资源就非常的多了。

　　这4个文明都是三角形星系当中最古老的文明，算是最早一批的文明，又实力强大，自然占据着整个三角形星系当中很大一部分的资源，并给还主宰着其他的文明的命运。

　　三角形星系这里的4级宇宙文明因为掌握的资源太过稀少，实力根本就不能和银河系的银河霸主们相比，自然也就没办法和5级宇宙文明平起平坐了，地位非常的尴尬。

　　4个超级大流氓很早之前就已经瓜分完了三角形星系的资源，当然这4个文明也是踩在其他的文明的尸体上才走到了今天的位置，也同样时刻在防备别的文明踩在他们的身上成就自己的霸业。

　　双鱼座矮星系作为三角形星系超级文明奥特文明的星域，自然是被奥特文明严密的监控，双鱼座矮星系这里有任何的风吹草动都逃不过奥特文明的眼睛。

　　这是一块独属于奥特文明的星域，又离三角形星系有点距离，算是一个非常不错的港湾，奥特文明也是在这里苦心经营了无数年，早就已经经营成了铜墙铁壁一般。

　　帝国的空间传送原本是想直接传送到三角形星系当中去的，没想到一个偏差竟然来到了三角形星系的附属卫星星系双鱼座矮星系这里。

　　双鱼座矮星系这里的某一处虚空之中，一阵阵庞大的虚空波动不断的荡漾开来，本来平静的虚空就好像是煮沸了的水面一般，整个虚空都在一阵阵的荡漾，强烈的虚空波动不断的向四面八方荡漾开来。

　　虚空波动的河系之中，强烈的空间波动非常庞大，离的最近的一个恒星系，距离的空间波动扫荡而过，整个恒星系当中所有的行星都被震的分崩离析，其中就有好几颗生命星球，一时间就如同末日灾难降临一般。

　　虚空之中飞行的无数宇宙飞行器，只要不是宇宙战舰级别的，基本上都被这种强大的空间波动给震成碎，甚至恒星系核心的巨大恒星，因为空间波动的震荡，整个恒星的光芒变的明暗飘忽不定，当然虚空的波动震动到最大的时候，整个恒星都被震的爆炸开来，巨大的能量向四面八方冲击而去。

　　“怎么回事？到底发生了什么？”

　　双鱼座矮星系这里发生的一切很快就惊动了整个双鱼座星系的奥特文明的最高指挥官，他惊恐的看着监控视频当中的画面，这是在三角形星系从来都没有发生过的事情。

　　虚空竟然如同沸腾的水一样剧烈的波动起来，庞大的虚空波动轻易的就摧毁了一个恒星系，轻易的就灭掉了奥特文明好几颗生命星球上上千亿的人口，甚至连恒星都在这种巨大的波动当中毁灭掉。

　　奥特文明的精英科学家们很快就被召集起来，双鱼座矮星系这里的资料被发送过去，甚至有科学家急匆匆的赶往双鱼座矮星系这里调查情况，虚空实在是太不正常了，这是三角形星系无数年历史当中从来没有出现过的现象。

　　“我需要知道这到底是宇宙当中的自然现象还是说这是人为造成的！”

　　奥特文明的最高领袖向奥特文明的科学们下达了命令，如果仅仅只是宇宙当中的自然现象，这就没什么好害怕的，只要这种波动不会无限的扩大，对于奥特文明而言根本就没有什么影响，损失一个恒星系对于奥特文明而言连九牛一毛都算不上。

　　但如果是人为造成的，那就可怕了！

　　没有经历过大灾难的三角形星系，文明的历史非常的久远，在漫长的历史当中，三角形星系无数的宇宙文明也都没有放弃过对河外星系的探索，可是无论三角形星系这里的宇宙文明向外派遣多少的探险团队出去，最后都是杳无音信。

　　再加上无数年来三角形星系这里也没有外来文明的造访，所以三角形星系这里有一种说法，说三角形星系是茫茫宇宙当中的孤岛，是文明能生存的摇篮，出了这个孤单就是死寂的世界。

　　当然科学家们可不相信这种说法，他们很清楚在三角座星系之外还有无数的类似于三角座星系的河系，肯定还有河外文明，只是河系之间遥远的距离阻碍了河系之间的交流而已。

　　奥特文明调集了庞大的大军到双鱼座矮星系这里，数量多达10个星域军团，将虚空波动的区域团团包围，一方面是封锁消息，不让其他的文明知道，要是真是自然现象，肯定具有很高的科研价值；另外一方面是为了防止突然情况，要真的是河外文明的入侵，奥特文明也能第一时间的进行攻击，将河外文明的入侵者打个措手不及。

　　奥特文明的科学家越是研究越是震惊不已，因为他们已经基本科研确定，这绝对不是自然形成的宇宙现象，虚空波动的核心之中，一个巨大的时空虫洞被打开，连接着某个未知的星域。

　　“河外星系的入侵！”

　　奥特文明的高层被震惊了，非常的惶恐，河外文明以一种整个三角形星系都未知的方式即将降临到三角座星系！

　　调集到这里的大军越来越庞大，数量很快就超过了100个星域军团，奥特文明的科学家试图去摧毁掉这个庞大的时空虫洞，可是没有掌握空间科技的奥特文明根本就拿这种时空虫洞没有办法，无论奥特文明的科学家想出什么办法，这个时空虫洞始终都不为所动。

　　时空虫洞由小变大，由不稳定变的稳定起来，奥特文明这边更加的惶恐不安，很快就将消息传遍了整个三角形星系，瞬间就如同滴入沸腾的油锅当中的水一般炸开，整个三角形星域无数的宇宙文明都变的惶恐不安起来。

　　河系星系的文明终于要降临到三角形星系来了，他们是带着和平而来还是准备入侵三角形星系，所有的文明都惶恐不安，同时越来越庞大的大军向双鱼座矮星系这里调集过来。

　　因为他们都宁可尽可能往坏的地方去想，也不敢抱有丝毫的侥幸心里，因为宇宙就是一个森冷的丛林，从来都是弱肉强食，能够跨越河系降临的河外文明，他们会安什么好心？

　　双鱼座矮星系的虚空之中，时空虫洞当中一万多艘庞大的宇宙战舰在整个三角星系的瞩目下降临！


第921章 站着让你撸

　　三角形星系的附属卫星星系双鱼座矮星系的虚空之中，庞大的空间波动还在不断的向是四面八方传递出去，但是此时已经没有人关心虚空这个不寻常的波动了，因为从庞大的时空虫洞当中缓缓的飞出了1万多艘庞大的宇宙战舰！

　　“滴滴，匹配我们河系内所有宇宙文明制造的战舰未发现这些战舰有任何的记录，不是我们三角形星系本土文明的宇宙战舰，可以肯定绝对是来自河外星系的文明！”

　　帝国负责测试的1万多艘宇宙飞船一飞出，奥特文明这边就对战舰的形状、标志等等进行研究和匹配，瞬间就可以肯定这些宇宙飞船是来自河外星系的强大宇宙文明。

　　1万多艘宇宙战舰，有大、有小，大的足有上万公里的直径，如此庞大的宇宙战舰不是一般的文明能够制造出来，即便是三角形星系这里也只有那些5级宇宙文明能够制造出来。

　　“这些战舰绝对不是一般的文明能够制造出来的，单单从体积上来说，我们三角座星系这里的5级宇宙文明都能够制造，可是这些战舰给人的感觉就是非常的不一般，它们整体的设计绝对是大量运用了仿生生物科技在里面，流行性非常的完美，这种战舰只有几个超级文明才能够制造出来！”

　　奥特文明的科学家们仅仅这是凭借战舰的外表就已经分析出了很多东西，得出了让他们感觉到压力山大的结论！

　　“这个文明的水平至少是和我们奥特文明一个级别！”

　　奥特文明这边很快就将消息传遍给其他的超级文明和整个三角形星系，所有的文明都第一时间内获得了资料。

　　“我们该怎么办？是先和他们接触还是先动手再说？时间很紧急，大家都发表下意见！”

　　奥特文明的领袖此时非常的焦急，紧急练级其他三个超级文明的领袖，这种事情已经不是奥特文明一个文明可以承担的起，一旦河外星系的人入侵，整个三角形星系肯定要团结一致才有可能战胜对方。

　　“宇宙都是丛林，相信的是丛林发展，河外星系的文明跨越遥远河系降临我们三角形座星系，肯定不是来找我们喝茶聊天的，我支持先下手为强！”

　　卡伦文明的领袖没有丝毫的犹豫，好战心非常的强！

　　“我也支持，我们宁可往坏的方面去想也千万别抱有什么希望，不然我们怎么死的都不知道，现在降临的肯定是他们负责探路的，他们的大军肯定还在后面，我们先干掉他们的探路的，试探下他们的深浅！”

　　蔚蓝文明的领袖也是点头，长期的宇宙文明斗争，这些三角形星系的超级霸主早就已经不相信宇宙当中有什么温情脉脉，即便是有，也是建立双方的实力相差不大的情况下。

　　“我没有意见，不过我建议我们4个文明的大军尽快调往双鱼座矮星系这里，我们要尽可能的尝试去摧毁这个河外文明降临的通道，这才是万全之策，趁着现在他们还没有站稳脚跟，我们要打他们一个措手不及！”

　　卡坤文明的领袖也是点头支持，他倒是想的周全。

　　“好，既然大家都达成一致的意见，我奥特文明这边就先进行攻击，你们的大军还请尽快支援过来，如果我们奥特文明没办法摧毁他们的通道，或者是抵挡不住他们的进攻，我们三角形座星系所有的文明看来是要团结一致才行了！”

　　奥特文明领袖这边也同意下来，不过他隐约之间都觉得能够降临到三角座星系的河外文明应该没有那么简单，总感觉三角形座星系的末日到了！

　　双鱼座矮星系这里，无数的大军将时空虫洞附近的虚空团团包围，1万多艘宇宙飞船一飞出时空虫洞，飞船上面各种各样的探测仪器就疯狂的运转起来，很快就知道了自己已经被包围的事实。

　　量子通讯恢复，消息无视遥远距离第一时间内就传送回到了银河系。

　　“哈哈，看来三角形星系这里的文明并不是很欢迎我们的造访啊！”

　　刘清泉看着监控视频上面，已经被团团包围的场景，微微一笑。

　　“滴滴，周围战舰分析完毕，这些战舰的水平应该达到了5级宇宙文明巅峰的水平，应该是隶属于三角形星系当中一个实力比较强大的文明！”

　　“滴滴！语言、信号破译完成，开始接收信息！”

　　帝国负责测试的可不单单是简单的测试，携带的各种仪器和设备也是相当的强大，各种仪器运转开来，很快关于三角形星系这里的一些基本情况信息就传送回来。

　　“老大，他们发动攻击了！”

　　这时，莫青冥看着监控视频，整个人立刻大声的叫了出来。

　　刘清泉听完看向监控画面，只见无数道各种各样的攻击从四面八方各个方向向1万多艘战舰群攻击过来，场面非常的浩荡，虚空之中庞大的能量波动出现。

　　“分析他们的攻击！”

　　“保护时空虫洞，空间封锁时空虫洞周围的虚空！”

　　刘清泉并不为自己的战舰担心，都是些无人驾驶的战舰，宽且还有空间折叠防护罩保护，还真是没必要过多的担心，如果真要是能够打破空间折叠防护罩，那就值得重视了！

　　三角座星系双鱼座矮星系的虚空之中，奥特文明庞大的战舰群再接收到奥特文明最高领袖的命令之后，所有的战舰立刻就开火。

　　虚空之中，无数道耀眼的光柱带着无比庞大的能量划破虚空径直攻击向1万多艘战舰，这是能量攻击，宇宙当中所有宇宙文明当中最常见的攻击，三角形星系这里能够掌握也没什么奇怪的。

　　一道道灰蒙蒙的射线在虚空之中快速的前进，射线上面可以看到无数的物质在不断的湮灭，伴随着这种物质的湮灭产生巨大的能量，这种巨大的能量比起那些耀眼的光柱还要庞大，只不过这些能量没有被集中起来，否则的话将会非常的可怕。

　　这是奥特文明纵横三角形星系的王牌绝招，反物质射线，利用反物质和正物质之间的激烈反应，从而达到摧毁地方的目的。

　　这是一种非常可怕攻击手段，正反物质的湮灭本身就无视任何的物质、能量防御，如果是常规的能量防护罩、离子防护罩、战舰的坚硬外壳之类的根本就挡不住反物质射线的攻击，反物质可以轻松的就湮灭掉所有的普通防御，轻易的就摧毁战舰。

　　同时反物质射线和正物质的反应还会产生无与伦比的庞大能量，这种能量和核聚变能量的相比还要恐怖无数倍，单单本身产生的能量就足以湮灭掉目标物。

　　奥特文明能够纵横三角形星系就是凭借手中的这一张王牌，能够将反物质形成射线类的攻击，非常的可怕，基本上的宇宙战舰只要被沾上一点，肯定难逃厄运，在整个三角形星系，所有的宇宙文明一谈到反物质射线都是谈虎色变，非常的可怕！

　　“反物质射线一出，必定能够摧毁掉所有的战舰，并且也能将这个虫洞给摧毁掉！”

　　整个三角形星系所有的宇宙文明此时都在高度的关注，当看到无数到反物质射线攻击过去的时候，整个三角形星系的文明都充满了信心，三角形星系无数年的战争验证了反物质射线的强大和可怕，这些文明甚至比奥特文明都更有信心。

　　“滴滴，滴滴，检测得到能量攻击，能量攻击强度9级！”

　　“能量攻击，能够达到9级的水准，看来三角形星系这里的文明也不怎么样啊，到处我们银河系的波纳文明利用波纳兽战阵发出的能量攻击强度可是能够达到10级！”

　　莫青冥听着系统报出的声音微微一笑地说道，能量攻击算是比较常见的攻击了，但是也很能反应出一个文明的水平来。

　　“滴滴，检测到物质攻击方式，正在分析当中！”

　　“哦？竟然有未知的攻击方式，把视频调出来！”

　　刘清泉这边一听，眉毛一扬，兴趣就来了。

　　“分析成功，反物质攻击手段！”

　　很快，系统就自动分析出了反物质射线的攻击原理。

　　“反物质的攻击方式竟然能够形成射线一样的攻击，这个文明对反物质的研究肯定不简单，这种技术我们帝国要了！”

　　刘清泉对于反物质也是相当了解的，知道反物质的作用非常巨大，能够用来充当能源，帝国这边也是一直在研究反物质反应堆，一旦研究成功，比起核聚变反应堆来，所能产生的能量将会非常恐怖！

　　另外反物质炸弹也是帝国这边非常重要的一种武器，这是帝国这边根本就没办法说像奥特文明一样，将反物质像激光武器一样形成射线攻击出去，要受到诸多的限制。

　　“嗯，还行，总算是有些出彩的地方，不会让人太过于失望！”

　　莫青冥倒是装着大尾巴狼，微微满意的点点头。

　　三角形星系双鱼座矮星系，无数道攻击划破虚空，带着无比强大的气息毫不客气的就攻击向帝国的1万多艘宇宙战舰上面。

　　不用多说也都知道，帝国的这些战舰肯定是实现就已经开启了空间折叠防护罩，而且这种新型的空间折叠防护罩早就已经不是原先的老旧产品了，新的空间折叠防护罩融合了空间封锁技术在里面，基本上可以无视非空间科技类的攻击。

　　所以帝国的一万艘多艘宇宙战舰就好像是傻子一样，傻愣愣的就站在原地，既没有做无规则运动来躲避攻击，也没有开启能量防护罩之类，至少在三角形星系的本土文明来看是如此，只是不断的向四周的虚空发生一些空间封锁的设备出来，准备封锁主时空虫洞。

　　“这些河外星系的文明是被我们吓傻了吗？怎么不开启能量防护罩之类的，也不进行规避飞行，他们死定了！”

　　“开启什么都没有用，奥特文明的反物质射线任何的防御都是没有用的，至于规避飞行也没有用，如此多的宇宙战舰齐射，整片的虚空都被覆盖住，根本就无法避免，除非他们有什么特别的科技，否则是死定了！”

　　三角形星系的本土文明看着虚空之中傻愣愣的河外文明宇宙战舰，几乎都认定这些河外文明的战舰肯定是要被奥特文明的反物质射线给摧毁的一干二净。

　　奥特文明这边的宇宙战舰都是事先经过计算的，所有的攻击都非常精准，速度飞快，基本上都很少有落空，在所有人的注视下，基本每一艘战舰都遭到了无数的攻击，有能量攻击，也有反物质射线攻击。

　　“打中了！”

　　通过监控画面，三角形星系的本土文明纷纷高呼，亲眼看到河外文明的这些战舰，每一艘战舰都遭到了无数的攻击，全部攻击中。

　　可是下一刻，让他们大跌眼睛的事情发生了，河外文明的这些战舰就好像是根本就没有任何事情一样，所有的攻击就好像是未曾发生过一样，根本就没有任何的效果，这些战舰依然完好无损，甚至都没有的变化，根本就没有像所有人期待的那样被摧毁的一干二净！

　　“这到底是怎么回事？为什么我们明明攻击中了，可是这些战舰根本就没有任何的反应，我们既没有看到能量的爆炸时产生的波动，也没有看到反物质射线攻击之后产生的正反物质湮灭？这到底是怎么回事？”

　　三角形星系所有的宇宙文明都傻眼了，根本就难以理解，为什么明明打中了，可是却完全没有任何的作用，所有的攻击就好像是投入泥沼其中一般，连一点涟漪都没有荡起。

　　“这不可能啊，正反物质的湮灭怎么会失效呢，还有能量攻击携带的庞大能量，这到底是什么科技手段？”

　　三角座星系的科学家们一个个都难以置信，脑海中不断的思考，实在是超出了他们的认知。


第922章 传说的空间科技

　　距离银河系264万光年之遥的三角形星系，双鱼座矮星系这里的发生的一切被奥特文明实时的转播给整个三角形星系。

　　三角形星系的四大超级文明之一的奥特文明动用了如此多的宇宙战舰，各种各样的攻击手段全部用上，反物质射线更是被寄予厚望，可是发生的一切让所有的人都目瞪口呆，难以置信相信眼前的一切。

　　所有的攻击全部失效，虽然看似全部攻击到了目标，可是根本就没有任何的作用，河外星系文明降临的1万多艘宇宙战舰依然完好无损，好像根本就无视了奥特文明的攻击一样。

　　“天啊，这怎么可能！奥特文明是我们三角形星系的4大超级文明，他们的反物质射线攻击何等的强大，竟然没有一丝的作用！”

　　“完蛋了，我们三角座星系的末日要大了，这个河外文明的科技已经到了我们难以理解的地步，要扫荡我们三角座星系肯定是易如反掌！”

　　“不，还有其他三大超级文明没有出手，他们的大军正在紧急支援双鱼座矮星系这里，他们的攻击一定可以击败河外星系的入侵者。”

　　一种末日的气息在三角座星系蔓延，整个三角形星系的文明都似乎看到了三角形星系的末日一般，连最强大的奥特文明的所有攻击都没有丝毫的作用，其他的文明还能怎么样？

　　即便是同为超级文明的蔚蓝文明、卡伦文明、卡坤文明，他们的攻击和奥特文明比起来也基本上都差不多，想要依靠他们来击败河外文明，希望并不大。

　　“继续攻击，我就不信了！”

　　奥特文明领袖难以接受这样的结果，下令继续攻击。

　　双鱼座矮星系的虚空之中，团团包围之中，奥特文明的宇宙战舰开始了一轮又一轮的攻击，强大而耀眼的能量光柱将虚空都给照的通亮、巨大的能量波动向四面八方肆虐而去；一道道灰蒙蒙的反物质射线，所过之处所有的一切物质都被湮灭掉，异常的恐怖，当反物质射线攻击犹如下雨一般时，整片的虚空都翻腾起恐怖的能量，这是正反物质湮灭时释放出来的巨大能量。

　　虚空都在沸腾，庞大的能量在肆虐，本来冰冷的虚空，温度在急剧的上升，因为奥特文明战舰倾泻出的能量实在是太庞大了，再加上正反物质湮灭时释放的恐怖能量，虚空都似乎要被煮沸了一般，庞大的能量冲击波向四面八方冲击。

　　可是所有的攻击如泥牛入海，除了在虚空之中掀起的巨大的浪花，根本就没有任何的作用，帝国的1万多艘战舰依然完好无损，静静地伫立在虚空之中，根本就是无视奥特文明战舰的攻击！

　　一圈圈的能量波动荡漾起来，虚空虫洞附近被空间封锁起来，一下子就仿佛隔离了这个世界，外面的光无法传播进去，也看不到里面的情况。

　　“哈哈，这三角形星系本土的文明打的挺开心的嘛，如此绚丽的攻击已经有很多年没有见到了，啧啧，威力还可以嘛！”

　　莫青冥看着监控画面当中的视频，整个摸着下巴饶有兴趣地说道，银河系自从大灾难开始好像真的是没有爆发这样的战斗了，是有一段时间没有见过这样密集的攻击了。

　　“命令远征军团第一集团军分批出发，拿下三角形座星系！”

　　刘清泉看着热闹的画面开始下令，显然三角座星系这里并没有什么值得让帝国注意的地方，3级时空之门测试也非常成功，远征军团可以出动了。

　　远征军团第一集团军早就已经在虚空之中等的有些不耐烦了，随着刘清泉的命令下达，第一集团军的无数战舰浩浩荡荡的杀向时空之门。

　　“命令三角座星系那边的1万多艘战舰清理战场，为大军的到来做好准备，还有1年的时间，帝国的大军才能抵挡！”

　　刘清泉转头又开始关注起双鱼座矮星系这里来，1万多艘战舰要守卫住时空虫洞，并且还要坚持1年的时间，虽然已经被空间封锁住，可是帝国这边不敢有任何的大意，因为这是关系到帝国远征军团第一集团军无数将士身价性命的大事，任何差错都不能出现。

　　刘清泉的命令通过量子通讯技术，无视时空差距第一时间内就传达到了三角座星系双鱼座矮星系这里，1万艘多艘宇宙战舰当中大部分都是无人驾驶的自动宇宙战舰，还有一部分是岩泉文明低级岩泉人驾驶的战舰。

　　“滴滴，获得指令、核对指令、指令无误、执行指令！”

　　完全有超级量子计算机控制的战舰，刘清泉的指令被传达过来，计算机非常快速的就进行了核对，然后毫不犹豫的开始执行来帝国大本营的最高指令。

　　“所有战舰听令，清理战场，迎接第一集团军的降临！”

　　所有的战舰开始按照计算机计算出来的方向进行调整，向四面八方进行瞄准，准备发动强大的攻击将周围的虚空给清理干净。

　　此时，奥特文明的战舰群还在不断的攻击，它们就好像是不知疲倦一般，水银泻地一般的攻击时刻都没有停止。

　　包围时空虫洞附近的战舰数量已经多达100个星域军团，并且整个三角座星系四大超级文明的战舰还在不断的支援过来，其他文明也正在紧急的组建大军当中，三角座星系这里的文明并不傻，知道这个时候应该要团结一致共同打败河外入侵者，否则的话三角座星系所有的文明都难逃厄运。

　　“空间放逐攻击准备！”

　　“1号战舰准备就绪！”

　　“2号战舰准备就绪！”

　　“3号战舰准备就绪！”

　　“……”

　　1万多艘战舰，每一艘战舰开始向往展露出漆黑的炮管，同时一道道绿灯亮起，所有的战舰几乎是在差不多的时间内都已经准备好了空间放逐攻击。

　　“攻击！”

　　随着一道命令下达，每一艘战舰上面一道道无形的波动向奥特文明的战舰群攻击而去。

　　这些战舰释放的空间放逐自然是没有当初灭波纳文明时的空间放逐那般厉害，一下子可以笼罩几光年的范围，帝国自己研究出来的空间放逐分为两个版本。

　　一个是由神龙战阵组合起来释放的空间放逐，这个版本的空间放逐攻击的距离非常的遥远，到了现在已经能够达到上万个天文单位，攻击范围也是相当的光，一下子能够十几个天文单位的范围。

　　另外一个版本的空间放逐就是帝国最新的空间科技成就，可以安装在战舰上面的空间放逐，距离和范围嘛自然是要缩水很多，只能攻击几百个天文单位之远，笼罩的范围也不过才几个天文单位，算是威力最小的空间放逐。

　　不过用来对付奥特文明的战舰群是足够了，奥特文明的能量攻击距离比较远一些，能够达到500个天文单位的距离，至于反物质射线的攻击距离就非常近了，连100个天文单位的距离都没有，全部都是在小小空间放逐的攻击范围之内。

　　虚空之中一阵阵的空间波动开始出现，这些空间波动向四面八方攻击而去，本来星光璀璨的虚空、被各种能量充斥的虚空、热闹非凡的虚空一下子就好像变的静悄悄的一般，一种死寂的气息在虚空之中蔓延。

　　接着虚空开始出现五彩的斑点，这些斑点不断的扩大，很快就连成了一片又一片，露出时空汪洋五彩缤纷的色彩，虚空破碎，化作一块块的碎片。

　　奥特文明的宇宙战舰群，无数的宇宙战舰还没有来得急反应就被空间轻易的撕碎，就好像是撕碎一张纸张一般轻松，有幸运的战舰没有被空间破碎给撕裂，可是却被困在一块块的空间碎片上面，无论它们怎么飞，可是就好像被禁锢了一般。

　　很快，所有的空间碎片在时空汪洋当中慢慢的飘荡，渐渐的消失不见，周围的虚空很快又恢复了本来的色彩，只是周围密密麻麻的奥特文明战舰群一下子就变的空荡荡了，只有少数一些区域没有被空间放逐给光顾到，外层还有很的宇宙战舰也没有被波及。

　　“快，快，赶紧撤离，太可怕了！”

　　侥幸存活下来的战舰没有丝毫的犹豫，转头就开始向往不断的撤离，刚刚亲身目睹身边发生的一切，即便是最勇敢的奥特文明战士也都吓的魂飞魄散，根本就生不起丝毫的抵抗之心。

　　“这、这，到底是什么攻击手段？为什么一下，奥特文明的无数宇宙战舰就消失不见了，实在是太可怕了！”

　　“天啊，超过30亿的奥特文明战舰在这一笔的攻击当中被河外星系的文明给灭了，而且我们都还搞不懂到底是怎么回事，他们动用的是何种科技手段！”

　　“正反物质的湮灭？肯定不是，都没有庞大的能量波动，攻击的特效也完全不一样，那五彩斑斓的光芒，挣扎飘忽的宇宙战舰。”

　　整个三角座星系的无数宇宙文明亲眼目睹了奥特文明庞大的战舰群被河外星系的文明给一招给消灭了1/3，剩下的没有被消灭是因为离的足够远，一层层的包围圈，里面的基本上很少有幸存的。

　　“立即研究他们的攻击，这是一种我们三角座星系从来都没有出现过的攻击手段，实在是太可怕了，也太强大了！”

　　奥特文明的领袖双眼发光的看着监控画面，并且一遍遍的慢放刚刚自己几十个星域军团被灭掉的画面，内心深处感到深深的震撼，同时又双眼闪烁着光芒，非常渴望也能够拥有如此强大的攻击手段。

　　三角座星系这里和银河系一样，文明的进化和发展有这同化的现象，就是前面崛起的强大文明会让后来的文明不知觉的就向前面强大的文明学习，所以科技的发展方向，整个三角形星系这里基本上都差不多。

　　整个三角座星系的绝大多数文明都是向四大古老的超级文明学习，所以整个三角座星系这里最主流的攻击手段就是能量攻击和反物质攻击，当然玩的最溜的就是四大超级文明，至于其他的攻击手段、科技手段等等都很少，基本上都上不了台面。

　　这也是为什么文明与文明之间想要发展，一个很重要的因素就是需要不断的和其他的文明进行交流的原因，文明的交流才能互相促进彼此的进步，当然交流的前提是向比你先进、强大的文明或者至少也是实力相差不会太远的文明学习、交流，奥特文明的领袖非常渴望也得到这种强大的攻击手段！

　　“这种攻击手段我们三角形星系从来都没有出现过，绝对不是我们现在的科技体系产生的攻击，没有丝毫的能量波动、空间就好像破碎的冰块一样，难道传说当中的空间科技是真的存在？”

　　很快，三角形星系的顶尖科学家们就得出了一个结论，这很可能是传说当中的空间科技手段，空间防御、空间攻击！

　　三角形星系这里因为发展的历史实在是太久了，像四大超级文明在几十亿年前就已经发展到了现在这一地步了，可是无论他们怎么努力，就没办法再继续往前发展，似乎被永远的限制在了先在的阶段。

　　曾经有顶尖的科学家预言，文明再往后发展，应该是研究空间科技，可是无数年无论投入多少的资源、无论多少才华横溢的科学家投入其中，根本就没有丝毫的作用，所以空间科技渐渐的被遗忘，成为了传说，再也没有人去研究、也没有提起，因为在三角形星系这里无数的宇宙文明用无数的岁月已经证明了这一点，空间科技就是瞎扯淡。

　　“天啊！空间科技是真的存在，这个河外入侵者竟然掌握了空间科技，传说之中的空间科技，这实在是太恐怖了！”

　　三角形星系无数的科学家们难以相信这一点，可是除了这个解释比较合理外，根本就没有别的答案！


第923章 团结一致、攻击外敌

　　帝国的科技经过如此漫长的发展，特别是空间科技方面的卓越成就，现今的帝国早已经不是当初那个龟缩在猎户座旋臂的银河霸主了，已经是拥有碾压一个个河系的6级宇宙文明，非常轻松的就干掉了奥特文明围聚在周围的几十个星域军团的大军。

　　而且这还仅仅只是1万多艘无人驾驶的宇宙战舰，仅仅只是测试的用的，并不算是帝国真正的大军，帝国的主力部队实力更加的可怕。

　　当然这也是奥特文明的战舰太过集中的原因，他们几乎将时空虫洞附近的虚空围的水泄不通，随随便便攻击也能够杀伤一大片。

　　整个三角座星系无数的宇宙文明亲眼目睹了这个河外星系入侵者的恐怖攻击，仅仅1万多艘战舰而已，也仅仅只是动用了一招而已，三角座星系最强大的4个超级文明之一的奥特文明主力大军就损失惨重，不得不飞速的向后撤退。

　　一种恐慌的情绪在三角座星系蔓延，整个三角座星系无数的宇宙文明都充分的意识到这个能够跨越河系之间遥远距离而来的河外入侵者绝对是一个非常强大的文明，掌握着传说中的空间科技！

　　一场关系着三角座星系生死存亡的大会召开了，四大流氓牵头，邀请了整个三角座星系当中几乎所有文明，当然至少也要是4级以上的文明，其他的低级宇宙文明根本就没有任何的作用，可以忽略不计。

　　一处虚拟的会议大厅当中，四大流氓的领袖高坐在主席台上面，下面是首先是100多个5级宇宙文明的座位，再接下来就是数量非常庞大的4级宇宙文明的领袖们了。

　　此时整个会议大厅，鸦雀无声、座无虚席，因为事关三角座星系整个河系所有宇宙文明的生死存亡，又是四大流氓联合发起的会议，所以整个三角座星系当中受邀的文明全部参加了会议，即便是很多文明彼此之间早就已经是世仇，互相之间有着血海深仇，可是此时此刻也都非常的冷静，静静的等待四大流氓发话。

　　“各位，双鱼座矮星系发生的一切，我们奥特文明没有任何隐瞒的向所有的文明公开了，大家也都看到了这个河外入侵者的强大，仅仅1万多艘战舰而已，非常轻易的就摧毁了我们奥特文明多达34个星域军团的庞大兵力！”

　　奥特文明领袖的声音带着一丝丝的悲痛，奥特文明虽然是三角座星系的四大流氓之一，可是一下子损失30多个星域军团，牺牲无数的将士，奥特文明领袖还是忍不住悲痛，当然更重要的是这个河外文明是从奥特文明的双鱼座矮星系开始进攻三角座星系，未来奥特文明绝对是必须顶在对前面的。

　　“下面有请蔚蓝文明领袖为我们通报一下我们目前对这个河外入侵者的研究报告！”

　　奥特文明领袖和蔚蓝文明领袖互相对视一眼点点头，蔚蓝文明的领袖站起来，拿出一份报告，这份报告是四大流氓联合自己精英科学家得出的报告。

　　“各位，根据我们4个文明联合起来研究的结果，我们推测这个河外入侵者应该是来自260多万光年外的银河系，入侵者的文明等级应该超越了我们三角座星系当中的超级文明，他们掌握着强大的空间科技。”

　　“具备跨超远距离的传送能力，同时具备我们所未知的某种空间防御和空间攻击手段，目前降临在双鱼座矮星系的应该是属于他们的先头部队，他们目前没有再继续对外扩张，而是在保护那个虫洞，是在等到他们的大军到来！”

　　“我们的结论：这是一个强大的充满侵略气息，带着战争来入侵文明三角座星系的强大文明，我们三角座星系所有的文明必须团结一致，攻击外敌，只有这样我们伟大的三角座星系、我们繁荣、昌盛的三角座星系、我们这些三角座星系孕育出的伟大文明才能继续生活在这片我们祖先世代生活的星空之中！”

　　蔚蓝文明领袖的声音富有磁性一般，毫无疑问，他是在掀起整个三角座星系无数宇宙文明的对抗之心，四大流氓早就已经商量好了，必须要让整个三角座星系的无数宇宙文明共同出兵，因为他们知道，光靠四大流氓的力量是绝对无法和河外文明入侵者相抗的。

　　“团结一致，攻击外敌！”

　　“共同出兵、包围我们的家园！”

　　“三角座星系是我们三角座星系无数宇宙文明的，绝对不能让河外文明的入侵者染指！”

　　没有任何的意外，和当初银河系无数宇宙文明知道岩泉文明时候一模一样，整个三角座星系的无数宇宙文明也同意非常团结，一个个高喊着口号，决心一起出兵攻击外敌。

　　这种事情很容易理解，这就像是一家子兄弟之间内部争来争去，不管怎么说终究还是兄弟之间的争斗，这家产还是属于自己人的，可是一旦有外人要过来争夺家产，那么没有任何说的，肯定会携手先御敌于墙外再说。

　　不管是银河系的无数宇宙文明，还是这三角座星系的无数宇宙文明，每一个文明都很清楚，河外星系的文明必须赶出自己的河系，绝对是不能让自己的星空被河外星系的入侵者染指，所以才会有银河系无数宇宙文明共同出兵对付岩泉文明，现在三角座星系的无数宇宙文明也同样会共同出兵对付这个河外星系的入侵者！

　　浩浩荡荡的三角座联军开始集结，然后源源不断的开往三角座星系的附属卫星星系双鱼座矮星系这里，三角形星系的无数宇宙文明准备将战场放在双鱼座矮星系，必须在这里将河外星系的入侵者赶出去，不能将战火烧到三角座星系内去。

　　同时整个三角座星系当中无数宇宙文明纷纷将自己文明的精英科学家派遣出去，集合到一起，这些三角形星系无数宇宙文明的精锐科学家们集合在一起，他们共同去研究河外入侵者的空间科技。

　　不一定非得要弄懂这种科技的原理之类，只要能够找出如何破解这种科技的防御手段、如果躲避空间科技的攻击、如何摧毁他们降临的时空虫洞之类的就可以了。

　　三角座星系的本土文明很清醒的认识到，如果没有破解这几个难题，到时候即便是三角座星系无数的宇宙文明联合在一起，敌人就是站在哪里让你攻击，所有的攻击也会和奥特文明的战舰群发出的攻击一模一样，如同泥牛入海，连一丝浪花都掀不起！

　　破解河外入侵者这种前往未知的防御，只有破解了这种防御才能攻击到敌人，三角座星系本土的大军才有获胜的可能性，否则的话河外入侵者绝对是处于不败之地，双方没办法站到一个公平的较量平台上，三角座星系的联合大军必输无疑！

　　其次是要研究对付这个河外入侵者文明的攻击手段，河外星系入侵者仅仅1万多艘战舰释放出来的恐怖攻击，几乎是一扫一大片，非常轻松就灭掉了奥特文明30多个星域军团，如果这种恐怖的攻击没有研究出任何对抗的办法。

　　那么三角座星系的无数宇宙文明即便是数量再多、大军再庞大也是绝对不够敌人这样攻击的，到时候即便是胜了这个河外文明入侵者，三角形星系的本土文明也会损失惨重，无数的将士将会尸骨无存。

　　所以河外文明的攻击手段必须研究，至少也要研究出一个应对的办法来，否则这仗根本就没办法打。

　　自己这边的大军数量是非常多，可是手中拿的是步枪，而敌人呢开着坦克，用的大炮和机枪，三角座本土文明的大军即便是再多也干不过敌人啊，河外文明入侵者的机枪扫射、大炮轰炸，还有乌龟壳保护，这绝对是一面倒的战争。

　　三角座星系的本土文明很清醒的认识到这一点，必须打破入侵者的乌龟壳，研究出对付对付强大攻击的方法、策略来，否则的话三角座星系本土文明必败！

　　最后，也是最重要的一点，三角座星系本土的无数宇宙文明结合起精英的科学家要研究出如何摧毁时空虫洞！

　　河外文明的入侵者正是通过这个时空虫洞不断的降临三角座星系，没有摧毁这个时空虫洞，河外文明入侵者就会源源不断、永无歇止的将自己的大军投放到三角座星系，对三角座星系进行侵略。

　　只有彻底的摧毁掉这个时空虫洞才能以绝后患、一劳永逸的解决河外星系文明的入侵者，让三角座星系的无数宇宙文明能够保住自己的家园。

　　整个三角座星系的无数宇宙文明忙碌起来，虽然敌人现在只有仅仅1万艘宇宙战舰出现在三角座星系当中，可是所有的宇宙文明都知道，很快一场关乎三角座星系无数宇宙文明生死存亡的大战即将上演！


第924章 横扫三角形星系

　　远在264万光年之遥的银河系，帝国3级时空之门研究成功，帝国远征军团第一集团军正式向三角座星系进行扩张，标志着帝国掀开了宇宙河系扩张的序幕，整个帝国驻守在银河系各个方向附属卫星星系的远征军团也都开始纷纷朝着自己的目标前进。

　　帝国几乎是在同时对银河系周围的9个河系进行扩张，而且根据刘清泉的最高指示，银河系周围1亿光年范围内所有的河系都将会陆陆续续的纳入帝国的统治当中，帝国必须尽可能的在没有任何高级宇宙文明的情况扩充自己的地盘。

　　小麦哲伦星系这里，帝国远征军团第二集团军在帝国上将冉星空的带领下搭上了征服1200万光年外的玉夫座星系的旅程，玉夫座星系根据帝国科学家的推测，也应该和三角座星系一样，是一个未经过大灾难的河系。

　　而且还有一点不同的是，玉夫座星系的核心黑洞质量是银河系核心黑洞质量的10倍，这绝对是一个富饶而繁华的河系，是帝国志在必得的河系，当然本土的文明力量绝对要比三角座星系这里的本土文明还要强大，毕竟玉夫座星系是一个非常富饶的河系！

　　银河系卫星星系大犬座矮星系这里，帝国远征军团第三集团军在帝国上将李军的率领下向距离银河系1200万光年之远的波动星系进攻，准备为帝国再添一个繁华的河系。

　　……

　　相比起前面这些集团军的动辄都拥有几百、甚至上千个星域军团，帝国远征集团军第九集团军就显得爹爹不疼、妈妈不爱的，帝国远征集团军第九集团军虽然是号称一个集团军，但是拥有的大军数量却仅仅只有不到100个星域军团。

　　第九集团军负责的是仙女座星系的进攻，根据帝国科学家的估计，现在的仙女座星系很可能就是没有任何的生机，被虚空虫族吞噬的干干净净，第九集团军只需要去仙女座星系插旗子，宣布仙女座星系帝国就行了。

　　而且第九集团军最重要的任务竟然是恢复仙女座星系的无数生命星球的生态系统、布置监控整个仙女座星系的监控仪器、绘测仙女座星系星图等等诸如此类的工作。

　　因为第九集团军的任务实在是太轻松了，以至于负责第九集团军的竟然是帝国军队当中少有的女将军——帝国上将赵若燕！

　　“我们也同样是去为帝国开疆扩土，同样是去为帝国建功立业，当我们将仙女座星系所有的工作都完成的那一刻，我们第九集团军一定会和其他的集团军一样，踏上征服星辰大海的道路！”

　　帝国上将赵若燕看着自己手下士气不高的将士，忍不住给所有人打气，说实话赵若燕也觉得很无奈，帝国远征军团9个集团军，每一个集团军都是兵强马壮的、任务又都是很有挑战性，偏偏自己第九集团军小胳膊小腿的，竟然只能去负责接收没有任何抵抗力的仙女座星系，光是想一想赵若燕就觉得郁闷。

　　“看来有必要去找刘清泉陛下聊一聊了男女平等的问题了，都已经什么时代了，竟然如此的歧视女性！严重的不平等！”

　　远在大麦哲伦星系的刘清泉突然好像有什么感应一般，心里嘀咕着是不是自己又被人给念叨什么了。

　　回到三角座星系双鱼座矮星系这里，团结一致的三角座星系本土文明庞大的大军不断的从各个星域向双鱼座矮星系这里集结。

　　同时科学家们不断的组织起奥特文明的战舰群尝试用各种方法去进攻帝国的1万多艘战舰，时刻都没有停止，他们在试探性的进攻，想要知道河外星系入侵者的各种攻击手段，并且收集详细的信息和数据。

　　同时科学家们也没有忘记最重要的对时空虫洞的摧毁，只是已经被空间封锁起来，所以三角座星系的科学家们不得不尝试各种各样的方法去打破这个乌龟壳。

　　动用数亿计的主力战舰进行联合攻击，强大而耀眼的光柱携带着庞大的能量想要以力破法的打破帝国的空间封锁。

　　大威力的核聚变炸弹，这种低级科技制造出来的炸弹不要钱一般的向帝国战舰群的位置发射过来，一轮又一轮如同恒星一般耀眼的光芒在虚空之中闪现，将虚空的温度都急剧的加高。

　　反物质射线、反物质炸弹，三角座星系反物质的武器能够用上的也都统统用上，正反物质湮灭时产生的巨大能量让整片的虚空都在震颤。

　　可惜，无论三角座星系本土文明怎么尝试，他们依然找不到打破帝国空间折叠、空间封锁的方法，而帝国先头的1万多艘战舰不断释放出来的小小空间放逐不断的收割周围越来越庞大的战舰群。

　　拥有空间存储技术，战舰的能源几乎无穷无尽，根本就不用为此担心，非常肆意的进行攻击，将包围圈不断的往外推移，空间科技的强悍体现的淋漓尽致！

　　一年的时间过去了，围聚在时空虫洞附近的三角座本土大军数量已经超过1万个星域军团，而且从三角座星系各个星域当中，源源不断、浩浩荡荡的大军还在滚滚而来，是必要和河外星系的入侵者决一死战。

　　这一天，在被空间封锁起来的时空虫洞附近，流光异彩的时空虫洞当中，浩浩荡荡、庞大无比的战舰群身影终于出现，它们速度飞快，源源不断的从时空虫洞当飞去，这正是帝国远征军团第一集团军。

　　经过一年时间的空间传送，他们终于抵达了三角座星系双鱼座矮星系这里，人类第一次踏上了河外星系的星空！

　　“挺热闹的嘛，打开空间封锁，我们第九集团军建功立业的时候到了！”

　　飞出时空虫洞，刘启英看着监控画面当中已经被团团包围住的时空虫洞附近虚空，嘴角微微一笑，整个人豪气万丈，光是想一想自己即将率领大军征服一个河系就心潮澎湃、激动不已！

　　空间封锁被打开，巨大的时空虫洞再一次的出现在三角座星体本土文明的面前，可是让所有人震惊不已的是还有源源不断的大军从时空虫洞当中飞出，整个三角座星系的本土文明知道河外文明的入侵者要大举进攻了！

　　“速度竟然怎么快，短短1年的时间，他们的大军就已经抵挡了，可是我们三角座星系本土的大军此时都还在路上呢！”

　　科学家们无比的吃惊，在他们看来，河外文明的入侵者主力部队想要降临三角座星系至少应该还有需要一段比较长的时间才对，可是仅仅一年就已经降临了。

　　“进攻，趁他们还未站稳！”

　　军队这边却是毫不犹豫的选择先下手为强，周围无数的战舰开始怒吼，无数的攻击像下雨一般的向帝国第一集团军攻击而来。

　　“神龙战阵！”

　　刘启英一声令下，帝国飞出时空虫洞的战舰群开始在虚空之中不断的额组合，一条条晶莹剔透、散发着庞大能量的神龙巨兽出现在虚空之中，非常的灵活、速度飞快、在虚空之中蜿蜒盘旋就好像是真的神龙一般。

　　“天啊！这到底是什么怪兽？为什么会有如此巨大的怪兽！”

　　单单是气势上，三角座星系本土的无数宇宙文明就已经被吓住了，他们从来都没有见识过如此庞大的怪兽，难以相信、同时也被深深的震撼。

　　“这是能量科技的一种应用方式，能量竟然能够如果的组合和应用，为什么我们以前就想不到呢！”

　　科学们第一时间就研究出了，这是能量科技的一种应用方法，非常的强大，能够形成更强大的防御和攻击力，非常可怕！

　　“空间放逐！”

　　还没有等三角座星系本土的文明反应过来，庞大的神龙巨大的嘴巴张口，无形之中的空间波动向四方波动开来，由神龙战阵释放出来的空间放逐就算是加强版本的空间放逐了，周围密集包围的大军当中。

　　一片片的虚空开始破碎、无数的战舰不是被空间给轻易的撕碎就是被禁锢在空间碎片当中，无论它们怎么挣扎都没有丝毫的用，只能眼睁睁的看着自己在时刻汪洋当中不断的飘荡，然后慢慢的随着空间碎片消失到时刻汪洋当中去。

　　仅仅一轮攻击，聚集在周围的三角座星系本土的大军就损失惨重，一万多个星域军团的庞大兵力直接就被空间放逐了几千个星域军团。

　　“所有的战舰分散开来往前冲，一定不能后退，保卫家园！”

　　三角座星系的本土文明开始意识到不能将自己的战舰密集的放在一起，大军当中的战舰开始分散向着帝国大军冲击而来。

　　帝国大军的先头不断也丝毫不甘示弱，分头向着四面八方扩散出去，伴随着虚空当中不断出现的时空汪洋，犹如猛虎下山、虎入羊群，三角座星系本土文明的大军根本就不是帝国战舰群的对手。

　　损失惨重，被迫不断的外后撤退，聚集在周围的大军实在是败的惨不忍睹，自己一方几乎已经要打残了，可是依然没有哪怕是击毁对方一艘宇宙战舰。

　　时空虫洞当中，帝国的战舰还在源源不断的从中飞出，虚空之中帝国战舰的数量越来越庞大，双鱼座矮星系这里三角座星系本土文明的战舰群就如同被赶动的羊群一般，不断的后退，同时飞速的减少。

　　1万多星域军团的庞大兵力，连对方的一丝一毫都没有伤到，竟然到最后仅仅只有寥寥无几的宇宙战舰逃了出来，所有的战舰都被帝国第一集团军给横扫，吃的干干净净！

　　双鱼座矮星系落入了帝国的手中，帝国这边没有丝毫的客气，无数的无人驾驶小型宇宙飞船再虚空之中向每一个恒星系前进，它们是去扫荡这些星系当中的生命星球，帝国要将屋子给打扫干净，方便以后帝国民众移民。

　　半年之后，帝国第一集团军和三角座星系本土大军多达10万个星域军团的大军在三角形星系本土外围的歌索尼娅星域展开了惊世大战，史称“歌索尼娅大战”！

　　没有任何的意外，帝国远征军团第一集团军以无比强悍的气势将三角座星系本土文明组织起来的10万星域军团给横扫的干干净净，没有研究出对付空间科技的手段，三角座星系的本土文明大军根本就拿帝国大军没有一丝的办法。

　　经过“歌索尼娅”大战，帝国大军正式踏足三角座星系本土，并且站稳脚跟开始向三角座星系本土最繁华、最富饶的内圈进攻。

　　一年之后，三角座星系内圈奥特文明波尔维星域，帝国第一集团军遭遇了三角座星系本土文明组织起来的百万个星域军团大军的团团包围，三角座星系本土文明组织起来非常勇敢、笨拙的人海战术！

　　三角座星系本土文明的科学家们相信，帝国大军的这些战舰上面的能量一定是有限的，只要组织起足够多的大军，采用战舰海战术、车轮战术就一定可以将入侵者战舰上面的能量给耗光，三角座星系本土文明最终就能够取得胜利！

　　很可惜的是他们并不知道空间存储技术的存在，帝国的战舰当中不知道携带了多少的能源，足以让这些战舰用之不竭！

　　“波尔维”战役还是以帝国大军横扫三角座星系本土文明的结局告终，经过此战，第一集团军基本上已经扫清了三角座星系本土文明的反抗力量，将本土文明驱赶出了三角座星系的内圈，开始和帝国在整个三角座星系当中打起了游击战。

　　三角座星系，帝国的大军以无可匹敌的气势将整个三角座星系本土文明的大军给横扫的干干净净，剩下的本土抵抗力量，则进入了玩捉迷藏的游戏阶段了，短短几年的时间，三角座星系基本上已经可以宣布彻底的并入帝国的版图当中！


第925章 玉夫座星系

　　距离银河系1200万光年外的玉夫座星系，玉夫座星系是一个非常庞大的星系，核心黑洞的质量是银河系核心黑洞质量的十倍，核心黑洞拥有无与伦比的庞大引力，将周围百万光年范围的内星际尘埃物质全部牢牢的吸引住，形成了一个无比繁华、无比庞大的富饶河系！

　　银河系的直径不过才十几万光年，中心厚度也才几万光年，核心黑洞是银河系质量十倍的玉夫座星系，它的直径达到惊人的150万光年，中心厚度也超过十万光年，这绝对是一个非常恐怖的河系！

　　根据帝国科学家的估计和推测，玉夫座星系拥有的恒星数量超过100万亿颗，恒星的数量是仙女座星系的10倍，银河系恒星数量的上百倍，是玉夫座星系群当中当之无愧的老大，整个银河系和仙女座星系组成的本群星系加起来当不到一个玉夫座星系！

　　繁华无比的玉夫座星系根据帝国的推测，玉夫座星系很可能也和三角座星系一样，从来都没有经历过文明的大灭绝之类，所以帝国的科学家们推测在，整个玉夫座星系当中将会诞生出非常强大的文明。

　　毕竟整个玉夫座实在是太庞大、太繁华了，拥有上百万亿颗的恒星，能够诞生出无数的宇宙文明，其中肯定会有无数精彩艳艳的文明，绝对不是三角座星系的文明能够相比的。

　　帝国对于玉夫座星系相当的重视，同样也是势在必得，一个玉夫座星系就能够抵达上银河系所在的整个本群星系，如此繁华、富饶的所在之地，必须要征服，纳入帝国的版图之中。

　　负责征服玉夫座的帝国远征军团第二集团军，总指挥官是帝国老牌的上将冉星空，一个在帝国军方资历非常老的上将，同样也是经验非常丰富的一员大将。

　　冉星空上将统帅的第二集团军，数量虽然上和第一集团军差不多，也都是1000多个星域军团的样子，不过在战斗力方面却是要甩第一集团军几条街，因为第二集团军几乎都是清一色的帝国本土大军，很少有附属宇宙文明的大军，战斗力自然非常强悍。

　　庞大无比的玉夫座星系，因为核心黑洞的引力实在是太强大了，所以在漫长的历史当中，玉夫座星系周围的附属卫星星系都渐渐的全部融入到了玉夫座星系当中，成为玉夫座星系的一部分，玉夫座星系是没有附属卫星星系的！

　　玉夫座星系克洛诺斯星系是属于玉夫座星系银河系方向边缘的一颗普通星系，隶属于玉夫座星系西方外围贝宁帝国的一个普通星系。

　　和银河系分为南北银河系差不多，玉夫座是一个涡旋星系，玉夫座本土文明将玉夫座星系花费为四大方向，分为东西南北，每一个方向都是非常广袤的一片星域，每一片星域当中都有无数的强大文明，只有那些历史最悠久、最强大的文明才能占有玉夫座星系的核心的繁华区域，至于像贝宁帝国这样的普通4级宇宙文明最终都只能被驱逐到了玉夫座星系的边缘地带才堪堪保住了自己的疆域。

　　当然并不是说4级宇宙文明就真的很弱，而是贝宁帝国是属于那种实力最弱小的4级宇宙文明，和银河系的克塔克文明差不多，不过克塔克文明在银河系还算是比较有地位的，毕竟是一个银河霸主。

　　可是贝宁帝国在整个牧夫座星系当根本就是毫不起眼，玉夫座星系拥有非常漫长的历史，这里又无比的繁华，诞生出了无数强大的宇宙文明，没有经历过任何的文明大灭绝，玉夫座当中的科技和文明的传承一直都没有断过了，所以整体的文明发展水平相当高。

　　要知道在文明没有断过的三角座星系当中都是5级宇宙文明遍地走，4级宇宙文明满地跑，在玉夫座星系这里，那真的是5级宇宙文明巅峰极限才能有说话权，普通的5级宇宙文明到处都是，4级宇宙文明不如狗，至于说1到3级的宇宙文明，那根本就是不能多到无穷无尽一般。

　　4级宇宙文明当中实力最弱的贝宁帝国在整个牧夫座星系当中根本就不算什么，甚至也只有周围十几万光年的文明还知道贝宁帝国的名头，一旦出了这个范围内，根本就没多少人知道。

　　玉夫座星系实在是太广袤了，又是一个涡旋星系，直径达到150万光年，银河系和仙女座星系的之间的河系距离也才200多万光年的距离，可以想象一下直径150万光年的河系是何等的庞大和恐怖。

　　玉夫座星系就好像是一个巨大的文明海洋和摇篮，内宁帝国就是其中最普通的小鱼，在各种各样大型鱼类的夹缝之中生存，小日子过的其实还是蛮心酸的，根本就没办法和银河系的克塔克文明相比。

　　不过好在玉夫座星系是一个足够庞大、富饶的星系，这里拥有的资源实在是太多了，贝宁帝国即便是玉夫座星系最外围的一个普通文明，也依然霸占着一片广袤的星空，克洛诺斯星系就是其众多星系当中的一个，且丝毫不起眼，都没什么人居住。

　　这一天，克洛诺斯星系的外围虚空之中，一阵阵的空间波动不断的向四面八方荡漾开来，虚空如同翻滚的浪花，一圈又一圈，一浪高过一浪，虚空就好像沸腾了一般。

　　强大的虚空波动将克洛诺斯星系给彻底的摧毁，星系内的行星地崩山裂、火山迸发，很快又被强大的波动直接给震碎，甚至连克洛诺斯星系核心恒星，在虚空波动到最大之后整颗恒星都仿佛一团火焰一般爆炸开来。

　　强大的能量在虚空之中肆虐，虚空的波动越来越剧烈，慢慢的克洛诺斯星系空间波动的核心之中形成了一个巨大的时空虫洞，时空虫洞连接着某个未知的世界。

　　时空虫洞当中，一艘艘庞大的战舰从中不断的飞出，源源不断、浩浩荡荡，经过4年时间的空间传送，冉星空的帝国远征军团第二集团军终于抵达了牧夫座星系。

　　“嗷嗷呜！”

　　“哈哈，终于抵达了玉夫座星系了，麻蛋，4年的时间都快把老子给憋疯了！”

　　第二集团军将士们飞出时空虫洞之后，一个个恨不得高呼起来，空间传送耗费了足足4年的时间，要不是帝国的这些将士一个个都是元力修炼的元力武士，估计早就无法承受住虚空综合症所带领的后遗症了。

　　“哈哈，终于抵达牧夫座星系了，果然是一个繁华无比的河系，这星光真是璀璨耀眼、一片光芒啊！”

　　冉星空上将看着战舰外面璀璨耀眼的世界，整个人高兴的大笑起来，非常顺利的抵达了牧夫座星系，下一步要做的就是想办法去征服这个繁华无比的世界。

　　“联系帝国大本营，向帝国大本营汇报我们的情况，告诉大本营我们顺利抵达了玉夫座星系！”

　　“立即动用空间封锁，将时空虫洞周围1光年范围内的虚空给封锁起来！”

　　“启动所有探测仪器，探测玉夫座星系的情况，我要尽快知道玉夫座星系这里所有最基本的情报资料！”

　　“寻找最近的生命星球，我们的小伙子们需要好好的休养一番，虚空综合症这种东西真是要命，平时还没觉得怎么样，没想到这一次差点就被这个虚空综合症给搞垮了！”

　　冉星空不愧是帝国当中最老练的上将之一，一道道命令不断的向大军下达，整个大军在他的指挥下有条不紊、秩序井然。

　　时空虫洞当中，第二集团军的宇宙战舰还在源源不断的从中飞出，先飞出来的大军已经开始向四面八方探寻，同时开始进行空间封锁、探寻生命星球等诸多事项。

　　……

　　距离克洛诺斯星系500光年外有一处繁华的星域，贝宁星域，内宁星域内有几千颗恒星系聚集在一起，形成了一个璀璨、耀眼的世界。

　　这里是贝宁帝国的老巢、核心，是贝宁帝国无数代人用鲜血拼命才打下的星域，虽然这个星域在浩瀚的玉夫座星系当中根本就算不上什么、丝毫都不起眼，甚至在很多强大的文明看来都不屑一顾，可是对于贝宁帝国而言却是非常难得的家园。

　　此时，贝宁帝国的中央星系首都星上，贝宁帝国皇帝贝拉米正在愁眉苦脸，一副心事重重的样子，很显然身为这样一个弱小文明的领袖，贝宁帝国皇帝的日子显然并不算好过，烦恼的事情实在是太多了。

　　“可恶的轩琴帝国，一而再、再而三的勒索我们内宁帝国，竟然又要我们内宁帝国割让10个星系给他们，今天10个星系、明天10个星系，什么时候是个头！”

　　“碰！”

　　贝拉米想到这里愤怒的猛拍桌子，将周围的侍从们吓了一跳。

　　“这一次，我绝对不会同意，哪怕是战至一兵一卒，我也要和你们轩琴帝国斗到底！”


第926章 贝宁帝国

　　贝宁帝国和轩琴帝国是两个紧邻在一起的文明，轩琴帝国实力在整个玉夫座星系当中不值一提，可是在这周边实力算是最为强大的文明之一，贝宁帝国和这样实力强大的文明做邻居也是相当的无奈。

　　要是反抗的话，根本就不是轩琴帝国的对手，轩琴帝国的实力差不多有努巴巴文明这一级别，欺负下实力弱小如克塔克这样的文明那真是再简单不过了，而且贝宁帝国还完全无法和克塔克文明相比。

　　克塔克文明好歹也是银河系的霸主，霸占着一方好山好水，小日子过的舒服，贝宁文明是无奈的只能被逼迫到了玉夫座星系的边缘地带，所占领的地盘是整个玉夫座星系当中最不起眼的边缘地带，地盘也是相当的小。

　　轩琴帝国虽然也不怎么样，可是在这玉夫座星系的边缘地带倒也算是一霸，自然也是有野心的，想要扩大的自己的地盘，所以只能不断的向周边如同内宁帝国这样的弱小文明伸手了。

　　贝宁帝国的智者制定了一个长期的方案——蚕食计划！

　　所谓“蚕食计划”是指通过温水煮青蛙的方式，不断慢慢的将周围的这些弱小文明都给吞噬，这样做的好处就是能够尽可能的减少自身的损失来获取自己想要的东西。

　　说到底轩琴帝国并没有拥有碾压周边文明的实力，要不然也不至于也被逼迫到了玉夫座星系的边缘地带来，通过“蚕食计划”，轩琴帝国几乎每隔一段时间内就向周边的弱小文明，比如贝宁帝国，向这些弱小文明惹出一些事情来，然后要求对方赔偿几个恒星系之类的。

　　虽然几颗恒星系看似好像并不起眼，但是长久的累计下来，再加上周边弱小文明的数量多一些，轩琴帝国的版图在逐渐扩大，自身的实力也渐渐增长，从而实现了自己几乎不废什么力气就获取了自己想要的东西，达到了增强自身实力的目的，同时也慢慢的不断削弱了周边文明的力量，为将来彻底统一这一带打下基础。

　　轩琴帝国是一个有野心、有雄心的帝国，庞大无比的玉夫座星系实在是太庞大了，孕育出了无数强大的文明，轩琴帝国并不甘心于用于屈居在玉夫座星系的边缘地带，也想要到玉夫座星系的繁华之地去争雄。

　　贝宁帝国皇帝贝拉米每到想打轩琴帝国压在边境线上的重兵时就有一种无力感，贝宁文明再历史上已经很多次向轩琴帝国割让土地换取一时的和平，割让出去的星系数量都已经有上千个，几乎占到了贝宁帝国1/3的版图。

　　当然这些都是贝宁帝国历代皇帝割让出去的，贝拉米是一个年轻的帝王，刚刚登基没多久，他锐意改革、励精图治，准备雪耻，夺回曾经属于贝宁帝国的星域。

　　“陛下，我们目前拥有的大军数量还不到轩琴帝国的一成，我们仅仅只有10个星域军团的兵力，而且我们的战舰基本上都是老旧的型号，更新换代不行，战舰的水平也只能达到5级战舰的水准，轩琴帝国的战舰已经达到了6级，我们根本就不是轩琴帝国的对手！”

　　贝宁帝国的老丞相，也是先皇留给贝拉米最宝贵的财富之一的哈恩帕缓缓开口说道，作为一个内宁帝国的元老，他对于整个贝宁帝国和周围各个文明的情况都非常的熟悉，知道眼下的贝宁帝国根本就不是轩琴帝国的对手。

　　“丞相，我很清楚这一点！”

　　“可是，轩琴帝国今天从我们身上割一点肉，明天从我们身上割一点肉，天长日久下来，我们贝宁帝国迟早会被轩琴帝国给吞噬的干干净净，看看10万年前我们贝宁帝国的版图，再看看我们现在的版图！”

　　贝宁帝国皇帝内拉米指着两张贝宁帝国的版图，非常愤怒地说道，贝拉米将两幅版图挂在贝宁帝国最重要的大厅当中，就是要时刻提醒自己、提醒贝宁帝国的这些大臣们，要时刻铭记祖先的耻辱。

　　“丞相，好好的看一看吧，我们贝宁帝国已经到了退无可退的地步了，再这样一步步的退让下去，我们迟早会被逼的套出玉夫座星系，进入茫茫无边的黑暗之渊当中！”

　　（玉夫座星系当中说的黑暗之渊是指河系之间的宇宙空间，因为河系之间实在是太遥远了，而且基本上没有任何的光芒，所以在玉夫座星系称之为黑暗之渊！）

　　“陛下，我也知道这一点，可是如果我们不对轩琴帝国进行妥协的话，轩琴帝国在边境的大军立刻就会杀进我们境内，到时候损失的可就不止10个恒星系了！历史上我们也曾多次反抗，每一次我们都是损失惨重啊！”

　　“忍一时风平浪静、退一步海阔天空！我们贝宁帝国在陛下您的英明率领下一定可以励精图治，为祖先雪耻，可是我们也需要时间，一时半会我们根本就没办法战胜轩琴帝国！”

　　丞相哈恩帕语重心长地说道，他知道贝拉米是一个有作为的君主，他也是似乎看到了贝宁帝国在贝拉米的带领下不断变强，可是哈恩帕知道，贝宁帝国需要时间，贝宁帝国内部有太多的问题需要解决，实力还很弱小，与贝拉米的野心勃勃完全不相符。

　　“可是丞相，我实在是咽不下这口气，我这才刚刚登基没多久，轩琴帝国的人就立刻给我送了这样一份大礼，叫我如何能够甘心啊！”

　　贝拉米知道丞相哈恩帕说的都是对的，整个人有些气馁的蹲坐到椅子上面去，一种无力感让内拉米觉得非常的沮丧。

　　“报！十万火急！”

　　这时会议大厅之外，一个急促的声音响起，接着贝拉米的侍从长官就急匆匆的走了进来。

　　“出什么事情了？是不是轩琴帝国向我们进攻了？”

　　贝拉米一听整个人立刻站立起来，这个时候他想不到还有什么事情是十万火急的事情。

　　丞相哈恩帕也是同样跟着站立起来，他很清楚一旦轩琴帝国向贝宁帝国进攻的话，贝宁帝国绝对是要损失惨重，到时候整个贝宁帝国绝对是没有好日子过。

　　“陛下，丞相，出大事了，你们看看，这是从克洛诺斯星系发回的监控视频！”

　　侍从长官急匆匆的打开大厅当的虚拟成像仪，将自己刚刚收到的消息播放出来。

　　“克洛诺斯星系？那不是靠近黑暗之缘边缘的一个普通星系吗？能出什么大事？”

　　贝拉米不愧是一个励精图治的皇帝，对于整个帝国的版图都记的很牢，一个小小的星系一说出名字就知道它的位置。

　　贝拉米将目光看向虚拟成像视频当中，虚空之中一阵阵的巨大的波动在克洛诺斯星系出现，接着这个克洛诺斯星系都被震碎，再然后出现了一个巨大的时空虫洞，无数庞大的战舰从时空虫洞当中源源不断的飞出，似乎无穷无尽一般。

　　“这到底是怎么回事？这些战舰到底是隶属哪一个文明的？空间的波动又是怎么回事？还有那个巨大的孔洞又是什么东西？”

　　贝拉米被视频当中的播放出来的东西给深深的震撼了，巨大的时空波动、轻易摧毁了一个星系、还有无穷无尽、一看就非常强大的战舰组成的大军，最重要的是这些战舰是出现在贝宁帝国境内，贝拉米深感恐惧！

　　“陛下，我刚刚已经让人去查看这些战舰的资料了，我们没有查到任何的记录，至少在西玉夫座，没有任何一个文明拥有这样的战舰！”

　　“刚刚我们科学院的科学家们也对这些战舰进行了评估，认为这些战舰的至少也是7级的水准，目前降临到克洛诺斯星系的数量已经超过了100个星域军团，而且还源源不断、无穷无尽一般！”

　　侍从长官立刻就回答，身为领袖的身边人，无论什么时候都要准备充分，一旦皇帝问一些东西，你什么都答不上来，那肯定是干不久的。

　　“7级水准、上百个星域军团，我们贝宁帝国完了！”

　　老丞相哈恩帕整个人一下子就晕倒在地，他似乎看到了贝宁帝国被这股未知的文明给消灭的干干净净，瞬间整个人就仿佛失去了精神支柱一般。

　　“不，我们贝宁帝国绝对不会灭亡，我们贝宁帝国注定是要照耀宇宙的存在，绝对不会如此轻易的灭亡，给我立刻联系这个未知的文明，我倒是想要看他们的目的是什么，如果真的是要灭亡我们贝宁帝国的话，启动种子计划吧！”

　　内宁帝国皇帝贝拉米整个人双目血红，内宁帝国人本身长相和华夏民族就很像，只是耳朵比较尖，眼睛的颜色是碧绿色的，一下子变的血红就非常的吓人。

　　说完这句话，贝拉米整个人就感觉一阵的无力，没想到还没有等到被轩琴帝国吞噬，这边又冒出来一个更加恐怖的神秘未知文明，真是多灾多难啊！


第927章 交个朋友吧

　　玉夫座星系贝宁帝国境内克洛诺斯星系，冉星空此时正在组织自己的大军向四面八方扩张而去，准备寻找生命星球好好的休整一番，同时准备先了解一下玉夫座星系的基本情况，然后来制定相应的策略。

　　玉夫座星系不同于三角座星系，如果说三角形星系是一个小水洼的话，那么玉夫座星系就是一个巨大的湖泊，冉星空很清楚，自己的第二集团军虽然非常强大，可是依然不能像三角形星系的第一集团军一样直接就动蛮力横扫整个河系。

　　“关于玉夫座星系的基本资料还没有出来吗？”

　　冉星空看着外面璀璨耀眼的星空，单单是看这个星光的密集度就知道玉夫座星系这里绝对是非常繁华、非常富庶的一个河系。

　　“还没有，目前知道就是整个玉夫座星系绝对是一个非常繁荣、富庶的河系，根据科学家们的计算，单单是拥有的恒星数量要达到上百亿颗！”

　　手下的人摇摇头，降临的时间还太短，只能靠一些科学仪器等等进行探测，探出整个玉夫座星系的一些基本情况，至于本土文明的势力还是要和本土文明进行交流之后才能知道。

　　“滴滴！有外部通话申请！”

　　这时，贝宁帝国这边终于和冉星空的第二集团军联系上，向冉星空这边发送了通话申请。

　　“接！”

　　冉星空没有丝毫的犹豫，此时他正想找个本土的文明来询问下情况呢。

　　“@#%￥%……&%”

　　很快，贝宁帝国这边负责联络的人就出现在冉星空的通话视频当中，双方一见面瞬间就是一愣，因为彼此的长相实在是太像了。

　　帝国这边的人和贝宁帝国的人长相的差别就是在耳朵和眼睛这里，但是差别也并不大，只不过贝宁帝国的人耳朵更尖，眼睛是碧绿色的，而帝国人的眼睛是黑色的，没有尖耳朵。

　　“立刻破译他们的语言！”

　　冉星空听着一阵叽里呱啦的声音，根本就听不懂，很显然这是本土文明的语言，微微皱眉立刻下令破译语言。

　　星际交往当中语言是一个很重要的问题，几乎每一个文明在星际当中都会遇到语言不通的问题，不过这些都难不倒科学们，帝国的语言库当中更是有无数种的语言数据，很快就将内宁帝国的语言给破译出来。

　　“我是内宁帝国的使者，非常欢迎贵文明到我们贝宁帝国做客！”

　　贝宁帝国这边非常的客气，他们知道弱者生存的法则，再面对比你强大的多的文明时，保持应有的谦卑是必须的。

　　“我们是大汉科技帝国的舰队，来自1200万光年外的银河系，未经通报，初到贵境，还请多多包涵！”

　　冉星空这边的人也是非常有礼貌，华夏民族一向都是如此，不管什么时候都是先礼后兵，也从来不会咄咄逼人，即便是可以反手就灭了对方的弱小文明，帝国也从来都是如此。

　　“什么？竟然是来自1200万光年外的河外星系文明，竟然有文明能够横渡黑暗之渊！”

　　贝宁帝国的皇宫，皇帝贝拉米和丞相哈恩帕此时也都在看着通话视频，一听到对方竟然是来自1200万光年之外的河系星系，整个人都大吃一惊！

　　“这个文明到底有多强大？竟然跨越黑暗之渊，横渡1200万光年的遥远距离来到我们玉夫座星系，实在是太可怕了！”

　　关于黑暗之渊和河外星系，整个玉夫座星系当中无数的宇宙文明也是从来都没有放弃过探测，不知道有多少强大的文明向黑暗之渊和河外星系发送过探测器、派遣过探测队伍等等，可是没有例外，最后全部都杳无音信。

　　所以对于暗黑之源和河系星系，玉夫座星系这里的无数宇宙文明也从来都是只能瞎想一下，漫长的历史也从来都没有河外星系的文明来到过玉夫座星系，玉夫座星系的文明估计想要跨越河系，文明的等级绝对会非常的高，至少目前玉夫座星系当中是没有任何一个文明拥有跨越河系的能力。

　　“陛下，这个文明看起来好像还是比较友好的文明，长相和我们贝宁帝国也很像，我觉得你可以亲自去试试，看看能不能和他们叫个朋友。他们初来玉夫座星系，肯定急于知道玉夫座星系的一些信息，我们可以提供给他们。”

　　“最重要的是要问下他们来玉夫座星系的目的，如此强大的文明，我们玉夫座星系的机会来了！”

　　老丞相整个人都在颤抖，似乎感觉贝宁帝国的命运转折点要到了，一个神秘而强大、来自遥远河外星系的文明、关键是又和贝宁帝国长的很像、还比较友好，所有的一切都让哈恩帕觉得贝宁帝国的命运转折点到了。

　　“我们本宁帝国皇帝内拉米想和贵舰队的最高长官进行通话！”

　　很快，贝宁帝国这边就和冉星空这边进行申请，要求进行最高等级的对话，冉星空这边也是非常欣然的就同意了。

　　“尊敬的大汉科技帝国将军，我是本宁帝国皇帝内拉米，欢迎伟大的将军到我们内宁帝国做客，有什么招待不周的地方，还请将军多多包涵！”

　　内拉米这边把姿态放的很低，因为就在这段时间内，贝宁帝国的监控仪器显示克洛诺斯星系这里降临的舰队数量已经达到了300个星域军团，非常可怕的一支舰队，足以横扫内宁帝国周边所有的文明，包括让贝宁帝国咬牙切齿的轩琴帝国。

　　“陛下，您客气了！多有打扰，还请包涵！”

　　正所谓伸手不打笑脸人，冉星空这边自然也是笑脸相应，双方互相瞎扯了很久，内宁帝国的皇帝也总算是问到了关键的所在。

　　“冉星空将军，不知道伟大的大汉科技帝国这一次派遣贵舰队到我们玉夫座星系来是有什么计划吗？只要我们贝宁帝国能够帮的上忙，将军阁下请尽快吩咐。”

　　内拉米此时已经意识到冉星空的舰队到玉夫座星系这里来绝对不是什么好事，这个大汉科技帝国绝对是准备入侵玉夫座星系，可是内拉米此时也非常的无奈，对方的大军直接降临的地方就是内宁帝国境内。

　　贝宁帝国一旦有什么不友好的举动，第一个被灭掉的就是贝宁帝国，所以即便是知道帝国舰队的目的，内拉米也是装着不知道，还抱有一丝的希望，希望能够和对方搞好关系，让对方放贝宁帝国一马。

　　“我们帝国是伟大的6级宇宙文明，是一个爱好和平的文明，这一次到玉夫座星系，也是过来交一些朋友，顺便搞点宇宙贸易的！”

　　身为侵略者，即便是在厚颜无耻也不能直接就告诉对方，我是过来侵略你们玉夫座星系的，都是需要找一些借口来掩饰一下。

　　“那真是太好了，我们贝宁帝国也是一个爱好和平的文明，我们也非常喜欢交朋友，特别是像贵文明这样伟大的文明！”

　　贝宁帝国的皇帝和丞相等人一听到冉星空这边介绍，顿时吃了一惊，他们不是很明白冉星空所说的6级宇宙文明到底有多强大，玉夫座星系这里的文明有自己的划分标准，帝国的文明等级标准是整个宇宙都通用的标准。

　　不过他们看冉星空这边一脸骄傲和自豪的样子，就知道这个6级宇宙文明肯定不简单，实力绝对非常强大，要不然怎么可能横渡1200万光年的遥远距离到玉夫座星系这里来。

　　当然更让内拉米高兴的是冉星空这边显然有和贝宁帝国这边交朋友的意思，这正合贝宁帝国的新意，巴不得和帝国舰队这边和平相处，不管怎么说先度过眼前这一关再说，大腿都伸过来了，贝宁帝国这边自然是要紧紧的抱住。

　　冉星空这边也是准备先找个本土文明好好的了解一下玉夫座星系的情况，贝宁帝国这边非常上道，冉星空自然是不准备换一个，至少暂时来说，贝宁帝国看起来就是非常不错的选择。

　　在茫茫宇宙当中想要寻找到一个和自己文明种族长相几乎一模一样的文明真不是一件容易的事情，银河系当中帝国碰到了一个欧比文明，没想到一来到玉夫座星系又碰到一个贝宁文明，这也算是一种缘分。

　　双方接下来的就聊的非常投入了，贝宁帝国这边非常上道，贝拉米一听对方需要生命星球修养，非常大方的让出了很多的生命星球出来暂时借给舰队这边修养。

　　贝宁帝国也是没有办法，因为冉星空的舰队早已经向四面八方扩散而去，你主动点让出来的话，还能用暂时借用来说一下，以后还有希望让舰队这边再归还给贝宁帝国，如果让这个河外星系的入侵者直接自己动手抢夺的话。

　　不仅仅贝宁帝国和帝国这边的关系会非常的僵硬，甚至帝国这边很有可能会选择直接就灭了贝宁帝国，所以贝宁帝国这边非常明智，自己就清理好生命星球出来给冉星空的舰队先休息再说！


第928章 中子战星

　　距离银河系1200万光年之遥的玉夫座星系贝宁帝国境内，距离克洛诺斯星系最近的一个还算繁华一点的星域原田星域，有几十个恒星系聚集在一起，此时原田星域已经被贝宁帝国快速的清理出来用作帝国大军暂时的休整之地。

　　经过几天的休整，帝国大军因为在虚空之中长久航行积累的虚空综合症全部都消失的干干净净，恢复了往日的神采，冉星空此时心情相当的不错，拿着一份贝宁帝国提供的关于玉夫座星系的情报资料仔细的看了起来。

　　贝宁帝国这边非常的上道，知道帝国这边想要玉夫座星系的情报资料，所以没什么说的，将贝宁帝国知道的关于玉夫座星系的情报资料一股脑的全部发送了给了帝国。

　　“啧啧，玉夫座星系不愧是一个庞大的河系，直径竟然达到了150万光年，中心厚度竟然也有十多万光年，拥有的恒星数量超过百万亿颗，宇宙当中竟然会有如此富庶、繁荣的河系，实在是让人大开眼界啊！”

　　仅仅只是看开头，贝宁帝国这边介绍玉夫座星系的基本情况，冉星空就忍不住再一次的赞叹，冉星空在出发之间就已经从帝国科学家手中知道了一些玉夫座星系的情报，可是毕竟是隔着1200万光年距离推测出来，真正置身其中的时候才明白玉夫座星系的浩瀚。

　　“这中心厚度都要比银河系的直径还要广，实在是可怕，难怪帝国会对玉夫座星系如此重视，这样一个繁华的河系，帝国一旦彻底的占领下来，绝对够帝国享用无数年，取之不尽用之不竭的资源和无数的生命星球！”

　　冉星空越快越是呼吸急促，就好像是一个土包子进了大城市一般，看到什么样的东西都觉得非常的新奇、也同样非常渴望拥有。

　　“玉夫座星系非常的浩瀚，玉夫座星系是一个涡旋星系，并不是银河系这种棒旋星系，所以根据玉夫座星系涡旋的4个方向，玉夫座星系分为东西南北四个区域！”

　　“贝宁帝国所处的位置时候西玉夫座星系边缘，贝宁帝国本身的实力又非常的弱小，所以整个玉夫座星系当中，贝宁帝国知道的比较详细的资料就是西玉夫座星系！”

　　玉夫座星系即便是其中的一个分区西玉夫座星系这里，拥有的恒星数量不计其数，生命星球更是数不胜数，每时每刻都有文明在诞生，也同样有文明在灭亡，时时刻刻都在上演着宇宙的丛林法则。

　　玉夫座星系内部将宇宙文明的等级划分为9级，看起来好像也和宇宙当中的通用等级划分标准一样，但其中差别非常巨大。

　　玉夫座星系这里，原始的文明至未脱离母星的文明能够算是1级文明，能够统一母星、脱离母星到其他星系的能够算是2级文明，能够占据整个恒星系的算是3级宇宙文明；能够制造出曲速引擎、占领多个恒星系的算是4级宇宙文明，贝宁帝国就算是4级宇宙文明当中实力最弱的那种。

　　当然贝宁帝国历史比较悠久，所以占领的恒星系数量比较多，比起刚刚进入4级宇宙文明的那种还是要强一点，但还是4级宇宙文明当中实力最弱小的那种。

　　玉夫座星系当中5级宇宙文明的标准则是能够制造出直径上万公里的庞大战舰，这样的文明才能算是5级宇宙文明，一直欺负贝宁帝国的轩琴帝国就可以算是5级宇宙文明，4级和5级之间的实力差别不会太过悬殊。

　　6级-8级宇宙文明之间的划分等级则是和玉夫座星系当中对战舰的等级划分相挂钩，分别对应战舰等级6级-8级，能够制造出相应的宇宙战舰，对应的就是这个文明的等级，所以才有冉星空的战舰群一降临克洛诺斯星系，贝宁帝国这边单单是根据战舰的体积之类的就断定有6级战舰以上的水平。

　　玉夫座星系当中，除了这1-8级的宇宙文明外，还存在一个9级宇宙文明，宇宙当中9级宇宙文明的标准是能够掌握时空科技的文明才能称之为9级宇宙文明，玉夫座星系这里从来没有和宇宙接触，自然是不知道宇宙当中的通用标准。

　　在玉夫座星系当中能够称之为9级宇宙文明的文明，是因为这些文明都拥有恐怖的中子战星，只有能够拥有中子战星的文明才能称之9级宇宙文明，当然这是玉夫座星系内部的人坐井观天的一个标准。

　　“9级宇宙文明？真是夜郎自大！”

　　冉星空看到这里的时候轻轻的一笑，像玉夫座星系这里拥有悠久历史，有没有经过任何文明大灾难的河系，文明的数量又如此之多，一直又没办法突破到6级宇宙文明的程度和宇宙其他文明接触，所有难免会有些坐井观天、夜郎自大。

　　一个河系当中竟然有文明敢称9级宇宙文明，这要是让宇宙当中的其他文明所知道了，一定会笑掉大牙，要知道别说是9级宇宙文明了，就是7级宇宙文明的数量在宇宙当中都非常、非常的稀少了，需要非常、非常广袤的星域当中才有可能会诞生7级宇宙文明，更别说9级宇宙文明。

　　“这个中子战星又是什么东西？”

　　刚刚笑完，冉星空的眉头马上就皱了起来，整个庞大的玉夫座星系当中都认为这个中子战星非常的恐怖，能够让一个文明获得整个玉夫座星系当最高等级的文明头衔，可见这个中子战星绝对不简单。

　　“中子战星？我倒是想要看看到底是什么东西，不会是用中子星打造的宇宙战舰吧？”

　　冉星空皱着眉头、满脑袋的疑惑，中子星，冉星空是知道的，可是中子战星冉星空一下子就蒙圈了，搞不懂到底是什么东西，继续翻看下去。

　　中子星（注：绝大多数的脉冲星都是中子星，但中子星不一定是脉冲星，有脉冲才算是脉冲星）是恒星演化到末期，经由重力崩溃发生超新星爆炸之后，可能成为的少数终点之一。简而言之，即质量没有达到可以形成黑洞的恒星在寿命终结时塌缩形成的一种介于白矮星和黑洞之间的星体，其密度比地球上任何物质密度大相当多倍。

　　根据科学家们发现和推测，中子星是宇宙当除黑洞之外，密度最大的天体，当然理论上在中子星和黑洞之间还存在一个特殊的天体，那就是夸克星，不过迄今为止，科学家们在银河系没有发现过夸克星。

　　玉夫座星系当中让无数宇宙文明闻风丧胆、恐惧无比的中子战星就是利用中子星打造的一种非常恐怖的战争武器，以种子星为核心打造的超级战舰！

　　因为中子战星的主材料是中子星，我们都知道中子星的密度是仅次于黑洞，当然理论上还要有夸克星，通体都是中子结构的中子星，基本上任何的常规武器都不能摧毁它，什么激光武器、能量武器、磁能武器、核武器、各种射线啊、导轨炮之类的这些乱七八糟的常规武器，所有的攻击根本就是给中子战星挠痒痒，根本就没办法摧毁它。

　　换句话来说，在玉夫座星系这里，中子战星就好像是拥有了绝对防御的超级战舰，别人怎么打你都不掉血，处于绝对的不败之地，可想而知它在玉夫座星系无数的宇宙文明当中拥有何等的地位，将能够拥有中子战星的文明都划分到了最高等级的文明当中去。

　　“还真是中子星打造的，中子星的本身形成的物质和帝国制造出来的简并态材料不就是一样嘛，都是中子级别的材料，再进一步就是夸克材料了！”

　　“嗯，这也就难怪了，中子战星本身强大的防御力，常规的武器根本就无法摧毁它，在玉夫座星系当称王称霸也就理所当然了。帝国的宇宙战舰外壳用简并态材料打造都能无视常规的武器攻击，这通体简并态材料打造的中子战星就更是无视各种攻击了！”

　　看到这里的时候冉星空忍不住点点头，对于中子战星，冉星空不得不承认玉夫座星系的文明真的是很疯狂，也相当的可怕，竟然将中子星改造成为宇宙战舰，实在是相当的可怕，同样也不得不佩服玉夫座星系这里科技水平。

　　要知道通体都是中子星打造的中子战星，它本来的巨大引力和压力就足以让任何登陆上面的生物给弄成粉碎到中子的结构，而且想要驱动如此恐怖的中子战舰，它的动力系统绝对要非常的强大才行，否则的话这样的中子战星根本就飞不起来，也就没有任何的意义。

　　单单是从这里就可以看出庞大的玉夫座星系漫长的历史当中无数宇宙文明将常规的科技水平推到了一个非常可怕的地步，能够制造出强大的动力系统来驱动中子星，还能够研究出在中子星上面的为生系统，常规的科技相当可怕！


第929章 出口恶气的贝宁帝国

　　“实在是太可怕了！帝国的战舰也不过是在战舰的外壳批一层简并态材料打造的外壳而已，没想到玉夫座星系这里的文明竟然直接用中子星打造宇宙战舰！”

　　冉星空忍不住再一次的感叹一声，浩瀚的玉夫座星系，各种各样的宇宙文明实在是太多了，玉夫座星系这里各种各样的常规科技几乎都已经被推到了宇宙通用标准5级宇宙文明的巅峰。

　　除了空间科技，这里几乎将各种各样的科技都发展到了常规科技的极致，各种各样强大的常规武器非常常见，可是用中子星打造的中子战星拥有绝对的防御，无视所有的攻击，处于绝对不败的地步，难怪让玉夫座星系无数的宇宙文明给推崇。

　　根据贝宁文明的资料，西玉夫座星系当中的超级霸主，玉夫座星系文明划分标准当中的9级宇宙文明赤阳文明就拥有5艘恐怖的中子战星，放到整个浩瀚的玉夫座星系当，赤阳文明也是有数的顶尖、强大文明，占据着西玉夫座星系最为核心、繁华、广袤的星域，威震整个玉夫座星系。

　　至于其他拥有中子战星的文明，贝宁文明的资料上没有提及，因为贝宁文明实在是一个弱小的文明，都已经被逼到了玉夫座星系的边缘地带了，能够知道的信息也就是关于西玉夫座星系这里的信息，整个玉夫座星系当中的资料就比较少了。

　　“赤阳文明？我倒是很期待和你们的一战，中子战星？也不知道会有多恐怖！”

　　看到这里，冉星空的嘴角微微一笑，但是内心之中已经激情澎湃、波涛汹涌，心中的战意不断的上升，身为帝国军队当中的名将，冉星空可不想指挥一场没有任何技术含量的平推战争，他更渴望有实力强劲的对手。

　　“希望能够给我一些惊喜吧！”

　　冉星空的心里这样默默的念道，帝国的军队实在是太强大了，三角座星系这里，帝国的军队直接非常强势的横扫了整个三角座星系，无可匹敌的强大气势，如同秋风扫落叶一般。

　　强悍的空间科技让帝国的战舰拥有绝对的防御、无与伦比的攻击更是非常的可怕，用刘清泉的话来说，除非碰到同样掌握空间科技的文明，否则根本就不用惧怕任何的文明，可以非常轻松的就横扫一个个河系，即便是这个河系浩瀚如玉夫座星系，也同样没有任何的问题。

　　与此同时，就在冉星空的第二集团军进行休整的日子里，贝宁帝国和轩琴帝国的边境线附近，贝宁帝国和轩琴帝国双方的大军此时正在互相的对峙。

　　贝宁帝国实力弱小，整个帝国拥有的战舰数量才不到10个星域军团，而且其中很多的战舰都已经老旧不堪，还是不知道多少万年前积累下来的家底。

　　此时派遣到边境线上面的大军达到了5级个星域军团的庞大兵力，足足占了贝宁帝国一半的兵力，基本上可以说贝宁帝国这一次是倾家荡产、举全文明之力来对抗轩琴帝国。

　　相对而言，轩琴帝国这边就显得游刃有余，边境线上囤积的大军就达到了10个星域军团，是贝宁帝国的2倍，同时轩琴帝国的战舰都是先进的达到了玉夫座星系通用标准5级战舰的水平，单体战舰的战斗力也要强于贝宁帝国。

　　无论从哪一方面看，这一次贝宁帝国绝对是没有任何的好果子吃，单体战斗力不如轩琴帝国，战舰的数量又只有对方的一半，真的打起来的话，根本就不是轩琴帝国的对手，轩琴帝国可以非常轻松的就吃掉贝宁帝国这5个星域军团的战舰。

　　“查清楚贝宁帝国这一次为什么敢反抗我们轩琴帝国没有？”

　　轩琴帝国大军阵营当中，轩琴帝国大军的统帅佩因特此时正在询问手下的情报负责人，他这一次总觉得贝宁帝国不太寻常，按理来说贝宁帝国根本就没有足够的底气来和轩琴帝国这边对抗，更别说陈兵5个星域军团摆出一副和轩琴帝国决一死战的架势了。

　　身为轩琴帝国的统帅，佩因特必须仔细的思考清楚，不能有丝毫的马虎大意，否则的话一旦出什么问题，关系的可是这前线10个星域军团将士的生死存亡，更是关系到轩琴帝国未来的战略部署。

　　“没有，我们的情报人员分析认为，这一次贝宁帝国之所以和帝国这边对抗，最主要的原因是因为贝宁帝国这个小皇帝刚刚登基上台，年轻气盛、好勇斗强，再加上我们帝国再他一登基没多久就向他们索要10个恒星系，所以年轻人嘛，难免总会有些脾气的，只要我们多给他们几次教训，以后就听话多了，他父亲刚刚登基的时候也是如此，还不是被我们狠狠的修炼一次之后就变的非常听话了，对我们的索要从来都是不敢有任何的反抗。”

　　情报负责人脸上带着笑容，很显然对于贝宁帝国，轩琴帝国这边是非常瞧不起的，当成了一个软柿子来捏，对于这一次的反常举动，归结于贝宁帝国小皇帝刚刚登基，年轻气盛。

　　“嗯！”

　　佩因特点点头，这个解释很说得通，除了这个解释外，还真没什么理由能够让贝宁帝国动用一半的兵力就敢来和轩琴帝国的大军作对。

　　“不过我总觉得有些不安，似乎觉得这件事情并没有想象中的那么简单，可是我就是没办法发现问题的所在！”

　　“也许是贝宁帝国太过于反常了，所以统帅您才会觉得不安吧！”

　　“也许吧，不过你这边还是去多查查，从各个方面都去查一下，贝宁帝国这边肯定不会这样无缘无故的找死，要是这个5个星域军团的大军没有了，我们就可以直接长驱直入，直接就灭掉贝宁帝国！”

　　佩因特的野心是非常巨大的，这一次手中握着10个星域军团的庞大大军，他显然不是仅仅想要索要10个恒星系那么简单了，如果有机会的话，他想灭掉整个贝宁文明。

　　在轩琴帝国大军对面，贝宁帝国的大军当中，贝宁帝国的老丞相哈恩帕此时正在隆重的招待帝国第二集团军当中负责指挥第823星域军团的指挥官李可少将，哈恩帕这一次非常的用心，贝宁帝国能够收集到各种好吃、好喝的全部拿出来，言语之中也都是非常的恭敬，不为别的，就因为这一次帝国这边答应帮助贝宁帝国对付轩琴文明。

　　当然这也是当初说好的协议，贝宁帝国这边为远征军团第二集团军提供生命星球修养、提供关于玉夫座星系的各种情报资料，作为交换冉星空这边答应帮助贝宁帝国对付轩琴帝国！

　　这一次贝宁帝国之所以敢和轩琴帝国开战，并且信心十足，就是因为5个星域军团当中有1个星域军团的战舰是帝国的星域军团，帝国远征军团第二集团军第823星域军团！

　　“李可将军，这一次真是麻烦您了，来，敬您一杯！”

　　贝宁帝国的老丞相哈恩帕此时带着很多人隆重的宴请823星域军团的高级指挥官，非常的客气、非常的隆重。

　　“丞相客气了，这是我应该做的，你们贝宁帝国就准备接收轩琴帝国的星域吧！”

　　李可少将显然是很高兴，毕竟好酒、好菜、还有贝宁帝国的美人歌舞相伴，不高兴才怪。

　　……

　　双方的战斗如期而至，在轩琴帝国限定的时间内，贝宁帝国这边没有交出10个恒星系作为赔礼，轩琴帝国时间一旦就向贝宁帝国大军压境。

　　虚空之中，双方的大军飞速的向着对方冲了过去，贝宁帝国一方的阵营当中，冲在最前面赫然是帝国的战舰群，这些战舰上面的标识暂时没隐起来，换上了贝宁帝国的标志。

　　“波！”

　　帝国的战舰最先开火，没有动用神龙战阵，连小小空间放逐也都没有使用出来，所有的战舰全部都是空间波动攻击，一道道无形之中的波动在虚空之中激起一圈圈的涟漪，犹如一把把彩虹之剑一般杀向轩琴帝国的大军阵营。

　　没有任何的意外，轩琴帝国的战舰根本就无法抵达空间波动攻击，仅仅是第一波攻击就让轩琴帝国和贝宁帝国双方大吃一惊！整整1个星域军团的战舰被摧毁，不多不少，帝国的战舰几乎是一对一的定向打击一般精准，竟然没有一艘是重复的。

　　“什么？仅仅一波攻击就损失了1个星域军团，这怎么可能！”

　　轩琴帝国的大军统帅佩因特整个看到损失数据时，整个人大声的怒吼，难以接受这样的结果，可是虚空之中无数爆裂开来的宇宙战舰告诉他这数据没有水分。

　　“哈哈，太棒了！这个大汉科技帝国的战舰没想到竟然如此的恐怖，如此遥远的距离，1个星域军团战舰仅仅一波攻击就灭掉对方1个星域军团！”

　　“实在是太可怕了！真是非常庆幸我们贝宁帝国当初选择和他们交好，否则的话！”

　　老丞相哈恩帕整个看到虚空之中发生的一切，瞬间就高兴的大笑起来，同时也是一阵后怕，又会当初的选择感到庆幸，如此可怕的战舰，根本就不是贝宁帝国可以阻挡的。

　　第一波攻击之后，很快第二波攻击、第三波攻击又接踵而至，一道道空间波动在虚空之中闪现，无数的彩虹之剑仿佛是来自地狱的审判一般，无情的收割轩琴帝国的战舰群。

　　每一波攻击，轩琴帝国的大军就要被灭掉一个星域军团，不多不少，帝国强大的超级量子计算机非常强悍，能够很短的时间精确的计算出每艘战舰的目标，绝对不糊重复。

　　“撤退！撤退！我们轩琴帝国完蛋了，贝宁帝国什么时候拥有如此可怕的战舰了！”

　　轩琴帝国的统帅佩因特在帝国战舰攻击完第四波攻击的时候就已经撑不住了，仅仅4个波次的攻击，轩琴帝国就损失了4个星域军团，而此时距离进入轩琴帝国战舰的攻击距离还有很远的距离。

　　佩因特知道在自己的战舰还没进入攻击范围就会被帝国给全部消灭的干干净净，这仗根本就没办法打，不撤退就等死，所以明智的选择撤退。

　　“哈哈，打的好啊！轩琴帝国不是很牛嘛，无数年来不断的向我们贝宁帝国勒索，没想到你们也会今天！”

　　贝宁帝国这边则是士气大震，看着监控画面当中轩琴帝国的大军成片、成片的化作火海，无数的士兵都在欢呼，贝宁文明心中积累无数年的恶气狠狠的吐了出来。

　　战争还在继续，轩琴帝国这边的大军想要撤退绝对不是一件简单的事情，开始时双方的战舰都已经加速到了极限冲着对方去，惯性非常的巨大，想要撤退可不容易。

　　虚空之中，一波波的彩虹之剑还在不断的降临，轩琴帝国的大军此时已经如同无头的苍蝇一般在乱飞，想要逃命，可是能够逃出去的终究是少数，10个星域军团的大军到最后几乎是全军覆没，只有寥寥无几的战舰逃了出去。

　　甚至连他们的统帅佩因特的旗舰也都被帝国的战舰无情的如同切西瓜一般的切成两半，接着发生巨大的爆炸，化成一团巨大焰火。

　　“哈哈，胜利了！胜利了！”

　　“555，无数年了，我们贝宁帝国第一次战胜了轩琴帝国，还是如此完美的大胜，全歼轩琴帝国10个星域军团大军！”

　　无数的贝宁帝国将士此时一个个激动的哭了，贝宁帝国实在是被轩琴帝国欺负的太惨了，历史上无数次的交手，都是被贝宁帝国打败告终，一次次的被逼屈辱的割地赔款，可想而知内心之中积攒了何等庞大的怒火，关键是还没办法发泄出来，根本就拿轩琴帝国没有丝毫的办法。

　　这一次，在帝国大军的攻击下，贝宁帝国的大军只是在旁边看戏就彻底的摧毁了对方10个星域军团的大军，狠狠的出了口恶气，可想而知贝宁帝国将士此时的心情！


第930章 横扫幽暗之域

　　贝宁帝国和轩琴帝国在边境线上的一战可谓震惊整个幽暗之域，幽暗之域就是贝宁帝国、轩琴帝国所在的直径1万光年左右的范围星域的统称，因为是靠近黑暗深渊，一边是光芒璀璨的玉夫座星系，一边是黑暗无边的暗黑深渊，所以得名幽暗之域。

　　轩琴帝国整个幽暗之域当中也算是比较强大的文明，是少数几个在黑暗之域称王称霸的文明，而贝宁帝国则是属于那种最末流的文明，一向都是被轩琴帝国欺负的不要、不要的。

　　谁能想到这一次的一场大战，贝宁帝国几乎毫发无损的就轻轻松松的干掉了轩琴帝国10个星域军团的庞大兵力，让所有的宇宙文明都大跌眼镜。

　　事先根本就没人看好贝宁帝国，无论是从单体战舰的水平，还是整体大军的规模、作战水平等等，轩琴帝国怎么看都是应该将贝宁帝国给完爆才对，可是此时的结局恰恰相反，轩琴帝国大败，贝宁帝国大胜，甚至杀进了轩琴帝国的境内，直奔着轩琴帝国的大本营攻击而去。

　　轩琴帝国境内，贝宁帝国和轩琴帝国之间再一次的爆发大战，轩琴帝国调集了超过50个星域军团的大军将进入自己境内的贝宁帝国的5个星域军团大军给团团包围，这里轩琴帝国整个帝国一半的兵力都已经调集过来。

　　轩琴帝国不信邪，前面的那10个星域军团败的不明不白的，甚至可以说连炮都没开一发就被打崩溃了，10个星域军团的大军，轩琴帝国1/10的兵力就这样不明不白的就被人给消灭的干干净净。

　　轩琴帝国举国震怒，扬言必灭贝宁帝国一雪前耻，没想到这边贝宁帝国竟然还敢举兵杀进轩琴帝国的境内，并且贝宁帝国这边因为无数年积累的仇恨，在轩琴帝国的境内是烧杀抢略，展开了无情的大屠杀，无数轩琴帝国人就这样被屠戮的干干净净。

　　贝宁帝国大军所过之处，轩琴帝国寸草不生，犹如蝗虫过境，所有的轩琴帝国人毫不客气就被杀的精光，贝宁帝国非常肆意的进行了疯狂报复！

　　轩琴帝国人怒了！

　　一向都是轩琴帝国人肆意的欺辱贝宁帝国人，甚至打心里轩琴帝国的人就看不起贝宁帝国人，没想到这一次，贝宁帝国的人竟然如此的疯狂的报复，屠杀平民，一颗颗生命星球上无数的轩琴帝国人被屠戮一空。

　　轩琴帝国将国内各个方面的大军全部调集过来，除了很多是不能动的外，整整50个星域军团，轩琴帝国一半的大军用来围剿进入轩琴帝国境内的贝宁帝国大军，而且轩琴帝国已经发出话来，扬言要灭掉贝宁帝国。

　　整个幽暗之域几乎所有的文明都在高度关注这一场大战，想要搞清楚贝宁帝国上一次到底是怎么战胜轩琴帝国的，这一战几乎关系着以后整个幽暗之域的势力的分布、各个文明之间的关系调整。

　　当然整个幽暗之域的文明还是更看好轩琴帝国，毕竟这一次轩琴帝国是50个星域军团，而贝宁帝国这边才5个星域军团，力量相差悬殊，即便是上一次贝宁帝国这边不知道用什么手段战胜了轩琴帝国，但是依然不被看好。

　　“贝宁帝国这一次怕是要完蛋了，惹怒了轩琴帝国，可不是赔偿一些星系就可以了结的，这一次多半要被轩琴帝国给灭了！”

　　“这个不好说，上一次能毫发无损的干掉轩琴帝国的10个星域军团，也不知道动用的是什么科技手段，这一次不知道情况会怎么样，不过力量确实是相差太悬殊了！”

　　“希望贝宁帝国能够重创轩琴帝国，这样以后我们的日子也会好过一些，至少在很长一段时间内轩琴帝国是不敢勒索我们了！”

　　在整个幽暗之域的关注下，大战爆发了，结果再一次让这些宇宙文明难以置信，因为轩琴帝国再一次的大败，50个星域军团的大军被杀的丢盔弃甲、几乎差点全军覆没，只有聊聊结果星域军团的兵力得意逃出来。

　　一下子，整个轩琴帝国就变的岌岌可危、一副大厦将倾的样子，超过一半的星图陆陆续续的被贝宁帝国大军给占领，剩下的几十个星域的大军龟缩到轩琴帝国的大本营的附近，并且竟然不得不对贝宁帝国认输，派出了谈判大使，准备割地赔款结束这场战争。

　　“贝宁帝国什么时候掌握了如此先进的科技？那一道道犹如彩虹一般的攻击到底是什么？是能量攻击的科技手段？还是射线类的科技？又或者是反物质攻击？强力射线攻击？”

　　“这些战舰到底是那个级别的战舰？为什么轩琴帝国所有的攻击都无效，难道是中子战星？不对啊，中子战星是何等的稀少和珍贵，整个西玉夫座星系就赤阳文明有5艘中子战星，其他地方的根本就不会到如此穷乡僻壤来，而且就这样的战役根本就不值得中子战星出手；还有就是中子战星的数量也不可能有如此之多啊！”

　　幽暗之域的这些宇宙文明们都获得了那场大战的详细情报，这是轩琴帝国故意放出来的，那场大战，贝宁帝国大军当中无数的彩虹之间犹如利剑一般非常轻松的就将一艘艘轩琴帝国战舰给打爆。

　　整个大战根本就是一面倒的屠杀，轩琴帝国的大军基本上还没进入自己的攻击距离范围内就已经死伤惨重，可是等到进入攻击距离之后，他们更加感到害怕的是，无论自己这边动用何种攻击手段，全部如泥牛入海，连一点浪花都没有打起，根本就拿贝宁帝国的战舰没有丝毫的办法。

　　拥有某种可怕而强大的攻击武器，不仅仅攻击距离非常遥远，而且威力惊人，当然更让人觉得害怕的是这些战舰恐怖无比的防御力，轩琴帝国的所有攻击都完全无效，就好像对上了中子战星一般。

　　一想到中子战星，整个幽暗之域的文明都忍不住打寒颤，中子战星的恐怖在玉夫座星系这里早就已经深入人心，不过这些文明也都知道这些战舰肯定不是中子战星，只不过是拥有强大防御力的战舰，轩琴帝国的攻击打不破而已。

　　“贝宁帝国不能惹，必须交好！”

　　一个个文明都有这样的打算，纷纷派遣使者前往贝宁帝国，准备好好的和贝宁帝国拉拉关系，扯扯感情啥的，希望这个野蛮崛起的贝宁帝国后面不要针对自己的文明，不然的话日子就不太好过了。

　　没看到以前在幽暗之域嚣张的不行的轩琴帝国都已经派出使者，准备向贝宁帝国低头，前前后后和贝宁帝国大大小小的交战了好多次，其中两次大战就葬送了轩琴帝国60个星域军团，再加上其他的战斗，轩琴帝国已经被贝宁帝国这边干掉了70多个星域军团。

　　此时的轩琴帝国格外的虚弱，整个文明剩下的大军不到30个星域军团，超过一半的星域被贝宁帝国占领，周边被欺负过的文明开始一个个蠢蠢欲动，更有实力和轩琴帝国差不多的文明也想过来分一杯羹。

　　虽然有一千个不愿意、一万个不甘心，可是轩琴帝国这边必须向贝宁帝国这边低头，只有贝宁帝国这边不再继续进攻，轩琴帝国才有可能保住，否则的话周围的这些文明到时候肯定一拥而上将轩琴帝国瓜分的干干净净。

　　可是接下来的发展更是让整个幽暗之域措手不及，所有的文明都没有料到贝宁帝国野心如此的庞大，而且贝宁帝国竟然还拥有如此恐怖的力量。

　　超过100个星域军团的大军，全部是那种可以发出彩虹色攻击、无视各种攻击的战舰，它们全部打着贝宁帝国醒目的标志，这些大军几乎同时对整个幽暗之域所有的宇宙文明出手，犹如闪电一般的速度、野蛮而强大的攻击、无视各种各样攻击的防御、超级强大的反应速度等等，如同秋风扫落叶一般，横扫了整个幽暗之域！

　　一个个曾经在幽暗之域生存了无数年的宇宙文明几乎没有任何的还手之力，就被这些贝宁帝国大军给扫荡的干干净净，让这些文明亲自感受到了一种无力感，感受到了轩琴帝国对战时的无奈！

　　一个个文明的种子在宇宙当中不断的逃亡，向着幽暗之域之外逃亡，带着无比恐怖的神色，实在是想不通贝宁帝国为什么一下子变的如此强大，竟然可以一下子横扫整个幽暗之域。

　　这些文明当然想不到这些披着贝宁帝国标志的战舰，其实全部都是帝国远征军团第二集团军的战舰，冉星空这边制定了战术，那就是以贝宁帝国的身份出现在玉夫座星系当中，反正贝宁帝国人和帝国人的长相几乎一模一样，没人会怀疑。

　　以贝宁帝国的名义不断向整个玉夫座星系扩张，横扫一个幽暗之域不过是张飞吃豆子、小菜一碟罢了！


第931章 丛林的世界

　　距离银河系1200万光年之遥的玉夫座无比的庞大而繁荣、富庶，单单是西玉夫座星系这里就是一个无比庞大的世界，非常的广袤，犹如一片海洋一般，无数的宇宙文明就是生活其中的鱼，有大有小、有强有弱！

　　玉夫座星系下属东南西北四个分区，西玉夫座星系、东玉夫座星系、南玉夫座星系、北玉夫座星系，就好像是银河系分为南北银河系一样，只不过玉夫座星系是涡旋星系，不是银河系这样的棒旋星系，所以各个方向的恒星系、物质都非常的丰富，各个方向都是繁荣富饶的星域。

　　每个分区下面又可以划分为诸多的田，比如西玉夫座星系下就有10086田，每一田都被强大的宇宙文明给霸主，其中西玉夫座星系的超级霸主赤阳文明一个文明就占据了上百田广袤星域，是一个非常强大而庞大的玉夫座星系超级霸主！

　　每一田下面就是诸多像幽暗之域这样的星域了，有的田比较大、比较富饶，下属的星域数量就会多一些，数量并无固定，但一般都是有几十个星域到几百个星域组成一田！

　　区、田、域，这就是玉夫座星系内部划分的，有大到小，所以一般报自己文明的出身时都是某某区、某某天、某某域这样的报下来，比如贝宁帝国对外就可以说，西玉夫座星系特伦特田系幽暗之域贝宁帝国！

　　像贝宁帝国这种在幽暗之域当中都是被人欺负的对象，即便是这样去报家门估计也只有周边一些田系的文明知道贝宁帝国存在，如果是像赤阳文明这样称霸整个玉夫座星系的文明当然就不需要如此繁琐。

　　玉夫座星系实在是太浩瀚了，一个幽暗之域已经是一个非常庞大的区域，可是这只不过是玉夫座星系当中最小的一个单位罢了，一般在这样地方生存的文明都是玉夫座星系当中最弱小的文明，即便是偶尔有那么几个文明比较强大一点，那也不过是强大一些而已。

　　玉夫座星系当真正能够排的上号的文明，基本上都是统治着一大片的田系，像赤阳文明这种强大的霸主更是统治上百的田系，而且全部都是玉夫座星系当中最为繁华、最为富庶的、最为耀眼的田系，可不是幽暗之域所在的特伦特田系能够相比。

　　赤阳文明下属随便一个田系拿出来，它的繁华程度也要比特伦特田系繁华无数倍，一个田系就可以顶无数个田系，这就是赤阳文明的强大和霸道之处！

　　幽暗之域发生的事情在整个玉夫座星系而言根本就不算什么，消息也顶多就传播到周围几个田系当中去，庞大浩瀚的玉夫座星系每时每刻都在上演着同样的故事，弱小的文明不断的崛起，占据一个个星域，庞大的文明突然间轰然倒地等等，这样的事情在玉夫座星系当中实在是太常见了。

　　也许只有那些强大的、能够统治一片田系的文明发生了一些变故才会引起整个玉夫座星系的一些关注，又或者是像赤阳文明这一个级别的文明互相之间出动中子战星对轰的时候才会让整个玉夫座星系无数的宇宙文明高度的紧张和关注。

　　幽暗之域被一向弱小的贝宁帝国以秋风扫落叶般的速度统一，整个幽暗之域全部纳入了贝宁帝国的统治，这个消息在特伦特田系还是掀起了一片浪花，至少整个特伦特田系当中无数的宇宙文明是知道了贝宁帝国的大名。

　　以前默默无闻的贝宁帝国很是爽爽的出了一次风头，让自己的名气响亮了一次，不过也至少局限于特伦特田系这里。

　　特伦特田系是一个贫瘠的田系，下属只有42个如同幽暗之域这样的贫瘠星域，统治特伦特田系的是一个叫康悦帝国的文明，根据玉夫座星系当中的标准，这个康悦帝国有6级文明的水准，不过放到宇宙当中，使用宇宙通用标准来评估的话，这个特伦特文明也就是5级宇宙文明的水准。

　　而且康悦帝国在5级宇宙文明当中也只能算是最普通的那种，和银河系以前的卡恩施文明、欧科贝文明差不多，甚至可以说连多恩文明、卢蒙奇文明都不如，更别说和波纳文明相比了。

　　康悦帝国是属于那种实力最为弱小的5级宇宙文明，也仅仅只是统治了特伦特田系这一个田系，而且42个星域之中，仅仅只有10个星域是属于康悦帝国直接统治的，其他的32个星域都和幽暗之域差不多，有很多的文明互相之间不断的攻伐，并没有形成统一。

　　从这里就可以看出康悦帝国的实力其实很一般，连统一一个田系都做不到，当然也可能是没有必要进行统一，又或者是其他的因素之类的，但是实力不行是最重要的一个原因。

　　身为名义上的特伦特田系的统治者，康悦帝国对整个特伦特田系的无数宇宙文明都拥有征税的权力，其实就是另外一种变相的宗主国的意思，可以对整个特伦特田系当中的无数宇宙文明进行征税。

　　然后康悦帝国需要将自己收取的大部分税收交给西玉夫座星系的超级霸主赤阳文明手中，一级又一级，层层剥削、层层打压、大鱼吃小鱼，这是宇宙当中永恒不变的法则。

　　通过一个简单的征税，可以慢慢的一方面打压下面的无数宇宙文明，另外一个方面可以慢慢的壮大自身，最终就会形成两极分化，强大的文明实力越来越强大、弱小的文明实力一直被压制的死死的，根本就发展不起来，最终慢慢的消亡在历史的长河当中。

　　说是征税，但其实就是上贡无数的物资，什么宝贵的资源、特产、矿产等等，只要是值钱的东西都可以，至于标准就是玉夫座星系当中那些真正的霸主说了算，比如在西玉夫座星系这里就是由赤阳文明说了算。

　　哪一个级别的文明需要上贡多少的税赋，全部都是赤阳文明制定的，赤阳文明会计算好整个西玉夫座星系当中这些文明应该上交多少的税赋到自己手中，然后将任务向统治田系的文明发放。

　　至于统治田系的文明怎么去分割这胖大的税赋就不是赤阳文明关心的了，只要每一次上贡的税赋没有差错，赤阳文明就不会管下面的事情。

　　所以这样一级级的压下了，到了星域之中的文明所要面临的税赋就会非常的繁重，因为这些通知田系的文明都会将自己身上的税赋分摊给下面这些文明，并且还要再从中增加剥削的一笔！

　　维持这样一个金字塔一般的食物链体系的自然是这一层层强大文明手中的力量，比如赤阳文明能够向整个西玉夫座星系征税，那是因为赤阳文明的实力足够强大，整个西玉夫座星系的无数宇宙文明想要活下来就必须听赤阳文明的话，否则赤阳文明的大军出动就可以轻易的灭掉任何一个文明。

　　当然事情并不是绝对的！

　　整个玉夫座星系发展了几十亿年漫长的历史，什么样的事情都发生过，即便是如同赤阳文明这样的统治一个区的文明也都有灭亡过，现在的南玉夫座星系就相对比较混乱，有两个文明在争夺南玉夫座星系的统治权。

　　这两个文明之前就是合力干掉了南玉夫座星系原有的超级霸主幽殷文明，之后就开始了漫长的争夺南玉夫座星系统治权的战争，而且这个战争到现在已经持续了整整十多亿年，互相之间谁也奈何不了谁，可是又都想一统整个南玉夫座星系。

　　整个南玉夫座星系无数的宇宙文明也都是围绕着这两个文明在哪里转，互相之间不断的攻伐、杀掠，文明起起落落的速度非常快，相对而言西玉夫座星系这里就显得平静的多，因为西玉夫座星系的超级霸主赤阳文明手中有5颗中子战星，实力足够强大！

　　这处于金字塔上一级的文明对于手下这些文明可谓是非常的重视和高度的关注，因为在玉夫座星系当中有过无数次的历史教训，很多的文明都被手下的文明取而代之，连南玉夫座星系的超级霸主幽殷文明都被原先手下的文明合力除掉了，更别说其他的文明了。

　　幽暗之域这里发生的一切自然是没有瞒过统治特伦特田系的康悦帝国，对于贝宁帝国，康悦帝国是很熟悉的，手底下的这些文明水平怎么样、有几斤重，康悦都知道的一清二楚，因为康悦帝国本身实力不行，所以特别害怕手下的这些文明取而代之。

　　一旦手下有文明的力量太过强大了，康悦帝国就会出手来平衡这种力量，以此来达到稳固自己统治的目的。

　　可是这一次，一向弱小无比的贝宁帝国竟然以无比快速的速度统一了整个幽暗之域，康悦帝国甚至都来不及反应，整个幽暗之域就已经落入了贝宁帝国手中，康悦帝国这边自然而然就慌了！

　　浩瀚的玉夫座星系历史上这样的事情也不是没有发生过，而且次数还非常多，某个本来实力非常弱小的文明，突然有一天这个文明的科技取得了突飞猛进的发展，在某一项领域内出类拔萃，实力急剧增加。

　　然后非常快速的就推翻了自己头顶上的文明、取而代之，这样的事情在玉夫座星系当中非常的常见，科技这种东西有些时候还真是不好说，很可能一个灵感来了，科技就突破了，然后整个文明的实力就大增。

　　比如某个文明突然在防御类的科技上取得突飞猛进的发展，整个文明的战舰防御力上升一个档次，那么实力自然就相差非常大，碾压一下子以前的老对手就是很简单的事情。

　　贝宁帝国在幽暗之域的迅速崛起，强势统一了整个幽暗之域，康悦帝国一下子就如鲠在喉，将贝宁帝国视为眼中钉、肉中刺，欲要处之而后快！

　　整个特伦特田系当中，康悦帝国维持的都非常好，除了自己统治的10个星域外，其他的32个星域当中，基本上力量分布都是比较平衡，不会诞生太过强大的文明，互相之间制衡、互相攻伐、互相削弱。

　　一旦某个文明的力量强大到足以统一整个星域，康悦帝国就会在背后出手，对这个文明进行打压，维持平衡，这样的局面康悦帝国已经在整个特伦特田系维持了2000多万年了！

　　可是没有想到一向弱小的内宁帝国竟然能够迅速统一了的幽暗之域，让康悦帝国都来不及反应，可想而知现在贝宁帝国在康悦帝国眼中是什么样的，绝对是恨不得立刻就灭了贝宁帝国。

　　“一定要查清楚贝宁帝国迅速崛起的原因来，看看是他们的科技突然取得了飞跃式的发展，还是说背后其他田系霸主再动手脚！”

　　康悦帝国这边很明智的没有立刻动手，而是想查清楚贝宁帝国的情况来，科技突然取得飞跃式发展的话，康悦帝国这边倒还不是很担心，因为毕竟内宁帝国这边也才刚刚统一幽暗之域，实力并不强大，康悦帝国有信心康悦灭掉贝宁帝国。

　　可是如果是其他田系的霸主将自己的手脚伸到特伦特田系这里来，康悦帝国就必须要高度重视起来，这田系霸主之间也进行互相之间攻伐、掠夺的，谁都想统治更大的地盘，获得更多的资源。

　　所以实力强大的田系霸主就会对实力弱小的田系霸主动手，特伦特田系的霸主康悦帝国是周围一旦田系霸主当实力最弱小的那种，一向也是大家都喜欢下手的目标之一。

　　在对方的家里扶持和支持一个文明，让这个文明迅速的崛起，进而给对方添加麻烦和捣乱等等，制造出机会，其他的田系霸主然后见机行事，这样的事情在整个玉夫座星系当中也是太多、太多了！

　　无数有实力、又有野心的田系霸主可不会甘心于永远仅仅只是一个田系霸主！


第932章 推翻康悦帝国

　　玉夫座星系幽暗之域一个繁华无比的恒星系内，这颗原先隶属于轩琴帝国的繁华星系，如今已经被改名为启航星系，暂时作为帝国远征军团第二集团军的总部所在地。

　　此时，第二集团军的总指挥官冉星空上将正在向帝国大本营进行汇报，详细的向帝国大本营讲究了目前玉夫座星系所遇到的情况以及冉星空第二集团军下一步的打算，以及整体的战略部署和计划。

　　“我们下一步的战略目标是整个特伦特田系，以贝宁帝国为掩饰，进而一步步吞噬整个西玉夫座星系！”

　　“不过，考虑到整个玉夫座星系非常的庞大和浩瀚，我们第二集团军可能会面临严重的人手不足问题，仅仅凭借目前手中的这点兵力即便是能够征服玉夫座星系，花费的时间也会非常长，所以我恳请大本营再向玉夫座星系派遣一个集团军过来，争取尽快扫平玉夫座星系！”

　　冉星空此时非常的恭敬，通话视频当中的正是帝国目前军方的最高负责人之一的张飞爱上将，同时一旁，帝国开国皇帝刘清泉也在一旁听取冉星空的汇报。

　　“大本营这边已经同意你了你们集团军的战略方案，至于增援的申请，大本营这边正在进行讨论，有结果会立即通知你！”

　　张飞爱这边点点头，身为军方的最高统帅之一，张飞爱现在需要忙的事情非常多，特别是目前帝国9个远征集团军几乎都差不多同时对9个河系进行扩张，各个方面需要处理的事情实在是太多了。

　　不过对于玉夫座星系这里，张飞爱一直保持着高度的关注和重视，玉夫座星系实在是太庞大了，也太富饶了，里面宇宙文明等级也普通较高、实力强大，是一块富的流油的蛋糕，但是同样也不好获取。

　　连刘清泉对于玉夫座星系这里的事情都时刻保持着高度的关注，一个玉夫座星系如果能够顺利拿下来，可以抵得上很多个河系。

　　“你们一旦遇到无法解决的事情，必须立刻联系大本营！”

　　刘清泉这边也是满意的点点头，同时嘱咐道，冉星空制定的战略没有任何的问题，玉夫座星系这里能够先隐瞒下身份自然是最好的，否则的话一旦玉夫座星系的无数宇宙文明知道了河外星系的入侵，还是会相当麻烦的。

　　慢慢的进行蚕食，虽然时间上要耗费的更久，但是剩下稳妥，可以控制的住各种突然的情况，冉星空这边重复的认识到玉夫座星系和三角形星系之间的巨大差别，制定的战略获得了大本营的认可。

　　结束了和大本营的通话，冉星空忍不住再一次的看向玉夫座星系的星图，非常的浩瀚，此时帝国占领下来的幽暗之域在星图上不过是一个点而已，在玉夫座星系最边沿的一个点。

　　“看来短时间内是不能指望大本营的支援了，不过就靠手中这个1000多个星域军团的大军，占领整个西玉夫座星系还是有信心的，可是要吞并整个玉夫座星系就显得捉襟见肘了！”

　　冉星空皱着眉头，他的目光始终是放在整个玉夫座星系上面，帝国可不是为了来这里当什么霸主之类的，帝国的目标是吞并整个玉夫座星系。

　　“报告，来自贝宁帝国的通话申请！”

　　“接！”

　　冉星空的思绪被打断，通话的视频当中，贝宁帝国的皇帝贝拉米此时脸上带着焦急的神色，显然有什么事情是让他觉得比较为难的。

　　“陛下，您有什么事情吗？”

　　冉星空一看就知道，所以也就没有废话。

　　“冉将军，大事不好了，我们幽暗之域所在的特伦特田系霸主康悦帝国要向我贝宁帝国动手了，在我们幽暗之域紧邻的几个星域，我们都发现了康悦帝国大军的踪迹，并且还有其他星域的文明准备进攻我们幽暗之域。”

　　“康悦帝国看准了我贝宁帝国的死穴，让我们上交这一次的税收，因为我们占领这个幽暗之域，所以我们需要缴纳的税收是整个幽暗之域的，现在就是把我们贝宁帝国的家底都掏光也根本不可能上交出如此庞大的税收！”

　　贝宁帝国皇帝急匆匆的将事情的起因经过说了出来，此时显然很着急，康悦帝国可不是轩琴帝国，这可是一个田系的统治霸主，手下还有无数的和轩琴帝国实力差不多的帮手，而且贝拉米很清楚统一整个幽暗之域的内宁帝国绝对是康悦帝国的眼中钉、欲要处之而后快。

　　“哈哈，陛下不必着急，他们康悦帝国来的正好，我正愁着没有借口对他们动手呢，现在倒是好了，连借口都省的找一个了！”

　　冉星空这边听不仅没有丝毫的担心，相反整个还高兴的笑了起来。

　　“冉将军，我们才刚刚统一了幽暗之域，是不是应该先缓一缓？”

　　贝拉米这边一听，整个人立刻就知道帝国这边的打算了，这是要吞噬整个特伦特田系啊！整个人都吓住了，贝宁帝国即便是做梦也不敢如此想，内拉米最多的时候也不过是想着能够干掉轩琴帝国一雪前耻，可是从来不敢说当特伦特田系去称王称霸。

　　“不用，你们贝宁帝国就准备名传整个玉夫座星系吧！”

　　冉星空微微一笑，贝拉米到现在都还对帝国大军的实力没有一个清晰的认识，可是冉星空却是非常清楚，帝国这1000个星域军团即便是正面和整个玉夫座星系对战，也不都不用虚，强大的空间科技超出了玉夫座星系这里太多、太多了。

　　“你们到底想扩张到什么地步？”

　　听到冉星空的话，贝宁帝国皇帝贝拉米整个一个激动的问，明传整个玉夫座星系，那可是只有那些实力最为强大的霸主们才有的待遇。

　　“你会慢慢知道的！”

　　冉星空神秘的一笑，没有直接回答。

　　……

　　特伦特田系这里，最近风头很大的贝宁帝国在统一了幽暗之域之后，信心膨胀，竟然违背康悦帝国的命令，拒绝向康悦帝国上交税收，从而导致了康悦帝国举兵讨伐。

　　以康悦帝国本部1000个星域军团大军为主，加上康悦帝国从其他星域文明手中抽调出来的4000个星域军团大军为辅，从各个方向分5路大军同时进攻幽暗之域的贝宁帝国！

　　“这一次贝宁帝国绝对是死定了，5000个星域军团的大军同时进攻，而且其中还有1000个康悦帝国的本土大军，贝宁帝国这边即便是科技突飞猛进的发展，也绝对不是对手，注定要被灭绝！”

　　从幽暗之域逃出来的各个文明种子此时一个个幸灾乐祸的看着即便发生的一切，心里默默的在祈祷，康悦帝国率领的大军能够一举灭掉贝宁帝国，为他们报仇雪恨。

　　“贝宁帝国这边崛起的太快了，很短时间就统一了幽暗之域，康悦帝国这边感觉到了危机，所以才会如此兴师问罪，什么不上交税赋都是借口，这贝宁帝国刚刚统一幽暗之域，康悦帝国这边给的税赋是以前的10倍，这怎么可能交的出来嘛！”

　　特伦特田系当中其他的文明看的很透彻，迅速崛起的贝宁帝国对康悦帝国的统治造成了威胁，所以康悦帝国这边找个借口要灭掉贝宁帝国，要将贝宁帝国扼杀在摇篮之中。

　　“贝宁帝国统一幽暗之域的各个战斗我也看了，贝宁帝国这边的科技应该是取得了飞跃式的发展，他们的战舰防御力非常可怕，攻击也相当强悍，能够在很短时间内统一幽暗之域，绝对可以威胁到康悦帝国的统治！”

　　“希望他们能够打个两败俱伤，以后我们的日子就相对好过一点！”

　　无数的宇宙文明都在看热闹，每一个文明都有着自己的打算，当然基本上都是希望贝宁帝国这边能够重创康悦帝国，以后他们的机会就多了。

　　然而事情再一次的超出了所有人的想象，康悦帝国组织的5路大军全部遭遇到了贝宁帝国大军正面的对抗，虽然没一路大军只有区区50个星域军团的大军来对抗，可是特伦特所有宇宙文明没有想到的是。

　　贝宁帝国这边再一次的上演了一边倒的屠戮战争，贝宁帝国的大军非常的轻松的以少胜多，将康悦帝国组织起来的5路大军杀的片甲不留，震惊了整个特伦特田系，甚至消息都传播到了周边的田系哪里去了。

　　贝宁帝国的大军非常的可怕，超远距离的攻击、超强的攻击力、超高的攻击速度，康悦帝国的大军还没有进入射程就已经死伤惨重。

　　等到进入射程之后，康悦帝国的大军更是绝望了，无论他们的采用何种攻击，所有的攻击都像是泥牛入海，根本就激动不起一朵浪花。

　　“贝宁帝国实在是太可耻了，竟然藏拙了，统一幽暗之域的时候，他们的战舰攻击距离和攻击速度根本就没有那么远、那么快！”

　　“他们的战舰到底是采用什么防御科技手段，为什么我们的攻击没有任何的效果？他们的战舰绝对不是中子战星，可是又会是什么科技呢！”

　　整个特伦特田系的无数宇宙文明瞬间就发现了贝宁帝国这边藏拙了，这一次表现出来的强大战斗力比起横扫幽暗之域的时候更可怕、更强大。

　　同时这些文明一个个又都在研究贝宁帝国这边战舰的防御科技了，这种全新的超出大家认知的防御科技，如果没有找到办法破解的话，贝宁帝国是绝对处于不败之地的。

　　然而还没有等康悦帝国和特伦特田系当中无数的宇宙文明缓过气来，贝宁帝国大军杀出了幽暗之域，兵分10路，向整个特伦特星系进攻！

　　“贝宁帝国也太猖狂了吧，即便是你们的战舰确实是很强大，可是你们竟然敢同时分10路大军进攻整个特伦特田系，难道你们想做特伦特田系的霸主吗？”

　　整个特伦特田系的无数宇宙文明震怒了，无论怎么也没想到贝宁帝国这边竟然如此的强悍，刚刚才打败康悦帝国的大军，竟然同时向整个田系进攻，康悦帝国这边是贝宁帝国重点照顾的，10路大军当中有4路大军都是冲着康悦帝国而去。

　　10路大军进军的速度非常快，所向披靡、攻无不克、战无不胜，每一路大军这里都经历一次次庞大的战役，可是没有任何一个文明可以阻挡10路大军的脚步，贝宁帝国的大军就好像是前不久扫荡幽暗之域一样。

　　非常轻松、秋风扫落叶一般的横扫过去，整个特伦特田系无数的宇宙文明被贝宁帝国这边大军打的节节败退，根本就不是对手，最后纷纷被逼迫的向其他的田系逃亡，整个特伦特田系渐渐的全部都要落入贝宁帝国的手中。

　　康悦帝国最为核心和重要的康悦星域，这是康悦帝国最后一块遮羞布，整个特伦特田系已经全部落入了贝宁帝国的手中，仅仅剩下这个康悦星域。

　　在这里，康悦帝国进行了最后的垂死挣扎，康悦帝国实在是不甘心，整个幽暗之域，康悦帝国当初从上一个霸主手中夺取过来，可以说都还没有好好的享受一番，甚至说没有来得急统一整个特伦特田系，可是现在却已经被贝宁帝国打的如此狼狈。

　　一旦康悦星域守不住了，康悦帝国就要流亡到其他的田系当中去，成为失去自己地盘的文明，到时候日子肯定会非常的难过。

　　没有自己的地盘，整个文明就根本发展不起来，而且处处还要受到其他的霸主们的欺压和剥削，几乎可以怎么说，整个玉夫座星系漫长的历史当中，那些失去自己地盘的各种霸主，最后还能够再崛起的可以说希望非常的渺茫，历史当中不是没有，但是屈指可数。

　　康悦星域，康悦帝国进行了最后的殊死挣扎，可是依然改变不了什么，最终还是难逃流亡的命运，整康悦帝国被彻底的推翻，整个特伦特田系落入了帝国的手中。

　　不过，贝宁帝国的快速崛起引起了西玉夫座星系超级霸主赤阳文明的关注！


第933章 赤阳文明的怀疑

　　玉夫座星系，距离特伦特田系几十万光年之遥的赤阳文明境内，赤阳文明是一个非常庞大的文明，占据着西玉夫座星系100多个最繁华、最核心的田系，同时更是整个西玉夫座星系的最强大老板，拥有对整个西玉夫座星系征税的权力。

　　赤阳文明已经存在不知道多久远的岁月了，是玉夫座星系当中最古老的文明之一，拥有的历史几乎和玉夫座星系都差不多了，发展到现在，赤阳文明几乎已经到了普通宇宙文明能够走到的极限。

　　无论是在能量科技领域、还是材料领域、又或者是其他各个领域内，赤阳文明都已经走到了5级宇宙文明的巅峰，而且已经有很长、很长一段岁月，赤阳文明的科技没有丝毫的进步。

　　因为各个方面都已经达到了极限，赤阳文明的无数科学家们甚至都不知道下一个发展的方向在哪里，非常的迷茫，甚至一度认为赤阳文明已经将科技树点到了最高，进无可进了！

　　岩泉文明擅长的强力炸弹、叶酸攻击之类的，赤阳文明也同样掌握了，而且还更加厉害，都能够将强力约束成射线类形成恐怖的强力射线攻击；波纳文明擅长的波纳兽战阵，是能量类科技的一种应用方法，赤阳文明这边也同样会，而且丝毫不会波纳文明的波纳兽战阵差，赤阳文明的赤阳战阵在整个玉夫座星系都是如雷贯耳、威震八方；三角形星系当中奥特文明的反物质射线非常的恐怖，赤阳文明这边也同样在正反物质领域内牛的不行，也一样拥有反物质射线这样的攻击手段。

　　几乎可以说各个方面，赤阳文明都已经走到了常规科技的尽头，在后面这漫长的岁月当中，赤阳文明的科技进步微乎其微，因为实在是没什么可进的了。

　　赤阳文明这边也曾经展望过空间科技，历史上赤阳文明有长达30亿年的漫长历史，坚持不懈的投入无数的科学家、人力、物力等等去研究空间科技，可是我们前面也都说过了，空间的入门需要特殊的方法和途径。

　　虚无缥缈、不可琢磨、不可衡量的空间科技，赤阳利用常规的方法，自然是毫无所获、没有丝毫的进展，所以赤阳文明最后放弃了研究空间科技，甚至认为空间科技根本就是虚无缥缈的一种遐想，根本不切实际！

　　赤阳文明非常的强大，至少对于玉夫座星系当中无数的宇宙文明而言，赤阳文明绝对是一个不能招惹的超级霸主，在整个西玉夫座星系，赤阳文明的话就是圣旨，任何的宇宙文明都不敢有丝毫的违背。

　　因为历史上那些敢于违背赤阳文明命令的文明、其中不乏实力非常强大的田系霸主等等，这些文明全部被赤阳文明消灭的干干净净。

　　在自己的地盘上，赤阳文明是绝对的权威，没有任何宇宙文明敢违背，有时候即便是整个田系当中换了主人之类的，可是对于赤阳文明这边要求供奉的税赋等等，即便是倾家荡产、砸锅卖铁也一定要凑齐，否则的话赤阳文明是绝对不会有丝毫的留情。

　　无数年随意积累下的虎威，整个西玉夫座星系，乃至整个玉夫座星系都很清楚赤阳文明行事的霸道狠辣，无比的强势！

　　当然，赤阳文明有霸主的资本，别的常规大军什么的都不说了，单单是中子战星，赤阳文明就拥有5颗，要知道其他的超级霸主之类的能够拥有一两颗就算不错了，赤阳文明足足拥有5颗，可想而知赤阳文明的强大！

　　赤阳文明对于自己地盘西玉夫座星系保持着绝对的统治，这种绝对的统治首席是建立在赤阳文明足够强大的实力基础之上，其次就是赤阳文明遍布在整个西玉夫座星系当的监控系统，由无数的宇宙文明暗地里都是赤阳文明的眼睛，负责替赤阳文明监控一个个田系、一个个星域，西玉夫座星系这里发生的任何事情都逃不过赤阳文明的眼睛。

　　特伦特田系这里发生的一切自然也不例外，贝宁帝国从一个默默无闻的弱小文明，在非常短的时间快速的崛起，横扫幽暗之域、推翻康悦帝国在特伦特田系的统治、一统特伦特田系，是如此的耀眼、如此的快速，赤阳文明不注意到才怪。

　　外务省，是赤阳文明当中专门成立的用来管理整个西玉夫座星系当中无数宇宙文明的机构，负责收缴每一次的税赋、也同样负责收集整个西玉夫座当中的情报资料、负责对整个西玉夫座星系当中无数宇宙文明进行监控。

　　一旦发现一些特别的或者是对赤阳文明构成威胁的文明或者事务之类的，赤阳文明这边就进行相应的行动，外务省存在的目的就是维护赤阳文明在西玉夫座星系的利益，维护赤阳文明在西玉夫座星系的统治地位。

　　此时，快速崛起的贝宁帝国就进入了外务省的视线当中，一个巨大的会议大厅当中，由外务省组织的各个方面、各个领域内的顶尖科学家们此时正在分析贝宁帝国在横扫特伦特田系时表现出来的力量。

　　“贝宁帝国，原先是属于特伦特田系、幽暗之域下面的一个非常普通的文明、可以说实力非常弱小、经常周边的文明欺负，可是就在前不久，贝宁帝国非常强势的崛起，先是在很短的时间内横扫了幽暗之域！”

　　“接着又在非常短的时间内就推翻了特伦特田系的统治文明康悦帝国，并且非常强势的一扫了特伦特田系当中所有的文明，统一了整个特伦特田系！”

　　“这一次把大家召集过来，是因为我们外务省认为这件事情非常的蹊跷，贝宁帝国强势的崛起过程当中有很多个地方让我们觉得有非常大的文明。”

　　外务省的人拉出星图，开始详细的介绍起贝宁帝国以及特伦特田系这里的情况，同时将外务省这一次召开大会的目的说了出来。

　　“第一个，原先弱小不堪的贝宁帝国为什么能够如此迅速的崛起，根据我们以前的情报，贝宁帝国的大军数量原先只有10个星域军团不到，而且都是一些破烂的战舰，连5级都达不到那种战舰。”

　　“可是这一次贝宁帝国很短的时间内横扫特伦特田系，根据我们目前收到的情报资料先生，他们出动的大军数量达到了500个星域军团。如此庞大的大军，以贝宁帝国的力量，根本就不可能短时间内制造出来，而且他们也没有足够的资本向其他的文明购买如此庞大的战舰！”

　　“这些战舰到底是从哪里来的？这就是我们的第一个疑点！”

　　“第二个疑点，也是让我们外务省最为担心的一个地方，贝宁帝国也不知道从哪里搞到的战舰，这些战舰非常的强大！”

　　“根据我们收集到的视频资料之类的，贝宁帝国之所以能够在很短的时间内横扫特伦特田系，就是因为他们的战舰具有非常强大的防御力，特伦特田系这里无数的宇宙文明施展任何的攻击都没有丝毫的效果，根本就打不破这些战舰的防御。”

　　“其次，这些战舰的攻击力非常惊人，所有的战舰只要被攻击击中，绝对难逃一死，虽然特伦特田系当中实力最强的康悦帝国也就6级的水平，可是这些战舰的攻击惊人能够没有丝毫迟滞的就干掉康悦帝国的战舰。”

　　“除了强大的攻击力之外，这些战舰的攻击距离非常的遥远，能够达到恐怖的3000个天文单位，攻击速度又非常惊人，特伦特田系这里无数的宇宙文明战舰甚至还没进入攻击距离就已经被消灭的干干净净！”

　　外务省的人讲到这里的时候，神色都变的严肃起来，因为贝宁帝国所表现出来的力量已经足够让赤阳文明这边高度警惕，特别是这些战舰，实在是让外务省这边搞不懂，到底是何种科技手段。

　　当然，外务省这边警惕的并不是贝宁帝国本身，赤阳文明外务省这边已经断定，贝宁帝国的背后肯定有某个强大的、未知的文明在背后操控贝宁帝国，所以贝宁帝国才能在短时间拥有500个星域军团的庞大大军，能够在很短的时间内横扫特伦特田系。

　　这才是赤阳文明所担忧和警惕的所在，历史上，东南西北四个玉夫座星系的分区，这些霸主们互相之间背地里也没少干这样的事情，互相伸手到对方的地盘当中去，每一次都会爆发玉夫座星系超级霸主之间的较量和战争、死伤惨重。

　　“今天把大家召集过来，一个是麻烦大家帮忙研究下贝宁帝国这战舰上面到底使用的是何种科技手段！”

　　“另外就是要大家帮忙找出贝宁帝国背后到底是那个文明的影子，竟然敢伸手到我们赤阳文明的地盘来，拥有如此强大的防御力、攻击力、超远的攻击距离、和超高的攻击速度，除了那几个超级文明外绝对不会有其他的人！”


第934章 从未出现过的科技

　　在赤阳文明这边看来，贝宁帝国的战舰表现出来的样子几乎是无懈可击，防御力惊人、攻击强大、还攻击距离非常远、攻击速度非常快，在衡量一艘战舰水平的各个方面，这些战舰几乎都已经达到了最高的标准。

　　这样的战舰在玉夫座星系当中除了中子战星外，都能算到最顶级的宇宙战舰了，而如此强大的宇宙战舰，只有和赤阳文明同一级别的其他几个超级霸主才能拥有，也只有这些个超级霸主才能将自己的战舰各个方面都提升到玉夫座星系当中的极致。

　　在整个玉夫座星系当中，这样的战舰可以算的上是最完美的战舰，都是最顶级的战舰，一向都是各个超级霸主手中的宝贝，是绝对不会对外出售之类的。

　　所以赤阳文明这边首先的怀疑的就是玉夫座星系当中其他的超级霸主，一旦有其他的超级霸主伸手进西玉夫座星系，那么就意味着超级霸主之间很可能会爆发一场大战，赤阳文明是绝对的不会容忍这种行为的。

　　一向横行霸道的赤阳文明不伸手到别人的地盘就已经算不错，竟然还有人敢伸手到赤阳文明的地盘，赤阳文明这边自然是不会轻饶对方的。

　　要查清楚到底是谁伸手过来，非常的简单，分析一下这些战舰动用的是何种科技手段就能够一清二楚，每一个超级霸主都有自己的独门绝招，很容易就能查出来。

　　贝宁帝国大军和特伦特田系这里各个文明对战的视频被调了出来，现场各个领域的顶尖科学家们一个个仔仔细细的看了起来，同时在他们的背后还连接着各自的实验室和团队，可以对视频当中出现的所有东西给分析的一清二楚。

　　“彩虹色的攻击？这应该是能量攻击当中的一种，能够将能量做到如此的集中，这个文明的能量科技不简单！”

　　刚刚开始，赤阳文明的科学家们认为攻击的科技是属于能量科技的一种，因为能量科技是最耀眼、最醒目的，强大的光芒、五颜六色的各种色彩等等，都是非常好辨认的，都是能量科技攻击手段的所带来的特效。

　　帝国战舰发出的空间波动攻击本身是没有任何色彩的，不过因为划破了虚空，露出了时空汪洋五彩缤纷的色彩，所以看起来就像是彩虹之剑一样，很容易就被人以为是能量科技所产生的攻击。

　　“不对，这不是能量类的科技攻击，这应该是反物质射线、强力射线类的攻击才对，大家看看被击中的这些战舰，我们把画面给放慢来看，大家看到了吗？”

　　“所有的战舰首先是被切割成了两半，接着战舰本身上面的庞大能量再引起的爆炸，如果是能量类科技的攻击，绝对是在触碰到战舰的时候就会产生巨大的爆炸，能量类的科技绝对没办法像这样切开战舰！”

　　很快，赤阳文明的科学家就发现并没有表面看起来的那样简单，这攻击所带来的效果和能量科技攻击所造成的完全不一样。

　　“你说的不对，反物质射线和强力射线攻击时的特效我们都知道，反物质射线是灰蒙蒙的，在虚空之中本身就已经开始了距离的正反物质湮灭，并且会伴随着巨大的能量产生，看看这个攻击，五彩斑斓，哪里回事反物质射线攻击，而且虚空之中本身也没有巨大的能量波动产生，所以绝对不是反物质射线攻击，至于强力射线攻击那更是无声无息，更不可能了！”

　　立刻就有科学家摇头反对，这些科技的攻击手段赤阳文明都知道，而且玩的也非常溜，所以很清楚各种攻击时的特效、攻击效果等等。

　　“如果不是反物质射线攻击、强力射线攻击，这边又说不是能量科技攻击，那大家觉得会是什么攻击？这特效看起来像是能量科技攻击的手段，可是攻击的效果又是射线类攻击、强力类攻击的效果！”

　　“我看啊，就是能量科技的攻击手段，只不过是在攻击效果的时候有点差异，可是我们也都知道高能激光也可以切割东西，我认为是能量类的科技攻击手段！”

　　“不，不，我觉得是强力射线、反物质射线之类的攻击，只有这些攻击才能够如此轻松的切开一艘艘拥有各种防御的庞大战舰，能量类的攻击根本不可能如此轻松的切割开这些战舰，而且能量类攻击应该有烧灼之类的痕迹才对！”

　　刚刚开始，赤阳文明的科学家们就差点吵了起来，对于这些战舰上面发出的攻击到底是属于那种科技手段，赤阳文明的科学家们一下子都无法拿出一个让所有人都信服的说法来，这是赤阳文明从来都没有遇到过的事情。

　　以赤阳文明的科技水平，各种各样的科技都已经发展到了极点，对各个领域都有着深入的研究，什么东西一出来，赤阳文明的科学家们都能够在很短的时间内就分析的清清楚楚，根本就不会像今天这样，大家互相之间无法形成统一的意见。

　　换句话来说，就是大家都看不准这种攻击的科技，弄不清楚，没办法让所有人都认可，很显然这是一种未知的科技手段。

　　“哈哈，我觉得大家还是先别争论了，这种攻击科技很可能是一种我们从来都没有见过的科技手段，我们可以先放下争论，仔细的去研究一番，说不定会有新的发现。”

　　“另外，我觉得相比起这种战舰发出的攻击，我觉得这些战舰的防御会让所有人更有兴趣！”

　　权威的科学家站出来和解这种争论，同时又将话题引向这些战舰的防御，其他的科学家们一个个开始观看视频。

　　视频当中康悦帝国的战舰动用了各种各样的攻击，能量科技攻击、导轨炮攻击、反物质炸弹、反物质射线、强力炸弹、强力射线等等，几乎整个玉夫座星系当中出现过的科技手段康悦帝国的战舰都动用了。

　　其中很多的科技武器都是康悦帝国从其他的文明购买进来的，单单康悦帝国本身是仅仅只掌握了能量类科技的攻击手段，不过玉夫座星系如此的浩瀚，军火生意市场非常的繁荣，无数的宇宙文明出售自己的军火武器，也购买其他文明的军火武器，所以基本上只要有点实力的文明都能上演十八般武艺。

　　可是视频当中，贝宁帝国的战舰甚至根本就没有任何的躲避动作，径直就冲着康悦帝国的战舰群而来，正面对上了康悦帝国各种各样的攻击，但是所有的攻击全部如泥牛入海，连一丝的浪花都没有打起，接着就是康悦帝国战舰群被贝宁帝国的战舰非常轻松的就给完爆。

　　“中子战星！”

　　有的科学家看我视频之中，整个人逐字逐句的突出了这样的话。

　　“只有中子战星才能够如此的强悍，根本就不需要开启任何的防御就可以直接冲进对方的战舰群当中，任何的攻击对中子战星都是无效的，否则我找不出任何的解释！”

　　科学家们一个个都难以相信眼前发生的一切，这些战舰的表面明明没有任何的防护罩之类的，如果是能量防护罩、离子防护罩，一看就知道，肯定会形成能量罩子，一看就知道，可是这些战舰没有，所有的战舰好像没有任何的防御一般。

　　可是偏偏这些战舰非常的强大，直接就冲进康悦帝国的战舰群当中，无视各种各样的攻击，没有丝毫的损失，这样强悍的表现除了中子战星之外，科学家们想不到别的。

　　“这些战舰绝对不是种子战星！”

　　“中子战星我们赤阳文明再熟悉不过了，绝对不可能有如此大的中子战星，以中子战星的庞大的密度，一旦体积超过100公里，根本就没有足够强大的能量来驱动，这些战舰的体积普通都超过500公里，几千公里的战舰也非常常见！”

　　“还有我们玉夫座星系当怎么可能会有如此多的中子战星，如果有如此多的中子战星，这个文明早就统一玉夫座星系了！”

　　有科学家非常肯定的摇摇头反对，中子战星的各个方面，赤阳文明的科学家都很清楚，赤阳文明手中就有5艘中子战星，对于建造中子战星以及中子战星的各个方面都很清楚。

　　“虽然我也觉得不是中子战星，可是这种战舰到底是动用了何种防御？为什么各种各样的攻击都没有丝毫的作用。”

　　“康悦帝国虽然实力很弱，可是他们动用的各种攻击手段，即便是我们赤阳文明的战舰放过去也会被打爆的，特别是其中的反物质攻击、强力攻击，现在玉夫座星系当中也就中子战星康悦无视，其他的任何防御手段都没有用！”

　　“我实在是想不同这些战舰到底是什么科技手段，防御力如此的强大！”

　　赤阳文明的科学家再一次的感到无奈，因为根本就无法分析出这种战舰的防御科技！


第935章 犹如瘟神一般的赤阳文明大兵

　　赤阳文明的科学家可谓是见多识广，整个玉夫座星系当中出现过的任何科技，他们都非常的精通，赤阳文明在各个方面的科技都已经发展到了顶点，可是这一次，他们也都有看不出来的时候，一个个赤阳文明各个领域的大科学家此时纷纷皱着眉头。

　　没办法推演出这种科技，就没办法找出贝宁文明背后的文明，赤阳文明这边就没办法相应的制定报复的措施和方案，还有就是心里没有底气，因为搞不懂这种科技。

　　攻击科技手段和防御科技手段，赤阳文明的科学家都没办法推演出属于哪一种科技，这是从来都没有发生过的事情，玉夫座星系这里竟然还会出现有赤阳文明的科学家们搞不懂的科技手段。

　　“我看啊，我们先派遣一支舰队过去试试，最好是能够俘虏他们一些战舰过来，这种新型的科技对于我们赤阳文明也是非常重要，我们必须研究透彻这种科技手段了！”

　　“不是中子战星，但是却拥有中子战星一般强大的防御力，并且还拥有如此可怕的攻击力，可以说这些战舰和中子战星没有太大的区别，而且比起我们的中子战星，这些战舰更加的灵活、庞大！”

　　“难怪这个站在贝宁帝国背后的文明竟然敢伸手到我们赤阳文明的地盘来，拥有如此强大的战舰，确实是有称霸玉夫座星系的资格！”

　　“不过选择我们赤阳文明，你们绝对会后悔做出这样的选择！不管你们这个文明到底是玉夫座星系其他几个区的超级霸主，又或者是新突破的文明欲要称霸玉夫座星系，敢到我们赤阳文明的地盘来，绝对会有好果子吃！”

　　赤阳文明有这样的底气，历史上有好些个强大的文明，用玉夫座星系这里标准能够达到8级宇宙文明的程度，是仅次于赤阳文明这样的超级霸主的文明，在科技取得重大突破之后，欲望称霸玉夫座星系，将手伸到了西玉夫座星系。

　　赤阳文明没有丝毫的犹豫和客气，最终将这些个文明都给灭绝了，威震整个玉夫座星系！

　　历史上也还要其他区的和赤阳文明同一级别的超级霸主将手伸到西玉夫座星系这里，赤阳文明也和对方狠狠的干上几架，其中南玉夫座星系原先的超级霸主就是因为和赤阳文明之间漫长的战争，实力大损，最终才便宜了现在的这两个文明，被人给背后捅刀子给灭掉了。

　　赤阳文明是非常狠辣、霸道！整个玉夫座星系根本就没人敢惹，连同一级别的南玉夫座星系超级霸主都因为招惹了赤阳文明而最终导致了灭亡，赤阳文明5艘中子战星一起出动，直接就将南玉夫座星系超级霸主的2颗中子战星给撞碎，最终被人给灭了。

　　“嘿嘿！已经多少年没有文明惹我们赤阳文明了，没想到这一次又有不长眼睛的文明敢到我们赤阳文明的地盘上来，希望你们还有点实力！”

　　赤阳文明威震整个玉夫座星系，即便统一级别的超级霸主都要略微逊色于赤阳文明，更何况是其他的文明了，已经有很长一段时间没人敢招惹赤阳文明了！

　　不管是出于维护赤阳文明本身的虎威，又或者是出于赤阳文明科学家想要研究出贝宁帝国这边新出现战舰的科技手段，赤阳文明这边都应该有所表示。

　　“命令赤阳文明驻大界田系派遣1000个星域军团对特伦特田系发动进攻，要去彻底清除特伦特田系当中的贝宁帝国以及外来力量，务必俘虏一批贝宁帝国战舰！”

　　赤阳文明大本营一道命令下达到了离特伦特田系最近的大界田系，这大界田系距离特伦特田系有5万光年的距离，是赤阳文明一个重要的大军驻守点。

　　赤阳文明为了稳固在西玉夫座星系的统治，在整个西玉夫座星系的各个地方都有驻军，就好像20世纪时期地球时代上的美国一样，在整个地球上的各个角落都有美军的军事基地，在西玉夫座星系这里也是一样，在整个西玉夫座星系当有很多个赤阳文明的驻军！

　　因为整个玉夫座星系实在是太浩瀚了，直径达到150万光年的恐怖距离，赤阳文明即便只是西玉夫座星系的超级霸主，可是西玉夫座星系的也是非常的浩瀚。

　　如此广袤的区域，赤阳文明为了稳固自己的统治，就必须在各个地方都有驻军，只有这样才能快速的进行反应，及时的处理掉那些不听话的文明和应对各种各样可能出现的情况。

　　这些驻守在西玉夫座星系各个地方的大军，一方面负责监视各个田系，另外一方面也负责征收对无数的宇宙文明进行征税，至于说剿灭不服从命令的文明，这个事情还是非常少的，毕竟赤阳文明的虎威太强了，现在敢不听赤阳文明命令的，在整个西玉夫座星系还真是找不到！

　　“哈哈，我们大界军团终于有事情做了，希望这个贝宁帝国能够让我们好好玩一玩，别太弱了，不然就没意思了！”

　　消息传到大界田系赤阳文明的驻军这里，大界田系军团都沸腾了，终于有时间可做了，这些赤阳文明的大军就好像是赤阳文明手中最锋利的刀，可是这个刀已经很久、很久没有出动过了，可想而知赤阳文明的这些军人们是多么的激动。

　　憋的太久了，特别是大界田系的驻军，大界田系的驻军负责的区域都是西玉夫座星系边缘这一带的，根本就没什么有实力的文明值得赤阳文明出动大军去剿灭的，要是别的区域的驻军，赤阳文明是不是还会故意的找一些理由去剿灭一些实力强大的文明。

　　一方面是为了锻炼下自己的大军，让自己的大军不至于生锈，另外一方面也是为了不断的树立赤阳文明的权威。

　　可是在大界田系驻军的附近，连一个像样一点的文明都没有，根本起不到锻炼的效果，也同样起不到树立威风的效果，所以大界田系的驻军一直以来都是负责征税之类的工作。

　　这一次，大界田系驻军可是激动的不行，对于这些赤阳文明的大兵而言，他们早就已经认定了赤阳文明大军必胜的，只是当成出去游玩一般，根本就没有把对手放在眼里，即便是赤阳文明大本营这边再三给予了警告。

　　大界田系通往特伦特田系的虚空之中，赤阳文明的大军呼啸而过，带着无比欢快的声音，似乎好像要出去打猎一般。

　　“快闪开、闪开，这些是赤阳文明的大军，也不知道他们到底是去做什么？竟然出动了如此庞大的军队！”

　　“估计是那个不长眼睛的文明惹到了赤阳文明吧，如此庞大的大军，肯定是去剿灭某个田系霸主的！”

　　“谁还敢惹赤阳文明啊，多半是赤阳文明没事找事，找个理由练练兵、顺便杀鸡给猴看，让我们这些文明知道赤阳文明的厉害和霸道！”

　　“也是，这才是赤阳文明的行事风格！哎，这赤阳文明的大军出动了，看来这一次我们这些文明又要多上交一大笔税赋了，赤阳文明这边肯定会把这次的军费摊到我们的头上来！”

　　一路上无数的宇宙文明对于赤阳文明的大军是唯恐避之不及，就好像是躲避瘟神一般，同时无数的宇宙文明也纷纷在猜测到底是发生了什么事情，值得赤阳文明的大军出动。

　　赤阳文明的大军真的是瘟神，和美国大军差不多，只要有赤阳文明大军的地方，整个地方的无数宇宙文明都会被赤阳文明的大军搞的鸡犬不宁。

　　什么今天有几个赤阳文明大兵跑到你的家里来耍横，白吃、白玩、白住，最后还要勒索你一笔保护费；什么今天爆出赤阳文明的大兵将某个文明的人抓取当成了食物，明天又有那个文明飞船倒霉的被赤阳文明大兵当成了靶子被打爆等等，这样的事情实在是太多了。

　　在大界田系这里，无数的宇宙文明都已经被赤阳文明的大军害苦了，可是又都敢怒不敢言，根本就不敢有丝毫的怨气，还必须要笑脸相迎，好生的伺候这些赤阳文明的大爷，根本就不敢让这些大爷不高兴。

　　打了你的左脸你还必须笑着说好，并且还要将右脸也伸过去，只有这样这赤阳文明的大兵们心满意足之后，损失才会是最小的，否则的话，赤阳文明的这些大兵们会搞的你永无宁日。

　　这就是赤阳文明的大军，犹如瘟神一般让无数宇宙文明躲避的存在，根本就没人敢招惹，都是当大爷一样侍奉的对象。

　　呼啸而过的赤阳文明大军非常的高调，他们根本就没有把贝宁帝国这边放在心上，一个才刚刚统一一个田系的文明，哪里能够值得赤阳文明的大军们重视，赤阳文明的大兵们就好像是出去打个猎一般的心态，非常的轻松！


第936章 先搞颗中子战星玩玩

　　特伦特田系启航星系，帝国远征军团第二集团军临时总部所在地，冉星空上将此时正在研究玉夫座星系当中各个超级霸主们的历史，在冉星空的眼中，真正能够让自己的重视的也只有这些超级霸主们了。

　　以帝国如今的科技实力，普通的5级宇宙文明根本就对帝国没有任何的威胁，只有这些将各种科技都发展到巅峰的超级霸主们才值得冉星空的重视，特别是像赤阳文明这种，实力最为强大的超级霸主，更是冉星空关注的重点。

　　“赤阳文明是玉夫座星系当中最古老的文明，同样也是实力最为强大文明，也是一个非常霸道、蛮横的文明，行事一向都是狠辣、横行无忌，整个玉夫座星系都基本无人敢惹！”

　　“啧啧！看起来和当初银河系当中的波纳文明有些像，不过，你们没有掌握空间科技，再强大也是枉然！”

　　冉星空这边一边看一边时不时的进行点评，玉夫座星系太过庞大，孕育出的无数的宇宙文明在传统科技的各个方面都发展到巅峰，赤阳文明更是全部都懂，只是无奈在空间科技这方面，没有特殊的天赋或者途径的话，是根本就不可能入门的，所以别看玉夫座星系如此的庞大、浩瀚，根本就没一个文明懂空间科技。

　　当然别说是整个玉夫座星系，就是整个大室女座星系群、乃至整个宇宙当中都差不多是如此，能够在空间科技方面入门的文明实在是太过于稀少了。

　　“我估计我们在特伦特田系的动作应该是瞒不过赤阳文明的耳目，估计很快赤阳文明这边就有所反应，也不知道他们是直接派遣大军过来呢，还是说……”

　　冉星空的脑海中还没有想完，手下的人就急匆匆的走了过来报告。

　　“紧急报告！”

　　“念！”

　　“赤阳文明驻大界田系大军出动1000个星域军团，目的地直指我们大军所在的特伦特田系，贝宁帝国这边请求指示！”

　　冉星空听完手下的报告整个人立刻打开星图，特伦特田系和大界田系之间的距离有5万光年，在浩瀚的玉夫座星系当算是非常近的距离了。

　　“滴，报告，贝宁帝国皇帝贝拉米请求通话！”

　　还有等冉星空下达命令，贝宁帝国这边的皇帝贝拉米就急匆匆的申请和冉星空通话了。

　　“冉将军，出大事了，赤阳文明出动1000个星域军团直奔着我们特伦特田系了！这下子完蛋了，完蛋了，赤阳文明的大军啊，怎么好好的就会出动呢！”

　　通话一接通，贝宁帝国皇帝贝拉米整个人就急的像是热锅上的蚂蚁一般，非常的惶恐不安，就好事是末日要降临了一般。

　　身为西玉夫座星系的本土文明，贝宁帝国这边对于赤阳文明实在是太清楚不过了，赤阳文明在漫长的历史当中用无数宇宙文明的尸体给整个玉夫座星系立下了自己的虎威，这根本就不是贝宁帝国可以招惹的存在。

　　灭掉贝宁帝国对于赤阳文明而言和捏死一只蚂蚁没有什么区别，甚至还要更轻松，贝宁帝国即便是最狂妄自大的时候也不敢想着有一天去招惹赤阳文明。

　　冉星空看着贝宁帝国皇帝着急的样子就觉得有些好笑，不过还是出声安慰的说。

　　“陛下，请放心吧，不就是赤阳文明的大军嘛，我们大汉科技帝国的大军根本就不怕，你就安心的看好戏吧，等着你们贝宁帝国的名字传遍到整个玉夫座星系吧！”

　　“可是，这可是赤阳文明啊，可不是康悦帝国，更不是轩琴帝国啊，你们初来玉夫座星系可能不是很清楚赤阳文明的恐怖之处，他们可是动辄就毁国灭文明的，而且他们的所有的战舰都是8级巅峰的战舰，更有5艘中子战星啊！”

　　贝拉米整个人还是急的不行，丝毫没有因为冉星空的话有所放松，一想到赤阳文明以往历史上的所作所为，贝拉米就黑着脸，觉得贝宁帝国是到头了。

　　心中想着贝宁帝国这边是要赶紧启动种子计划了，贝宁帝国可不能就这样灭亡在自己的手中，历代先辈传承了无数年，要是灭亡在自己的手中，可就真的无颜去见历代先祖了。

　　“我只能说我们帝国的强大超出你的想象，区区一个赤阳文明而已！”

　　冉星空知道这个时候说再多也是没有用的，赤阳文明的强大在整个玉夫座星系，特别是西玉夫座星系这里早就已经深入人心了，让无数的宇宙文明恐惧，而帝国的大军虽然横扫了特伦特田系，可是毕竟时间太短，根本就没有展露出多少的实力出来，贝宁帝国会恐惧也是很正常的事情。

　　结束了和贝宁帝国皇帝的通话，冉星空皱着眉头开始思考起应对的策略来，根据情报资料显示，这一次赤阳文明的大军是气势汹汹、根本就没有任何掩饰的冲着特伦特田系这里过来，显然是非常的自信。

　　“哼！赤阳文明，整个玉夫座星系的超级霸主，我正想会会你们呢，这一次先灭了你们的大界军团，我倒是想看看下一次你们的中子战星会不会出动，帝国的科学家们自从知道有中子战星之后就一直嚷嚷着要弄一艘给他们研究、研究呢！”

　　冉星空微微一笑，显然没有把赤阳文明的1000个星域军团放在眼里，更没有把赤阳文明大界田系的军团给放在心上，心里想着的是怎么去算计赤阳文明的中子战星。

　　对于中子战星，帝国大本营的科学家们早就已经沸腾了，很多帝国科学界的元老甚至直接找到了帝国军方的最高负责人张飞爱和钟南极这里，要求远征军团第二集团军必须要搞到一颗中子战星来。

　　帝国科学家对于中子战星上面涉及到动力科技、维生科技等等非常的感兴趣，所以现在眼巴巴的看着冉星空这边，希望能够尽快得到一颗中子战星。

　　帝国科学家的强烈要求帝国军方可不敢有任何的忽视，整个帝国都是科学家们建立的，他们的意志就是整个帝国的意志，帝国军方大本营这边都已经给冉星空下达了正式的命令，成为了冉星空的任务目标之一。

　　整个玉夫座星系当中，拥有中子战星的都是玉夫座星系当的超级霸主，实力非常强大，其中最强大的就是赤阳文明了，冉星空这边既然想要搞到一颗中子战星自然是要从最强大、最好的对象下手，一般的中子战星不值得冉星空下手。

　　赤阳文明拥有的中子战星不仅仅数量多达5颗，而且赤阳文明的中子战星非常的强大，曾经的南玉夫座星系超级霸主和赤阳文明对战，手中的2颗中子战星都被赤阳文明的中子战星给装碎了。

　　因此整个玉夫座星系当中，大家都认为赤阳文明的中子战星应该是最强大的，中子战星干掉中子战星的事情在玉夫座星系都发生的非常少，一只手都能数的过来，而干掉敌人两颗中子战星的也就只有赤阳文明。

　　冉星空这边自然而然就打起了赤阳文明中子战星的注意，当然更重要的是因为赤阳文明是离冉星空这边最近的一个拥有中子战星的超级文明，其他的超级文明都离的太远，一时半会也很难打过去。

　　“中子战星，也不知道是不是跟传说之中的那样无敌，我们的空间波动攻击也不知道能不能撕碎中子战星！”

　　冉星空脑海中在沉思，这个中子战星在玉夫座星系当中威名赫赫，这绝对不是吹嘘出来的，而是用无数鲜血来证明的，玉夫座星系的这些超级霸主们手中的中子战星全部都是染过了无数文明的鲜血。

　　只要没有同等级的中子战星出现，中子战星在战场上几乎是所向披靡、根本就没有任何的对手，自身强大的防御，无视所有的攻击，至少玉夫座星系这里没有任何的攻击能够对中子战星造成伤害。

　　再拥有绝对防御的情况下，再配上这些超级霸主们的攻击系统，对战的时候就好像是虎入羊群、所向披靡，其他的战舰根本就是拿中子战星没有丝毫的办法。

　　玉夫座星系当中用玉夫座星系当中的标准，达到8级的宇宙文明数量非常多，很多强大的8级宇宙文明都占据着很多个富饶的田系，实力非常强大，可是这些8级文明根本就不敢和拥有种子战星的超级霸主对抗。

　　因为根本就找不到可以对付中子战星的方法，除非你也拥有中子战星！

　　南玉夫座星系的超级霸主之所以会被推翻、被人灭掉，就是因为自己手中的2颗种子战星再和赤阳文明的对战当中，被赤阳文明的中子战星给撞碎掉，一下子就没有了威震8级宇宙文明的力量。

　　所以南玉夫座星系的这个超级霸主被手下的8级宇宙文明合力给推翻掉，最终又慢慢的形成了现在南玉夫座星系这里两雄相争的局势。

　　中子战星在玉夫座星系这里就是无敌的代名词，能够对付中子战星的也只有中子战星，整个玉夫座星系的无数宇宙文明对此都深信不疑。

　　“命令战略部拿出一个方案来，我们这一次要让整个玉夫座星系知道中子战星绝对不是无敌的，我们要打破他们的神话！”

　　冉星空思索了许久，开始下达命令，目标就是先打破中子战星的神话，活抓一颗中子战星再说。

　　不过中子战星是超级霸主手中的至宝，轻易是不会出动的，所以冉星空这边需要好好的策划！


第937章 雷霆般的攻击速度和威力

　　玉夫座星系，依然向以往漫长岁月一般，繁荣耀眼、散发着让人迷醉的光芒！

　　通往特伦特田系的虚空之中，赤阳文明的大军一路横冲直撞、肆无忌惮，对于这些赤阳文明的大兵来说，西玉夫座星系就是他们的后花园，这一次不过是去自己的后花园当中教训一下不听话的家养动物而已。

　　拥有漫长历史的赤阳文明，几乎和玉夫座星系的历史一样漫长，西玉夫座星系这里无数的宇宙文明都是赤阳文明看着慢慢进化而来的，甚至其中还有很多文明的进程都是在赤阳文明的干预下发展起来。

　　所以对于赤阳文明而言，西玉夫座星系这里的无数宇宙文明在他们的眼中就不能算是文明，只能算是家里养的动物而已，只不过这些东西都有出息了，进化出了文明。

　　时不时的有些不听话的动物想要反抗主人的统治，身为主人，赤阳文明自然是要好好的教训一番，让所有的文明都知道谁才是这里真正的主人。

　　可以说赤阳文明的大军根本就没有拿出什么战略方针，也没有说什么要隐蔽自己的行踪等等，一路非常高调的冲着特伦特田系这里而来。

　　“大界田系驻军出动1000个星域军团大军，横扫特伦特田系贝宁帝国区区几百个星域军团应该是非常轻松的事情，这一次我赌特伦特田系这里坚持不了1个月的时间就要逃亡！”

　　“逃亡？你太高估他们了，除非他们逃进暗黑深渊之中，否则的话肯定是要灭亡的命运，不过即便是逃进了黑暗深渊，最终也是要被灭亡的，总之贝宁帝国这次是在劫难逃！”

　　“谁叫他们如此的高调啊，特伦特田系在如此短的时间内就被统一了，赤阳文明这边不出动大军剿灭才怪，赤阳文明在历史上可是无数次的剿灭了那些有潜力、有实力、有野心的文明，我们整个西玉夫座星系这里根本就没什么实力很强大的文明，就是因为赤阳文明对整个西玉夫座星系的强力压制！”

　　“任何文明都不敢冒头，只要有文明发展速度过快、潜力大，赤阳文明绝对会毫不留情的就灭掉这个文明！”

　　赤阳文明大界田系驻军的动静根本就没有隐瞒，整个西玉夫座星系这里的无数宇宙文明都在高度关注，当然一个个都已经认定贝宁帝国这边是死定了。

　　前不久才风头正盛，非常干脆利落就横扫了特伦特田系的贝宁帝国，转眼间赤阳文明就出动了大军，目的自然是不言而喻，所有文明都很清楚赤阳文明一贯的作风，任何潜在的风险，赤阳文明都会将其扼杀在摇篮当中。

　　特伦特田系和大界田系方向，特伦特田系的边界线附近的虚空之中，100个星域军团的帝国大军此时正静静的等待着，随舰的科学家们正在利用超级计算机计算虚空之中的位置、角度、方向等等，为即将展开的攻击提供尽可能精确的数据支持。

　　统领这100个星域军团的是帝国易中元中将，此时易中元中将正看着监控画面，赤阳文明的1000个星域军团距离自己的军团只有100光年的距离，下一次赤阳文明大军结束曲速引擎出现的地方就是易中元率领大军埋伏的地方。

　　100个星域军团的大军在这里埋伏赤阳文明的1000个星域军团，另外第二远征集团军还有500个星域军团的大军则直奔着赤阳文明大界田系驻军之地奔袭而去，要拔掉赤阳文明留在这一带的这颗钉子，将赤阳文明给激怒，这样才有可能将中子战星派遣出来。

　　赤阳文明大界田系驻军的实力并不算特别强，在诸多的对外军事驻军当中，大界田系的驻军算是实力最弱小的，可是依然有超过1万个星域军团庞大兵力，在大界田系附近当中拥有绝对的力量。

　　“赤阳文明，嘿嘿，你们的好日子到头了！”

　　易中元中将看着虚空之中繁华无比的虚空，这里的星光璀璨、非常的耀眼，单单是从这个方面就知道，玉夫座星系是何等的繁华。

　　“报告！赤阳文明大军已经进行曲速飞行，预计还有45个小时将抵达！”

　　手下的情报人员将最近想消息传达过来，赤阳文明的大军根本没有隐瞒，所以帝国大军能够掌握最准确的情报资料。

　　2天之后，易中元中将埋伏的虚空之中，虚空之中一阵阵的空间波动荡漾而起，这种空间波动不同于空间传送所产生的巨大波动，这是曲速飞行时所产生的波动。

　　“空间炸弹准备！”

　　“所有战舰听令，空间波动攻击准备！”

　　一声声令下，易中元手下的大军开始快速的额行动起来，早就已经计算好的数据让战舰上面的超级计算机可以非常精确的指导每一艘战舰的每一次攻击！

　　虚空之中，伴随着阵阵的虚空波动，赤阳文明庞大的宇宙战舰终于露出了自己的真面貌，赤阳文明的战舰全部都是直径1万公里的庞然大物，散发着阵阵强大的气息和波动。

　　所有的战舰全部都是已经开启了各种各样的防护罩，有能量防护罩、离子防护罩、磁场防护罩等等，赤阳文明的大军之所以如此肆无忌惮，就是因为赤阳文明的战舰上面装备了如此多的防护系统。

　　在玉夫座星系当中，赤阳文明的战舰一向都是以难抗打而出名，一般的攻击手段想要打破赤阳文明的防御都不是一件简单的事情，所以只要看着防护罩，赤阳文明的大军从来都是不惧怕什么偷袭、埋伏之类的。

　　而且赤阳文明也还掌握了和波纳文明波纳兽战阵一样强大的手段，一旦被人偷袭，可以在非常段的时间内组合起来，防御力还要更强大，几乎可以达到忽视玉夫座星系当中绝大多数攻击的地步。

　　赤阳文明的大军虽然只是到逛一逛自己的后花园，可是基本的战斗素养还是有的，更何况这也是和自己的小命相关的东西，防护罩自然是不忘开启。

　　再赤阳文明这边看来，只要看起了防护罩，赤阳文明的大军就没什么好害怕了，只需要找到敌人，然后用赤阳文明强大的攻击去干掉敌人就可以，如此简单！

　　“波！波！”

　　虚空之中一颗颗空间炸弹爆炸开来，整片的虚空都开始变的剧烈的波动起来，根本就没办法再进行曲速飞行，同时虚空开始如同破损的玻璃一般，五彩流光的裂缝快速的爬满整片的虚空。

　　一道道彩虹之间划破虚空，在超级计算机的计算下，100个星域军团如此庞大的战舰群所有的攻击都没有重复，每一道彩虹之剑都攻击向一艘赤阳文明的大军。

　　“敌袭！烈阳战阵！”

　　赤阳文明的大军刚刚结束曲速引擎就遭到攻击，刺耳的警报声在每一艘战舰上响起，赤阳文明这边没有丝毫的犹豫，第一时间内就准备组合出烈阳战阵。

　　“哈哈，贝宁帝国大军自己找上门来了，倒是省的我们到处找他们，反击！给我狠狠的揍他们！”

　　赤阳文明大军的这边非但没有因为被人偷袭和埋伏有丝毫的担心，反而开心的不行，立刻又开始展开攻击。

　　可是，还没等他们笑一下，帝国大军的第一波空间波动攻击就已经降临，无数道彩虹之剑瞬间就切开了赤阳文明引以为傲的防护罩系统，各种各样的防护罩系统在空间波动攻击面前就和纸一样脆弱，没有丝毫的区别。

　　100个星域军团的战舰，不多不少，直接被空间波动攻击撕裂，瞬间被切成了两半，接着自身携带的巨大能量爆炸开来，赤阳文明大军阵营当中瞬间就绽开了无数艳丽的焰火。

　　“烈阳战阵，速度组合起来，该死的，贝宁帝国的攻击竟然如此恐怖，为什么一开始没有人提醒我！”

　　指挥官看着虚空之中爆发出来的无数焰火，巨大的能量和无数的碎片冲击到自己的战舰当中，整个人一下子就惊醒，立刻大声的怒吼，下令干脆进行组合。

　　虚空之中，赤阳文明大军阵营当中，赤阳文明的大军一阵慌乱，接着快速的反应过来，一艘艘战舰上面开始喷射出强大的能量光柱连接彼此，一个个巨大的圆形在虚空之中展现出自己的轮廓。

　　赤阳文明的烈阳战阵的威名丝毫不会逊色于手中的中子战星，甚至比起中子战星，烈阳战阵的名头更让无数的宇宙文明恐惧。

　　毕竟中子战星很少出动，这烈阳战阵几乎每一场战斗当中都能见到，非常的可怕，拥有非常强大的防御以及无比可怕的攻击力。

　　比起银河系波纳文明的波纳兽战阵，赤阳文明的烈阳战阵还要更强大一个层次，庞大的能量能够形成非常强大的防御力，同样也能转换成无比可怕的攻击力，而且这种攻击力是一种非常特别的方式。

　　以自身强大的能量产生无与伦比的高温，并且能够将这种高温定向释放出来，和赤阳文明烈阳战阵对战的战舰，往往并不是被摧毁的，而是被烈阳战阵无比恐怖的高温给直接融化掉，战舰当中的士兵被活活的蒸发至死，非常的恐怖！

　　“还想组合出烈阳战阵，吃力！”

　　易中元看着虚空之中一轮轮似乎要升起来的烈日，整个人微微一笑。

　　第二波攻击紧接着第一波攻击降临到赤阳文明的大军当中，正在组合当中的烈阳战阵还没有来得急形成，组合战阵的战舰就被一艘艘摧毁，而且非常致命的是这些被摧毁的战舰全部都是最核心的战舰。

　　瞬间，眼看着就要形成的烈阳战阵被瞬间击毁，帝国在能量场阵科技的应用并不会迅速于赤阳文明，很轻松就能找出战阵当中的关键点，还在形成之中的战场，根本就无法阻挡帝国大军的攻击。

　　当然，即便是赤阳文明的战舰组合成了烈阳战阵，空间波动攻击也能很轻松的就打破它的防御，只不过到时候战阵一出现，就会比较麻烦。

　　“什么，该死的贝宁帝国，竟然知道能量场阵的关键所在！”

　　赤阳文明的指挥官亲眼目睹了烈阳战阵被打破，整个人瞬间就愤怒无比，可是还没有等到他的愤怒表现出来，帝国大军的第三波攻击就接踵而至。

　　帝国战舰经过如此多年的发展，各个方面都有了长足的发展，其中攻击速度就是一个取得巨大突破发展的一个方向，攻击速度非常的快。

　　一波接一波的攻击，间隔的时间非常短，再加上实现就已经计算好了参数，超级计算机非常舰队轻松就计算出了所有的一切。

　　仅仅10波攻击，如同行云流水、水银泻地一般，非常的流畅，一波接一波的打击赤阳文明的大军，赤阳文明1000个星域军团的大军几乎可以说没有什么反应，仅仅一个烈阳战阵都还没有来得急组合成功就已经被打破。

　　虚空之中，前面爆炸的空间炸弹虚空都还没有彻底的破碎，还在形成空间碎片，可是虚空之中的战斗已经停止，仅仅10个波次的攻击，不多不少，1000个星域军团的赤阳文明大军全部被消灭的干干净净。

　　强大的空间波动划破虚空，也同样划破了战舰，犹如切西瓜一般将战舰切开，接着巨大的能量在虚空之中不断的爆炸，将虚空之中赤阳文明大军的残骸向四面八方冲击开来。

　　可是虚空已经被空间炸弹给炸碎，赤阳文明战舰群当中的残骸被虚空碎片给禁锢起来，一道道五彩斑斓的流光犹如划破美人脸的痕迹出现在虚空当中，接着慢慢的这些空间碎片不断的飘荡，慢慢的沉陷到时空汪洋当中。

　　伴随着赤阳文明战舰的残骸、碎片等等，所有的一切都消失不见，似乎整片的虚空根本就没有发生什么一样！

　　帝国的大军行动的速度实在是太快了！攻击犹如雷霆一般迅速而强大！


第938章 震怒的赤阳文明

　　这一次帝国大军是完全拿出了自己的实力，展现出自己无比可怕的一面，强悍的攻击力、恐怖的攻击速度、外科手术式的攻击精度，这所有的一切都已经远远超远大灾难之前。

　　帝国的战舰，虽然体积是越变越小，可是战舰的威力却越来越恐怖，特伦特田系边界线上发生的一幕就是最好的证明，赤阳文明1000个星域军团的大军还没有来得急反应过来，就100个星域军团的帝国大军仅仅10个波次的攻击就消灭的干干净净。

　　特伦特田系这里的战斗实在是太快了，以至于赤阳文明舰队的指挥官都没来得及给赤阳文明的大本营发送一封绝笔信就已经全军覆没。

　　与此同时，几乎是在差不多的时间内，帝国500个星域军团的大军一路奔袭至大界田系，直接就冲着大界田系这里赤阳文明大界田系驻军剩下的近9000个星域军团的大军展开了偷袭。

　　虚空之中无数道彩虹之剑将大界田系的驻军给惊醒，犹如噩梦一般的彩虹之剑不断的收割毫无防备的赤阳文明大界驻军，一面倒的屠杀、犹如刮起的一阵旋风将赤阳文明的大军扫荡！

　　“大本营：我大界田系驻军遭到贝宁帝国500个星域军团无耻的偷袭，他们的攻击非常的强悍，我们战舰上面任何的防御系统就好像是和纸糊的一般，没有任何作用，丝毫不能阻挡他们的攻击，为我们提供任何的安全保障！”

　　“所有的战舰，只要被那种犹如彩虹一般的攻击给打中，无一幸免，全部被摧毁。更加让人感到绝望的是他们的战舰攻击速度非常的快速，是我们战舰攻击速度的上百倍，犹如闪电一般，让人感到绝望！”

　　“在这里我不是要为自己打了败仗而找任何的借口，我只是想郑重的提醒大本营，贝宁帝国的战舰非常的可怕，我们赤阳文明必须要给予最高程度的重视，我们赤阳文明引以为傲、纵横玉夫座星系的战舰，在他们的战舰面前就和小孩子的玩具一般。”

　　“虽然他们的战舰看起来都非常的小，和我们的战舰相比就是一个小不点，可是攻击速度非常的快速、攻击力竟然！”

　　“然而这都不是真正让人感到绝望，真正让人感到绝望的是我们赤阳文明的战舰上面的攻击明明已经打中了他们的战舰，可是所有的攻击都如同泥牛入海，没有丝毫的作用，这才是真正让我感到绝望！”

　　“他们的战舰就如同是来自宇宙深处的恶魔一般强大而不可战胜，让人心生不起一丝抵抗之心！我大界田系最高统帅在这里再一次的提醒大本营，必须高度的重视贝宁文明、必须拿出全部的力量来对付他们，否则我们赤阳文明统治无数年的西玉夫座星系将会易主！”

　　“赤阳文明驻大界田系军团最高统帅绝笔！”

　　大界田系赤阳文明大军最高统帅的绝笔信在赤阳文明高层掀起了一场狂风暴雨，任谁也没有想到，本来犹如蚂蚁一般弱小的贝宁帝国，竟然敢对抗赤阳文明的大军，更是对赤阳文明大界田系的军团发动了偷袭。

　　更让赤阳文明高层无法接受的是，对方仅仅出动了500个星域军团的大军就灭掉了拥有9000个星域军团的大界军团，甚至于打的大界军团毫无反手之力，整个军团被人非常轻松的就扫荡的干干净净。

　　军团的最高统帅都没有逃出来，只能发送出一封绝笔的信以及大界军团这里和敌人交战的各种视频资料过来，这些都是最为宝贵的资料，可以让赤阳文明的科学家们来分析出彼此之间的差距。

　　“碰！我不管这个什么贝宁帝国的战舰到底有多强大，我们赤阳文明已经无数年没有被人如此挑衅了，贝宁帝国这边竟然主动发起攻击，我们大界田系这里1万个星域军团就这样覆灭了，就是1万个星域军团的蠢兽也不应该如此就覆灭了！”

　　“贝宁帝国以及他们背后的文明必须灭掉，否则以后我们赤阳文明根本就没办法维持在西玉夫座星系这里的统治，更没办法在玉夫座星系当中混，被人打脸到如此程度，我们赤阳文明必须要报复！”

　　赤阳文明最高领袖古丽亚整个黑着脸，大界田系军团发生的一切，让整个赤阳文明高层都大吃一惊，没有人想到贝宁帝国这边竟然胆大包天的敢去偷袭大界田系军团。

　　更让赤阳文明高层大吃一惊的是大界田系军团最高统帅发出的绝笔信，通过大界田系这里传送回来的视频资料，赤阳文明这边很清楚，大界田系赤阳文明的军团是被人给一面倒的屠戮干净。

　　赤阳文明大军意义为傲的强大防御力在对方的攻击面前根本就没有丝毫的作用，赤阳文明纵横玉夫座星系的强大攻击手段，根本就没有丝毫的效果，连一点涟漪都没有激起，贝宁帝国这边战舰就好像幽灵一般，可以免疫所有的攻击。

　　整个赤阳文明的高层震怒了！

　　已经不知道有多少亿年了，赤阳文明没有被人主动攻击过，从来都是赤阳文明这边先发动攻击之后，对方才被迫和赤阳文明大军交战的，可是这一次，贝宁帝国的大军竟然敢偷袭赤阳文明的大界田系军团！

　　更让赤阳文明高层感到无比恐惧的是，贝宁帝国战舰所表现出来的强大战斗力竟然能够一面倒的屠杀赤阳文明的大军，虽然大界田系驻军都是被偷袭的，可是即便是偷袭，大界田系军团这里也不应该如此，然而事实摆在眼前，赤阳文明纵横丝毫的战舰在这些小不点一般的战舰面前根本就是脆弱不堪！

　　赤阳文明的高层既感到无比的震惊，同样也感到无比的恐惧！赤阳文明的战舰可全部都是已经发展到了玉夫座星系当8级宇宙战舰的巅峰，除了中子战星之外，根本就不惧怕其他文明任何的宇宙战舰。

　　可是这一次大界田系这里的战斗，让赤阳文明这边看的清清楚楚，玉夫座星系当竟然还有战舰能够完爆赤阳文明的战舰！

　　这意味着什么，赤阳文明的高层再清楚不过了！

　　一个冉冉升起的文明，必将踩在前面那些阻挡它崛起文明的尸体上，西玉夫座星系的超级霸主赤阳文明绝对是这个文明崛起道路上最到的阻碍。

　　赤阳文明可不想成为对方踩在脚底下的尸体，但是赤阳文明和对方必然有一战，不是你死就是我亡！

　　“如此强大的战舰，到底是那个文明的战舰？如果是其他的超级霸主拥有如此强大的战舰，他们根本就不需要借助贝宁帝国这张皮才对，可以直接就对外进行野蛮而强大的扩张！”

　　“而且这些战舰表现出来的科技手段，我们从来都没有遇到过，这绝对是全新的科技体系，我们玉夫座星系当中那些超级霸主们应该没有办法发展出这种全新的科技体系，否则的话我们赤阳文明早就已经有消息！”

　　赤阳文明的高层愤怒过后开始冷静下来，赤阳文明的科学家们不断进行分析，在浩瀚的玉夫座星系无数宇宙文明当中寻找到贝宁帝国文明背后的影子。

　　可是赤阳文明的科学家们依然还是毫无所获，根本就没办法找出来，玉夫座星系当中文明的数量实在是太多了，几乎可以用无穷无尽来形容，时不时的就有文明以全新的科技快速的崛起。

　　“既然找不出来，那么我们就将他们给打出来！”

　　赤阳文明的最高领袖古丽亚整个人都散发出可怕的气息，他知道赤阳文明最为关键的时刻到了，赤阳文明站到了历史的路口上。

　　如果赤阳文明可以打败这个文明，获取到他们的科技资料和技术，赤阳能够拥有无数能够形成碾压的战舰，那么赤阳文明就可以实现无数年来，历代赤阳先辈们都梦寐以求的事情，统一整个玉夫座星系！

　　而如果一旦不能战胜这个文明，赤阳文明在玉夫座星系的统治将会动摇，被人如此赤裸裸的打脸，赤阳文明如果没有像以往一样表现出自己的强势和无敌，西玉夫座星系将会和南玉夫座星系这里一样，最终慢慢的形成两雄争霸的局面，这绝对是赤阳文明无法接受的。

　　赤阳文明有足够的实力，古丽亚有足够的底气，称雄无数年，赤阳文明的力量早就已经渗透近了玉夫座星系的每一个角落，对方一个刚刚崛起的文明，即便是对方手中掌握着不为人知的强大科技，赤阳文明依然有足够的底气。

　　“出动20万个星域的本土大军，另外下令给西玉夫座星系所有的田系霸主，让他们再集合80万个星域军团，总共100万个星域军团全部压向特伦特田系！”

　　“出动烈日、烈焰两颗中子战星！”

　　赤阳文明的最高领袖古丽亚整个人狰狞的下令，赤阳文明震怒了，要以无数的鲜血才能平息赤阳文明的震怒！


第939章 对战中子战星（1）

　　玉夫座星系，大界田系这里发生的一切迅速传遍了整个西玉夫座星系，并且又很快传遍了整个玉夫座星系，无数的宇宙文明都被贝宁帝国这边的动作给吓呆了！

　　已经非常漫长的岁月没有人敢招惹赤阳文明，没想到这一次贝宁帝国竟然敢对赤阳文明东手，直接就偷袭赤阳文明的大界田系军团，而更让无数文明没有想到的是这场战斗的结果。

　　赤阳文明多达10000个星域军团的大界田系军团被贝宁帝国的大军杀的片甲不留，几乎是一面倒的战争，各种各样的视频在整个玉夫座星系当中疯狂的流转，无数的宇宙文明和赤阳文明一样都在研究贝宁帝国这一次所展现出来的全新的科技体系，强悍的防御力、恐怖的攻击力和攻击速度！

　　这样的战舰是没有丝毫缺点的战舰，能够将赤阳文明的战舰给轻松的屠戮，贝宁帝国战舰所表现的出来的实力竟然让人觉得是中子战星的味道，当然没有人相信玉夫座星系当中会有如此多的中子战星。

　　可是赤阳文明是整个玉夫座星系当中最顶尖的文明，赤阳文明的主力战舰全部都是达到了8级巅峰的战舰，代表的是整个玉夫座星系最为巅峰的战舰，没想如此强大的战舰在对面的战舰的炮火之下就和纸糊、泥造的一般，脆弱不堪一击！

　　整个玉夫座星系的目光都投向了西玉夫座星系这里，全部都在期待着赤阳文明的反应，也同样在猜测贝宁帝国下一步的动静。

　　吃了如此大亏的赤阳文明到底会召开怎样的报复，一向骄傲的赤阳文明是绝对不会允许有人挑衅赤阳文明之后还能安然的过着小日子，所有的文明都深信赤阳文明这边很快就会有报复的动作出来。

　　“这一次，赤阳文明会出动几颗中子战星呢？是一颗还是两颗？”

　　“贝宁帝国的战舰如此的强大，虽然数量很少，但是非常轻松的虐暴了赤阳文明的大界田系军团，我估计这一次怎么也得要出动2颗中子战星！”

　　“中子战星的终于要出动了，已经很久没有超级霸主出动中子战星了！”

　　对于玉夫座星系当中的神话，中子战星在整个玉夫座星系当中拥有着最高的人气，无数的宇宙文明对于中子战星是又爱又恨，爱是因为中子战星真的非常的强大，所向披靡、无可阻挡，恨是因为中子战星只掌握在少数的超级霸主手中，大部分的文明都是被中子战星所震慑。

　　对于玉夫座星系的无数宇宙文明而言，中子战星就是玉夫座星系当中的达摩克利斯之剑，谁掌握了这把剑就往无数的宇宙文明头立下了死亡的威胁。

　　“贝宁帝国的战舰虽然非常的强大，我不得不承认这一点，根据视频看，贝宁帝国的战舰几乎是拥有和中子战星一样的恐怖威力，强大而无敌的防御力、强悍无比的攻击力，所有的一切都是中子战星身上的标签！”

　　“不过贝宁帝国的这边拥有战舰数量太少了，而且一旦对上赤阳文明的中子战星的话，我觉得多般是敌不过赤阳文明的，更何况，赤阳文明的烈阳战阵也不是吃素的，一旦使用出来，威力恐怖无比！”

　　“贝宁帝国这边这一次肯定是难逃一死，只是希望他们能够削弱一下赤阳文明的力量！要是能够得到贝宁帝国这些战舰的技术就好了，如此强大的战舰，也不知道到底应用的是何种科技，如此的强大！”

　　整个玉夫座星系，无数的宇宙文明都在猜测双方的下一步动作，一般是玉夫座星系当中的老牌超级霸主赤阳文明、一边是犹如一匹黑马一般迅速崛起的贝宁帝国，一场好戏即将上映。

　　果然不出无数宇宙文明所料，赤阳文明的这边反应非常快速，很快就对外宣布，赤阳文明这边出动本土20万个星域军团的大军，再加上西玉夫座星系各个田系霸主们组织起来的80万个星域军团的大军。

　　在赤阳文明烈日、烈焰两颗中子战星的带领下浩浩荡荡的杀向贝宁帝国，赤阳文明这边已经放出话来，贝宁帝国不灭，赤阳文明这边绝不甘休！

　　“赤阳文明，你们是打不过我们贝宁帝国的，只要你们现在愿意让出西玉夫座星系一半的星域给我们贝宁帝国，我们贝宁帝国愿意化干戈为玉帛，否则的话，我们贝宁帝国这边顶叫你们赤阳文明的两颗中子战星有来无回！”

　　贝宁帝国这边也不甘示弱，通过公共的频道向赤阳文明这边喊话，消息瞬间就在玉夫座星系当引起一片哗然！

　　赤阳文明出动了两颗中子战星、百万个星域军团大军的情况下，贝宁帝国这边竟然还大言不惭的让赤阳文明让出一半的西玉夫座星系来，而且扬言要让赤阳文明的两颗中子战星有来无回！

　　“贝宁帝国这边实在是太厚颜无耻了，中子战星自古以来除了中子战星外，根本就没有任何的对手，除非贝宁帝国这边有中子战星，否则的话是根本不可能让赤阳文明的中子战星有来无回的！”

　　“没错，贝宁帝国这边赢了几场，占据了一小块星域就在哪里大放厥词、不知天高地厚，中子战星是没有对手的！”

　　“贝宁帝国手中肯定没有中子战星的，整个玉夫座星系当中所有的中子星都被那些超级霸主们给盯着，任何一颗中子星都不可能在无声无息之间消失，而除了中子战星外，根本就没有任何的手段可以对付中子战星，更何况这一次赤阳文明还组织起了百万个星域军团的大军，足以横扫一切了！”

　　赤阳文明这边的喊话被无数的宇宙文明给怼上了，在无数宇宙文明的心中，在整个玉夫座星系的漫长历史当中，中子战星绝对是无敌的神话般存在，能够对付中子战星的只有中子战星，其他的任何手段在中子战星的面前都是无效的。

　　……

　　特伦特田系幽暗之域启航星系，帝国远征军团第二集团军临时总部所在地，赤阳文明这边大军出动的消息第一时间内就传达到了冉星空上将这里。

　　“哈哈，果然成功的激怒了赤阳文明，一下子派遣出了2颗中子战星，啧啧，好大的手笔，刚刚好我们帝国手中还没有中子战星，现在正好全部都手下了！”

　　冉星空整个人高兴的大笑起来，丝毫没有即将要面对赤阳文明这边百万个星域军团大军的压力，面对中子战星已经早早的将它们视为自己的囊中之物了。

　　“中子战星自身庞大的质量，如果再加上一定的速度话，携带的动能会非常恐怖，单单在战舰群当中横冲直撞就可以将无数的战舰给摧毁，再加上赤阳文明这边肯定会给中子战星安装上攻击系统！”

　　“以赤阳文明的科技水平，这攻击系统肯定非常的强大，一颗中子战星就如同古代万军丛中取上将首级的恐怖存在，而且关键是这个还是完全具有魔法攻击免疫和物理攻击免疫，难怪可以在玉夫座星系当中闯下如同神话一般的战绩、无敌般的存在！”

　　冉星空这边研究中子战星，整个玉夫座星系当关于中子战星的资料非常多，不过都是一些将中子战星神话的资料，真正的来描写中子战星到底是以何种动力驱动、攻击手段有那些，详细的一些资料都查不到。

　　像这一次赤阳文明出动的烈焰、烈日两颗中子战星，整个玉夫座星系当中能够获取的情报资料都极其稀少，只有寥寥无几，当然这也跟帝国在玉夫座星系的当中的时间太短，而贝宁帝国这边以前又是一个弱小的文明，知道很少有关。

　　不过依然可以看出，对于中子战星，玉夫座星系的超级霸主们都是进行了严密的保密，所有相关的信心非常少，充斥着的都是一些关于中子战星无敌的资料和传说。

　　与此同时帝国大本营银河系这边，帝国大本营也收到了冉星空这边发送过去的消息，刘清泉这边都亲自和冉星空这边进行通话，要求冉星空这边务必要打赢这一场仗，而且一定要完美的完成。

　　必须要将赤阳文明这次派遣过来的烈日、烈焰两颗中子战星给俘虏了，帝国的科学家们需要这两颗中子战星来研究赤阳文明的动力科技以及维生科技、攻击科技等等。

　　帝国的科学家们相信，中子战星这种顶级的战力，上面肯定是凝聚了赤阳文明或者说整个玉夫座星系科技发展的结晶！

　　帝国虽然已经在空间科技领域内取得了飞跃式的发展和进步，买入了6级宇宙文明的大门，可是在传统的科技领域内，说实话，玉夫座星系这里还有很多地方是超越帝国，有非常多的科技帝国这边是急于到手的。

　　中子战星是玉夫座星系这里的巅峰科技产品，凝聚了玉夫座星系无数宇宙文明、无数年的科技发展，帝国这边只要得到了它就等于等到了玉夫座星系这里所有科技！


第940章 对战中子战星（2）

　　西玉夫座星系，璀璨而耀眼！

　　不过此时却是风云动荡、变幻莫测，西玉夫座星系的超级霸主赤阳文明一声令下，整个西玉夫座星系都开始躁动起来。

　　赤阳文明本身遍布在西玉夫座星系各个区域当中的驻军点内有无数的大军飞出，庞大的战舰带着无穷的怒火，一路上横冲直撞，很多倒霉的文明甚至被这些赤阳文明的大军直接给灭掉了，完全是无缘无故，仅仅只是因为赤阳文明现在怒火冲天，这些倒霉的文明不过是被牵连罢了。

　　除了赤阳文明本土的庞大大军从各个地方集结，向着特伦特田系这边不断的汇聚、进军，整个西玉夫座星系当中还有非常多的田系霸主们，他们也被赤阳文明的逼迫必须出动大军跟随赤阳文明去作战。

　　一个个繁华而富庶的田系当中，田系霸主们的大军飞速的飞出，不断的向着赤阳文明制定的地点的汇聚过去。

　　赤阳文明是西玉夫座星系的超级霸主，没有任何一个文明敢于挑战赤阳文明的命令，更何况是这个时候，任何不长眼睛的文明都会被赤阳文明毫不留情的灭的干干净净。

　　西玉夫座星系内圈通往特伦特田系的虚空之中，此时变的异常的繁忙，无数的宇宙战舰在虚空之中组成一个个阵营，跟随着赤阳文明的战舰浩浩荡荡的杀向特伦特田系，气势宏伟、杀气冲天、带着无尽的怒火欲要燃烧了整个宇宙一般。

　　赤阳文明这边的效率非常高，仅仅2年的时间，赤阳文明这边百万个星域军团就已经聚集完毕，并且已经浩浩荡荡的走过了一半的路程。

　　赤阳文明庞大的大军就好像是宇宙当中的蝗虫群一半，密密麻麻、无穷无尽、遮天蔽日、所过之处，整片的星空变的漆黑，所有的星光都消失不见，几天启动曲速飞行时，整片虚空的波动久久不能平息。

　　先头的部队已经在几万光年之外，这边殿后的部队却还才刚刚出发，整个大军实在是太庞大了，百万个星域军团一起出动，如此庞大的大军即便是放在巅峰时期的银河系当中，也是很难组织起来。

　　可是在玉夫座星系这里，仅仅只是西玉夫座星系，赤阳文明非常轻松的就组织起如此浩大的大军，单单是从这里也可以看出玉夫座星系这里的繁荣和富庶，绝对不是银河系这里能够相比的，差距实在是太大了！

　　在赤阳文明大军的中间，两颗中子战星被周围密密麻麻的战舰群给保护着，“烈日”、“烈焰”两个中子战星的体积很小，至少对于周围这些庞然大物一般的宇宙战舰而言，中子战星的体积非常小。

　　这两颗中子战星，“烈日”号的直径只有50公里，“烈焰”号的直径也只有70公里，两颗中子战星的体积都非常的小，整体就是一个球形，非常规整的球形。

　　个头虽然小，不过这两颗中子战星的气势却非常的庞大，在众战舰群当中犹如群星供月一般的耀眼，所有的战舰虽然是再保护中子战星，不过都离的远远的，中子战星自身的质量实在是太庞大了。

　　周围的虚空似乎都难以承受住它庞大的质量一般，空间都被扭曲、折叠，随着中子战星在虚空之中快速的飞行，一圈圈的空间波动不断的向四面八方传递开来。

　　离中子战星较近的一些行星被中子战星自身庞大的引力而导致整颗的星球都被巨大的引力给扭曲、崩溃，火山迸发、板块断裂，然后整颗的星球都被巨大引力给撕碎。甚至有时候离恒星比较近，中子战星巨大的引力作用到恒星上面，恒星上面爆发出史无前例的耀斑，整颗的恒星活动都变的动荡起来，耀斑、黑子、日冕等等非常的剧烈，爆发出强大的能量。

　　中子战星本身的质量实在是太过于庞大了，即便是以赤阳文明的科技手段也仅仅只是能够驱动中子战星而已，但是想要让中子战星本身进行曲速飞行是不可能的事情，因为那样庞大的能量根本就是赤阳文明的科技所无法完成的。

　　不过玉夫座星系这里，各个方面的传统科技都已经发展到了极点，所以聪明的科学家们就想到了利用场阵的方法。

　　一亿艘宇宙战舰为核心，组合成一个庞大的能量场阵为中子战星这边输送能量，有上亿艘宇宙战舰给中子战星提供能量，中子战星才具备了曲速飞行的能力，否则的话，即便是中子战星再强大，没办法进行曲速飞行的话，其实也没有什么意义。

　　玉夫座星系这里，这些拥有中子战星的超级霸主们，每一颗中子战星都是有上亿艘的宇宙战舰专门配合中子战星的，一方面给中子战星传送庞大的能量，另外一个方面也都研发出了以中子战星为核心的战阵。

　　虚空之中，赤阳文明的两颗中子战星飞速的前进，每一颗中子战星都有九道耀眼而粗大的能量光柱连接，这些能量光柱是由周围上亿艘的宇宙战舰上面发射出来的能量光柱组成，这些战舰再为中子战星输送庞大的能量，可以说中子战星背后的上亿艘宇宙战舰就是中子战星的能量源泉。

　　以中子战星为核心，庞大的能量光柱连接着周围的上亿艘宇宙战舰，如此庞大的战舰群在虚空之中组成一个巨大的战阵，耀眼的能量光柱不断的流转，整个战阵散发出无比可怕的气息，巨大的能量波动让虚空都为止颤抖。

　　过亿艘宇宙战舰组成的战阵从远处看过去就好像是一轮巨大的烈日一般，中子战星赫然在烈日的中间，周围的无数的战舰组成一个巨大的圆圈，直径超过几百个天文单位，无数的能量光柱在流转，散发出耀眼的光芒。

　　犹如来自佛界的大日如来一般，非常的可怕，单单是散发出来的气势就让人心生臣服，不敢有丝毫对抗的念头，这是赤阳文明纵横玉夫座星系的根本所在，不单单是中子战星本身，其他的各个方面赤阳文明也都非常的强大，没有任何一个方面是脆弱的，再加上中子战星，所以才能成就赤阳文明在玉夫座星系无数年的霸业。

　　赤阳文明的大军浩浩荡荡的杀向特伦特田系的贝宁帝国，根本就没有任何的掩饰，也根本就不需要任何的掩饰，赤阳文明这边需要光明正大的将贝宁帝国这边清理的干干净净，也只有这样才能够让无数的宇宙文明知道赤阳文明的手段。

　　才会对赤阳文明这边心生敬畏、不敢生起对抗赤阳文明的念头，历史当中，赤阳文明就是靠着无数次灭掉一个个强大的文明，这才成就了自己无上的威严，连同是超级霸主的文明都因为赤阳文明的原因而被灭掉了，整个玉夫座星系根本就没人敢惹。

　　不过这一次，招惹赤阳文明的并不是玉夫座星系当中的本土文明，而是来自1200万光年之遥的帝国，帝国从弱小一路强势崛起，仅仅不到20万年的时间就已经发展到了6级宇宙文明的程度。

　　统一银河系、脚踩三角座星系，现在更是要拳打玉夫座星系，同时对银河系周围的9个河系进行扩张，在帝国的眼中，看的是整个玉夫座星系，说实话，一个赤阳文明并没有放在帝国的心上，也许只能让冉星空的第二远征军团稍微的重视一下。

　　帝国有这样的底气，也有这样的实力，强大的空间科技是通往高级文明的钥匙，展现出来的力量将会震惊整个玉夫座星系，中子战星、赤阳文明，一个个不败的神话都将会倒在帝国空间科技的手下！

　　距离特伦特田系10万光年之遥的地方有一处虚空，这一处虚空和银河系各个旋臂之间的死亡之海很像，不过玉夫座星系是涡旋星系，所以像死亡之海这样的地方比较少，而这里刚刚好有一处，叫做小黑暗之渊！

　　小黑暗之渊这里刚刚好是特伦特田系和玉夫座星系核心之间的直线上面，和银河系的死亡之海差不多，这里也是空无一物的虚空，非常适合当作战场。

　　不过小黑暗之渊非常的小，直径也不过才200光年，空无一物的小黑暗之渊一向也都是附近这些文明进行用来对战的场所，两个文明互相之间有矛盾，想要打上一架，又为了不要波及到玉夫座星系当中密集的恒星系和无数的生命星球，所以战场一般都是放在类似这样的地方。

　　这一次，冉星空的第二远征军团就准备在这里和赤阳文明的大军展开惊世大战！

　　“赤阳文明，你们听好了，我们贝宁帝国这边在小黑暗之渊这里等你们，如果你们怕了，可以现在就答应我们当初提出的要求，只要让出西玉夫座星系一半的星域就可以了！”

　　通过公共频道，贝宁帝国这边非常嚣张的向赤阳文明这边喊话，将赤阳文明的大军给吸引到小黑暗之渊这里来。

　　小黑暗之渊这里是无数宇宙文明之间经常用来对战的地方，赤阳文明也是很清楚这一点，空无一物的小黑暗之渊根本就没有什么特殊的地带之类的可以利用，也正是看中了这一点，无数的宇宙文明才会将大战放到小黑暗之渊这里。

　　“贝宁帝国，你们洗干净脖子在小黑暗之渊这里等死吧！”

　　赤阳文明这边没有犹豫就答应下来，小黑暗之渊这里的情况太熟悉了，根本就没有什么可以动手脚的地方，只能硬碰硬的对战；况且贝宁帝国这边已经率先在公共频道进行了喊话，选的地方又是小黑暗之渊，赤阳文明没有理由不答应下来。

　　如果选的是其他的地方进行开战，赤阳文明这边还会犹豫一下，进行反复的考虑，可是小黑暗之渊就没什么了，这里没有恒星、也没有行星，就是连小行星之类的东西在漫长的岁月当中，无数的宇宙文明之间的战争早就将这里的一切都给摧毁的干干净净。

　　可以这样说，小黑暗之渊这里是绝对的虚无，非常的空荡，就好像是洗过的一般，甚至于无数的宇宙文明之间的战争最后留下的残骸之类的也都被小黑暗之渊周围的无数宇宙文明给抢夺走。

　　特别是那些弱小的宇宙文明，他们是非常喜欢去小黑暗之渊当中寻找战舰残骸之类的，选择来这里进行对战的，基本上都是西玉夫座星系这里有头有脸的文明，每一个都是实力强大，科技先进的文明。

　　他们的战舰的残骸都具有很高的价值，通过研究这些残骸可以大大的提高自己的科技水平，所以当听到贝宁帝国的大军要和赤阳文明的大军在小黑暗之渊这里进行大决战的时候，无数的宇宙文明都蜂拥而至，全部都静静的等待大战的爆发。

　　赤阳文明已经有很长、很长一段时间没有对外出手了，因为根本就没有人敢招惹赤阳文明，所有的宇宙文明对赤阳文明的都是毕恭毕敬的，根本就不敢有丝毫的得罪，特别是在西玉夫座星系这里，赤阳文明就是无数宇宙文明的神，根本就不敢对神不恭敬！

　　所以赤阳文明已经很长一段时间没有如此大动干戈了，更何况这一次还一次性的出动了两颗中子战星，百万的星域军团，如此浩大的战争即便是在玉夫座星系的历史当中也并不是很常见的。

　　一般也都是超级霸主之间的战场才会出动中子战星，才会动辄百万个星域军团的对战，普通的田系霸主之间根本就没办法动用如此庞大的兵力。

　　不管是百万个星域军团大军，还是玉夫座星系这里的神话中子战星，又或者是嚣张的贝宁帝国，总之，对于西玉夫座星系这里的无数宇宙文明而言，这就是一场好戏，一场值得他们高度关注的好戏。

　　在小黑暗之渊的外围的虚空之中，无数的宇宙文明都派遣队伍过来，坐等好戏上演！


第941章 对战中子战星（3）

　　西玉夫座星系小黑暗之渊的边缘，一阵阵的虚空波动在这里荡漾开来，无数的宇宙战舰从曲速飞行当中驶出，这些战舰体积并不算大，特别是在玉夫座星系这里动辄都是上万公里的庞大战舰面前，这些战舰只能算是小家伙。

　　其中大部分的战舰都是1000公里左右的宇宙战舰，其中甚至还有直径500公里的小型宇宙战舰，数量倒是密密麻麻、遮天蔽日，将一大片的虚空都给占据。

　　所有的战舰上面都打着贝宁帝国的标志，让人一看就知道是这一次参加表演的一方，周围本来还在看热闹的无数宇宙文明一个个立刻驾驶自己的宇宙文明离的远远的，眼下的贝宁帝国敢和赤阳文明对杠，不管实力怎么样，单单是这份勇气就值得退避三尺！

　　再者根据以往的经验，这些大佬们动手的时候，如果不退远一点，到时候随便一道攻击过来就能要了自己的小命，所以一看到贝宁帝国这边战舰一出现，无数的宇宙文明都开始后退，同时也知道好戏差不多要开始了。

　　一艘直径只有500公里的宇宙战舰上面，冉星空静静的看着外面的虚空，这里虽然是小黑暗之渊，但是因为玉夫座星系这里的恒星数量实在是太多、太密集了，这里的虚空依然被照的通亮，根本就不需要任何的光照都可以看的很清楚。

　　“还真是和资料上说的一模一样，这里的虚空干净的就和洗过了一样，没有任何的东西，空旷、寂寥、死寂的一片世界，还真是一个大战的好场所！”

　　这艘小小的宇宙战舰就是冉星空的第二远征集团军的旗舰，别看它个头不大，但却是整个帝国目前科学的结晶，运用了各种各样的高科技技术在里面，战斗力非常的强悍，是未来帝国战舰发展的主流方向。

　　战舰越做越小，战斗力却越来越强大，空间存储科技的应用，可以节省出越来越多的空间，战舰的灵活性、攻击力、防御力等等都可以有质的飞跃。

　　“布置战场！”

　　伴随着冉星空的一声令下，无数的宇宙战舰开始向四面八方的飞去，一方面是勘探小黑暗之渊这里各种各样的情况，特别是时空洋流、空间薄弱、空间稳定性等等，这些关系到帝国空间科技应用的东西，必须要一清二楚。

　　与此同时，帝国的战舰群在虚空之中不断的留下一些仪器之类的东西，这些从战舰上面发射出来的各种仪器设备等等，数量几乎无穷无尽，数不胜数，其中大部分都是各种各样的探测仪器，这些是用来混淆赤阳文明耳目的，真正的目的是为了给空间封锁的设备进行掩饰。

　　布满周围虚空的这些仪器，赤阳文明的爪牙、耳目等等肯定会捕捉一些回去，到时候他们发现只是一些普通的监控仪器就会不太重视，用来空间封锁的设备就可以很好的掩盖住，到时候，关键时刻一道，空间封锁的设备一启动，就可以起到出其不意攻其不备的效果。

　　小黑暗之渊这里发生的一切自然是瞒不过赤阳文明的眼睛，周围无数观战的宇宙文明当中不知道有多少文明都愿意为赤阳文明服务，第一时间内关于这里的一切都汇报到了赤阳文明这里。

　　“1000个星域军团？呵呵，还真是够自大的，还真以为上一次偷袭大界田系军团取得了一点胜利就敢如此的托大，我们这边可是足足有100万个星域军团，军力对比达到了1：1000，即便是你们的科技确实是有些独到之处，但是如此的藐视我们赤阳文明，你们终究是会付出代价的！”

　　赤阳文明大军统帅安吉利卡仔细的研究前方情报人员传达过来的情报资料，作为赤阳文明当中一向能征善战的大将，安吉利卡每一次不管对手实力的强弱，都是会狮子搏兔亦用全力，仔细的研究对手的情报资料。

　　看到小黑暗之渊这里，贝宁帝国大军数量只有1000个星域军团的时候，安吉利卡都忍不住摇摇头，本以为贝宁帝国背后的这个文明应该会将所有的力量拿出来，至少怎么说也应该有个上万个星域军团。

　　可是没想到对方仅仅只有1000个星域军团，却妄图和赤阳文明这边的百万个星域军团对战，安吉利卡都觉得对方实在是太狂妄自大了。

　　“下令情报部门这边，必须将贝宁帝国这边所有的情报资料差的清清楚楚，我觉得对方很可能只是放1000个星域军团来当诱饵，真正的大部队还在伺机而动！”

　　安吉利卡处于安全和谨慎考虑，觉得这里面应该还是有问题，所以非常谨慎和小心。

　　虚空之中，浩浩荡荡的赤阳文明大军犹如一群耀眼的明灯，在虚空之中飞速的闪现，离小黑暗之渊的战场越来越近。

　　直到有一天，小黑暗之渊虚空之中，一阵阵庞大的虚空波动打破了小黑暗之渊这里的宁静，虚空就好像是煮沸了一般，无数的宇宙战舰从虚空的波动之中不断的涌出，这些宇宙战舰体积庞大，清一色的全部都是直径上万公里的庞大宇宙战舰。

　　它们的数量仿佛无穷无尽一般，前面飞船的宇宙战舰向四面八方扩散出去，已经绵延了好几光年的距离，后面还有无数的宇宙战舰不断的涌出。

　　“赤阳文明的大军到了！”

　　周围无数观战的宇宙文明看到小黑暗之渊这里发生的一切，所有人都知道交战双方的另外一方到了，携带着无穷无尽的宇宙战舰，犹如一片黑压压的乌云一般，降临到了小黑暗之渊的虚空之中。

　　“速度撤离，离的越远越好！”

　　无数宇宙文明的观战队伍迅速的撤离，他们很清楚赤阳文明的尿性，到时候赤阳文明一个不高兴了，说不定就会先宰些人来祭旗，一向霸道、蛮狠的赤阳文明可不喜欢别人围在他们大军的身边。

　　赤阳文明的大军实在是太庞大了，占据着小黑暗之渊这里一大片的虚空，先出来的宇宙战舰都是跟随赤阳文明过来的无数田系霸主的大军，他们一抵达就不断的向四面八方扩散而去，一道道强大而耀眼的攻击不断摧毁帝国已经发射出去的各种探测器。

　　这才刚刚开始，虚空之中一股火药味就在迷茫，非常的浓烈，毫无疑问，这是赤阳文明这边在进行挑衅，想要给帝国这边一个下马威。

　　到最后，赤阳文明本土的大军降临了，赤阳文明本土的大军虽然也和其他田系霸主的大军一样，全部都是清一色直径上万公里的宇宙战舰，可是所有的战舰上面都有红色的光芒的流转，仿佛是带着滔天的怒火一般。

　　赤阳文明喜欢红色，百万个星域军团的大军当中，所有的战舰只有赤阳文明的战舰可以使用红色，其他文明的战舰，即便本来是红色的也必须要换过一种颜色。

　　虚空陷入了一片红色的海洋，赤阳文明的大军就好像是一条红色的河流一般，从虚空之中不断的涌现，从远处看过去就好像是一片血海一般，非常的可怕！

　　虚空之中的波动更加剧烈就好像是有来自宇宙深渊之中的怪兽要出现一般，周围很大一片虚空被清理出来，没有任何的宇宙战舰敢靠近，巨大的时空波动在翻滚。

　　“中子战星！中子战星要降临了！没想到我欧克也能有一天亲眼目睹中子战星的风采！”

　　“哈哈，这一次来的值了，可以亲眼看到中子战星出战，回到自己的文明也可以向亲朋好友好好的吹嘘一番了！”

　　“神话一般的中子战星终于降临了！我们赶紧再退0.1光年，这可是神话一般的中子战星，据说可以让神鬼都为之低头！”

　　周围，无数的宇宙文明双眼火热的期待着玉夫座星系这里的神话降临，中子战星的人气实在是太高了，无数的宇宙文明都想要亲自目睹一番中子战星的风采。

　　“中子战星！终于到了吗？速度还真是够慢的！”

　　冉星空看着虚拟成像当中的监控画面，整个人微微一笑，赤阳文明的这边从玉夫座星系内圈赶了过来，又携带笨重的中子战星，速度自然是快不到哪里去，冉星空这边都已经等的有些不耐烦了。

　　赤阳文明大军一方的虚空之中，庞大的能量在流转、虚空在震颤，巨大的波动向四面八方荡漾，一轮巨大的红日从虚空之中挣扎而出，赤阳文明这边竟然能够用战阵携带中子战星进行曲速飞行，从而解决了中子战星无法曲速飞行的烦恼，确实是非常的厉害！

　　这轮巨大的红日一降临小黑暗之渊这里，一瞬间周围的星光都黯然失色，它防护是这宇宙当中的神灵一般，让人忍不住要膜拜，它的核心之中，一颗小小的中子战星犹如众星拱月一般耀眼，庞大的能量在这汇聚，无数的光柱，整体看过去就好像是巨大的红色轮盘！

　　“烈日中子战星！”

　　无数的宇宙文明看到虚空之中发生的一切，忍不住低声沉吟！


第942章 对战中子战星（4）

　　玉夫座星系小黑暗之渊，帝国大军和赤阳文明大军各自占据着一边，小黑暗之渊这200光年的距离对于双方而言基本可以无视，一个曲速飞行就过去了。

　　一股杀气在小黑暗之渊这里蔓延，让本来就相当寂寥、死寂的世界更添一份令人恐惧的气息，双方的大军彼此没有任何的对话，周围的观众此时也都安静下来，静静的等待，等待一场大战的开始。

　　“曲速飞行！启动！”

　　冉星空和赤阳文明的指挥官安吉利卡几乎是在同时下达了命令，双方的战舰伴随着阵阵的空间波动一起向这小黑暗之渊的中间飞去。

　　在小黑暗之渊这里进行决战，在西玉夫座星系这里慢慢的形成了一条规矩，双方进入战场的舰队除非是决战至有一方全部被消灭，否则的话就永远不会走出小黑暗之渊！

　　小黑暗之渊就等于是一个生死舞台，一旦进入其中就意味着必须要决出生死，这是西玉夫座星系这里无数年默认的一个规则，自古以来所有的文明都遵守着这一点，所有参与决战的舰队都是如此。

　　很多时候，双方的实力几乎没有太大的差别之下，很可能都是无数的战舰进入其中，到最后连一艘战舰都没有走出来，这里自古以来也不知道埋葬了多少的亡魂，无数的宇宙文明在这里进行生死的对战，死寂的虚空似乎都有无数的亡灵在这里呐喊，还在不断的进攻一般。

　　小黑暗之渊中间的虚空之中，一阵阵巨大的空间波动不断的荡漾，双方舰队庞大的身影不断的涌出，就好像是泉水一般，无穷无尽的宇宙战舰出现在虚空之中，占据着一片又一片广袤的虚空，将来自外面的光芒给遮蔽住。

　　双方的战舰彼此间的距离只有1万个天文单位，彼此虽然无法直接看到对方的所在，可是各种探测仪器都能很清晰的探测对方战舰的身影。

　　相比起帝国一方只有1000个星域军团，赤阳文明一方100万个星域军团的大军在虚空之中组成了一道无边无际的钢铁海洋，两颗中子战星在战阵的映衬下然如来自神域的神灵一般，伴随着阵阵的波动，散发着无尽的威严。

　　“进攻！”

　　安吉利卡看着监控当中的画面，对方似乎还是很轻松的样子，到了这个时候都还没有组合出战阵出来，安吉利卡的心里就一阵莫名的被人轻视的感觉，率先下达了进攻的命令。

　　随着安吉利卡的一声令下，跟随赤阳文明作战的80万星域军团的，这些来自西玉夫座星系各个田系霸主的大军，瞬间所有的战舰都喷射出长长的火焰，显然是在加速，一瞬间，本来并不算太命令的虚空，被这无数的炽白、耀眼的尾焰给照的通亮。

　　接着虚空之中，无数的战阵开始出现，有的战阵像各种各样的野兽、猛禽，很快就好像是变成了动物世界一般；还有的战阵是一个个立体的几何形状，有的像球形，有的像正多边体；更有的田系组合成一个个庞大的巨人，在虚空之中不断的迈步，速度非常快，带着滔天的威严，然如神灵降世。

　　很显然，掌握了能量场阵技术的文明在玉夫座星系当中是非常常见的，很多的田系霸主都掌握了这种强大的能量场阵科技，都能组合出属于自己文明的战阵。

　　而那些没有掌握能量场阵技术的田系霸主们，就只能简单的往帝国大军的方向冲过去，同时一边飞行，这些战舰上面电蛇缭绕，无数的红色射线从这些战舰上面射出，一瞬间这里的虚空就好像是下起了红色的倾盆大雨，接着这些红色的射线很快又变的暗淡下来，慢慢的消失不见，接着后面又是一轮、又一轮的红色暴雨不断的向着帝国战舰一方攻击过来。

　　不用想也都知道，这些是野蛮的依靠物理冲击的导轨炮！导轨炮这种技术在玉夫座星系这里是属于烂大街的，几乎每一个文明都能掌握，甚至如果有足够的财富还可以购买到导轨炮的各种升级版本。

　　什么连珠导轨炮、开花导轨炮等等，玉夫座星系这里的无数宇宙文明将这种初级的宇宙攻击科技手段已经发展到了极致，玩出了花样。

　　“哼！赤阳文明还真是够谨慎、狡猾的，自己本土的大军不动，倒是让炮灰们先上了！”

　　冉星空看着虚拟成像当中的监控画面，整个人冷哼一声，几乎是所有的强大宇宙文明只要是带着小弟作战，几乎都是让小弟们先过来当炮灰。

　　“出动500个星域军团，神龙战阵！看着你们这些文明摆出来的战阵就觉得像是魑魅魍魉，看我的神龙战阵将你们横扫干净、肃清寰宇！”

　　帝国大军阵营当中，无数的宇宙战舰不断的往前飞，接着在虚空之中不断的组合，很快一条条庞大的神龙在虚空之中闪现，这些神龙蜿蜒、盘旋、嬉戏打闹、晶莹剔透、栩栩如生，散发着磅礴的气息朝着赤阳文明大军的方向游荡而去。

　　“哼！果然还是有两下子的，单单是这个能量场阵组合出来的怪兽就如此的灵活、栩栩如生，能量场阵方面的技术也是达到了顶级！”

　　赤阳文明大军统帅安吉利卡看着监控画面当中，帝国大军组合出来的神龙战阵不得不给予一个高度的评价，这能量场阵技术很多文明都掌握了，可是掌握到什么程度，从组合出来的战阵就可以看的非常清楚。

　　虚空之中自己一方，很多田系霸主的舰队虽然组合出了各种各样的战阵，可是大多数都是徒有其型、而缺神韵，灵活性等等各个方面都有所不如，从这里就可以看出差距来。

　　双方大军前进的速度都非常快，1万个天文单位的距离并不需要太久，双方的距离正在不断的缩小。

　　“距离8000个天文单位！”

　　“距离6000个天文单位，敌方进入我方攻击范围内，是否攻击，请求指示！”

　　“继续前进！”

　　冉星空一边听着汇报，一边沉思，帝国神龙战阵发展到现在，攻击的距离已经达到了惊人的6000个天文单位，不过冉星空此时并不打算在这里距离展开攻击，有时候还有必要留一手，这一直以来也是冉星空做事的风格！

　　“距离5000个天文单位！”

　　“距离4000个天文单位！”

　　“距离3000个天文单位，敌人的战阵已经有开火的了！”

　　“攻击！”

　　冉星空死死的看着监控的画面，冷冷的下令。

　　赤阳文明大军一方，无数的战阵在虚空之中浩浩荡荡的前进，有田系霸主在能量场阵方面科技比较先进，拥有的攻击距离竟然达到了竟然的3000个天文单位。

　　只见虚空之中，赤阳文明大军一方当中有少数的田系霸主大军组合出来的各种各样的战阵身上磅礴的能量开始波动，一道道耀眼的光柱、波动、射线等等攻击向着帝国大军一方攻击过来。

　　帝国神龙战阵群之中，无数的神龙晶莹剔透在虚空之中蜿蜒前进，随着冉星空的命令传达过来，这些神龙身上早就已经积蓄好的庞大能量开始向着神龙的头部集中，接着一道道耀眼的能量光柱带着无可匹敌的气势攻击向赤阳文明的大军阵营。

　　“攻击距离3000个天文单位，攻击方式，能量攻击！”

　　“哼！就凭这点手段也敢和我们赤阳文明扳手腕，也太看不起我们赤阳文明了！”

　　赤阳文明的统帅安吉利卡看着刚刚收集到的对方战阵的攻击数据，整个人都冷笑道，很显然在攻击距离上、攻击方式上，赤阳文明都并不觉得神龙战阵有什么厉害之处。

　　不过很快，安吉利卡整个人都吃惊的张大了嘴巴，看着虚空之中被震惊的久久无法平静，只见不是很明亮的小黑暗之渊虚空之中，几万道耀眼的庞大光柱划破虚空从宇宙的深处而来，这些光柱携带着磅礴的能量，照耀虚空，小黑暗之渊都变成了一片光芒的世界。

　　这都是不让安吉利卡感到震惊，真正震惊的是这些光柱在即将攻击到赤阳文明大军一方的时候，这些庞大的能量光柱当中不断分裂出一道道小型的光柱，很快，一道强大的光柱就组成了一张巨大的圆锥笼罩一大片的星空。

　　能量光柱虽然分裂出了无数道小型的能量光柱，可是这些小型的能量光柱的威力竟然依然非常的竟然，虚空之中本来浩浩荡荡在行军的赤阳文明一方田系霸主炮灰们，各种各样的战阵被这些光柱攻击到。

　　一瞬间庞大的能量瞬间爆炸开来，巨大的能量波动在虚空之中升腾起一轮又一轮如同恒星一般耀眼的光球。

　　所有的田系霸主组合成的战阵竟然没有一个能够扛住对方分裂出来的一道小小的能量攻击，所有的战阵都被这强大的能量攻击给打爆，即便是一些田系霸主的战阵是以防御而闻名整个玉夫座星系的，也无法幸免。


第943章 对战中子战星（5）

　　赤阳文明炮灰阵营之中，仅仅是一波攻击，赤阳文明的炮灰阵营当中就陷入了一片的火焰之中，一个个本来还气势汹汹的猛兽、凶禽战阵瞬间被打爆，自身庞大的能量失去了平衡，化成庞大的火焰在虚空之中爆炸开来。

　　无数没有掌握战阵技术的炮灰们，他们的宇宙战舰在这些巨大的能量给牵连到，光荣的完成了自己炮灰的使命！

　　“能量分裂、能量爆炸！”

　　“这是东玉夫座星系超级霸主阿西姆帝国的独门绝招，难道贝宁帝国背后的那个文明是阿西姆帝国？”

　　安吉利卡看着虚空之中发生的一切，立刻就认出了这种攻击的手段是能量分裂技术和能量爆炸技术，这两项技术能够玩的如此溜的，在玉夫座星系当中就只有东玉夫座星系的超级霸主阿西姆帝国，除此之外别无分号！

　　安吉利卡是怎么也想不到这两种技术是远在1200万光年之遥的银河系当中两个霸主的科技手段，能量分裂技术是波纳文明的王牌绝招，能量爆炸技术是努巴巴文明王牌绝招，这两个王牌绝招被帝国科学家弄懂之后，融合贯通，威力更胜从前。

　　“哼！阿西姆帝国的手也伸的太长了吧，竟然都敢伸到我们赤阳文明这里来！”

　　安吉利卡现在已经断定贝宁帝国背后的文明就是东玉夫座星系阿西姆帝国，因为能够使出这样绝招的只有阿西姆帝国，赤阳文明都没有研究这样的科技手段。

　　东玉夫座星系的阿西姆帝国是一个实力毫不逊色于赤阳文明的超级霸主，一向也都是蛮横、强大的代名词，不过和赤阳文明，一个在东，一个在西，以后彼此之间很少有什么矛盾，安吉利卡一下子还真是不明白阿西姆帝国的意图。

　　当然，安吉利卡是怎么也不会想到，贝宁帝国背后的文明根本就不是玉夫座星系当的任何一个文明，而是来自遥远银河系的大汉科技帝国！

　　虚空之中，一波接一波的能量光柱从帝国大军的神龙战阵当中不断的喷吐而出，神龙战阵到了如今，攻击的速度早就已经相当惊人，赤阳文明的炮灰大军这边的战阵才攻击了一次，帝国这边大军已经攻击了10次。

　　10个波次的能量光柱划破虚空，犹如敬天柱一般，庞大的能量让虚空都为之颤抖，耀眼而炽白的光芒将小黑暗之渊这里的虚空照的通亮，每一波次的攻击都会带着数以百万计的赤阳文明炮灰战阵。

　　每一个战阵至少都是由百万艘宇宙战舰组成，也就是说每一波的攻击都能带走上万个星域军团的炮灰大军，威力相当的可怕，让赤阳文明的大军恐惧无比。

　　这才刚刚开始而已，自己一方仅仅攻击了第一波，此时还在蓄能的阶段，可是对方却速度飞快，接连来了10个波次的攻击，炮灰阵营当中的各种各样战阵死伤惨重，近10万个星域军团的大军还没来得急高喊“我是炮灰”就被人给一波带走。

　　“解散！解散！在这样下去，我们根本就承受不住如此巨大的损失，我们的战阵根本就不是他们的对手！”

　　无数的田系霸主被神龙战阵的这一波攻击给打蒙圈了，急匆匆的下令解散自己的战阵，战阵虽然很强大，如果攻击力不够，打不破战阵的防御，那么战阵几乎是无敌的，可是如果一旦战阵的防御被人给打破。

　　那么情况就会非常的糟糕，战阵上面庞大的能量会失去平衡，进而庞大的能量会爆炸开来，将组成战阵的百万宇宙战舰直接给湮灭，除非是你的战阵科技已经非常先进，可以达到即便是战阵防御被人打破，只要不是关键点，能量流转不会失去平衡，否则的话组合成战阵在帝国的攻击面前就是一个巨大的靶子，等死！

　　这些田系霸主们很清楚，对方的攻击力非常的强悍，而且攻击速度非常的快速，战阵对决根本就占不到丝毫的便宜，而且对方只要击中你的战阵，你百万的宇宙战舰就瞬间湮灭，这个买卖做太不划算了。

　　一个个巨大的战阵在虚空之中纷纷的解散、消失不见，全部化成了一艘艘庞大的宇宙战舰冲着帝国神龙战阵群而去。

　　“哼！一群没用的废物！”

　　安吉利卡看着自己一方的炮灰阵营仅仅发出了一波攻击就解散了战阵，忍不住冷冷的哼一声，不过他也没有阻止，因为他很清楚，这些田系霸主们的大军如此做是最合适的，炮灰也不能真的就白白送给别人随便的收割掉，应该还是要体现自己的价值出来。

　　“废物归废物，不过还是发出了一个波次的攻击，我倒是想要看看你们的战阵能不能扛得住！”

　　安吉利卡将目光转向监控的画面，画面当中对方几万条怪兽战阵在虚空之中蜿蜒崎岖的飞速在虚空之中前进，伴随着一阵阵的空间波动，就好像是行走在水面上的蛇一般。

　　此时赤阳文明炮灰战阵发出的攻击已经抵达了神龙战阵群之中，几百万道各种各样的攻击划过虚空，有耀眼而带着磅礴气势的能量光柱，有无声无息、隐隐散发波动的磁能攻击，还有灰蒙蒙的不断湮灭产生巨大能量的反物质射线攻击，还有无形之中有一种巨力撕裂一切的强力攻击！

　　各种各样的攻击手段、五花八门，犹如十八般武艺一般，一股脑的全部倾泻过来，每一种攻击的威力都相当的惊人，别以为这些炮灰就没点本事，这些田系霸主们其实都是有自己的看家本领，在某些方面甚至比赤阳文明这样的超级霸主都要厉害。

　　然而让所有人再一次的大吃一惊，炮灰们发出的攻击很多都已经攻击到了这种战阵的身上，非常的清晰，可以非常肯定，很多攻击确实是攻击到了对方的战阵身上。

　　然而所有的攻击就如同泥牛入海一般，连一点波澜都没有荡起，对方战阵身上旁边的能量甚至都没有一丝的混乱，就好像是所有的攻击完全无效一般！

　　“这不可能！”

　　安吉利卡看着监控画面当中发生的一切，整个人难以置信，大声的怒吼出来，他实在是无法接受眼前的事实，所有的攻击竟然非常诡异的和大界田系军团那一次的战斗一样，完全无效！

　　“奥丹帝国的反物质射线攻击即便是我们赤阳文明的战阵都可以攻破，在整个玉夫座星系当中都是没有任何的防御手段可以有效的防御；希斯文明的强力攻击也是非常的强大，轻易都能撕碎一个个战阵，可是为什么所有的攻击都没有丝毫的效果，这到底是怎么回事？”

　　安吉利卡整个人此时双手紧紧的抓握着，嘴里喃喃自语，西玉夫座星系这里有那些田系霸主比较强大，他们有什么样的手段，安吉利卡太清楚不过了，很多田系霸主的攻击是相当可怕的，即便是赤阳文明的战阵都依然无法挡住。

　　“科学院这边一旦有消息，立刻告诉我，我们必须要弄清楚他们的防御手段来，不然的话，这场战争没办法打，我们赤阳文明即便是有百万个星域军团的大军也会惨败的！”

　　“我现在是知道被他们为什么敢和我们赤阳文明怼上的原因了，如此强大的防御力，已经处于不败之地了！”

　　安吉利卡此时已经渐渐的意识到贝宁帝国这边为什么敢于和赤阳文明对杠了，有如此强大的防御力，根本就无所畏惧。

　　另外一边，冉星空的大军此时在也在密切的关注赤阳文明炮灰军团的攻击。

　　“能量攻击，强度10级！”

　　“强力攻击，强度12级！”

　　“反物质射线，强度12级！”

　　超级量子计算机不断的分析出赤阳文明炮灰大军的各种攻击，几乎是第一时间内就将所有的攻击都给分析出来。

　　“啧啧！玉夫座星系不愧是一个浩瀚的星系，这里宇宙文明发展的等级要比银河系高了真的不止一两个等级，这些田系霸主们的攻击力普遍都是10级以上，甚至还有的攻击力竟然能够达到12级的强度！”

　　“这些随便一个田系霸主要是放到以前的银河系当中，绝对是可以所向无敌，横扫整个银河系啊！以前最强大的攻击也不过是波纳文明波纳兽战阵发出的攻击，能够达到11级的程度而已，放到玉夫座星系这里就丝毫的不起眼了！”

　　“还有这攻击的手段还真是各种各样，层出不穷，能量攻击、射线攻击、强力攻击、反物质射线攻击……啧啧，一个没少！”

　　冉星空这边看着监测出来的数据，整个人都忍不住赞叹，玉夫座星系文明传承一直没有断绝，再加上玉夫座星系如此的浩瀚，这里的文明普通水平都非常高，在攻击科技方面更是专研无数年，能够发出的攻击相当可怕，而且攻击的手段各种各样，几乎各种常规的科技都可以见到，而且全部都发展到了极致！


第944章 对战中子战星（6）

　　“帝国的科技如果不是掌握了空间科技，说实话放到玉夫座星系这里来也顶多只能算是一个比较强大一些的田系霸主吧！”

　　冉星空不得不承认玉夫座星系这里科技文明的发展等级普通都是非常高的，毕竟是一个没有经历过大灾难，传承没有断绝，有如此浩瀚的河系。

　　“空间波动攻击！早点吧这些炮灰给清理干净了，我还想早点把赤阳文明的这两颗中子战星弄到手呢！”

　　冉星空这边看着赤阳文明的炮灰们都解散了战阵，全部浩浩荡荡的杀了过来，已经大概知道了他们的水准，也就没必要再浪费时间了，后面的赤阳文明此时可是正在看热闹呢。

　　庞大的神龙战阵身上庞大的能量开始积蓄起来，散发出来的波动越来越庞大，接着神龙战阵的头部一道巨大的空间波动划破虚空，露出时空汪洋五彩斑斓的色彩，犹如一道道巨型的彩虹之剑划破虚空。

　　赤阳文明的炮灰群之中，无形的空间波动降临，本来还是不断飞速前进的战舰群，一下子发现自己被禁锢住了，无论战舰的动力推动到多大，战舰就好像被黏在了空间上面一样，丝毫没办法动弹。

　　“咔嚓、咔嚓！”

　　无数这样的声音传递到这些战舰群之中，接着他们看到一艘艘庞大的宇宙战舰被轻易的撕碎，就好像是纸糊的一般，无数道五彩流光从这些裂缝之中闪现出来。

　　整片的虚空都在破碎，无数道空间裂缝划破虚空，只要在裂缝上的宇宙战舰全部被撕裂，本来只是光亮的小黑暗之渊虚空瞬间就变的五彩斑斓，空间破碎、露出时空汪洋本来的色彩。

　　被撕碎的战舰残骸、完全无损，被禁锢在空间碎片当中的宇宙战舰，炮灰们惊恐的发现，自己的战舰在随着空间碎片在不断的飘荡，接着空间碎片慢慢的全部沉陷到时空汪洋当中，很快就消失不见了，空间很快又恢复如初。

　　只是再也找不到曾经在这片虚空之中的无数宇宙战舰，整片的虚空就好像是被洗过了一样，异常的干净，让人毛骨悚然！

　　500个星域军团组成了5万条神龙战阵，5万道“小空间放逐”笼罩的范围非常的巨大，赤阳文明正面炮灰军团最密集的区域几乎一下子被清扫而空，无数的宇宙战舰彻底的消失不见。

　　“天啊！这到底是什么攻击，如此的可怕，如此大的范围攻击，刚刚就差一点，我们这艘战舰也被波及！”

　　侥幸逃过一劫的炮灰，每一艘宇宙战舰上面，他们都亲眼目睹了前方区域发生的一切，本来密密麻麻、无穷无尽的宇宙战舰海洋，对方仅仅一个波次的攻击，整片的虚空都被干净如洗，刚刚还在和自己一样不断喷射导轨炮攻击的宇宙战舰。

　　先是被禁锢住了一般，接着无数道裂缝轻易的撕碎了无数的战舰，接着各加恐怖的是无数的战舰在五彩斑斓的时空汪洋当中几下飘荡，接着就全部消失的干干净净。

　　任谁经历过如此的景象也会吓的魂飞魄散，此时赤阳文明大军一方，几乎所有的文明都被帝国刚刚发出的攻击给吓住了。

　　“滴滴，损失统计中，超过10万个星域军团被对方的攻击给消灭，再加上前面的损失，炮灰军团损失超过20万个星域！”

　　安吉利卡整个人听到损失统计之后就黑着脸，这才刚刚开始，双方的交战才没几波次，赤阳文明的炮灰军团就已经损失了20万个星域军团，超过1/4的兵力都被消灭一空。

　　虽然这些都是赤阳文明手下各个田系霸主的战舰，可是现在毕竟是属于赤阳文明统帅的力量，没想到对方如此轻松简单就应付了赤阳文明的炮灰。

　　手中神剩下的60万个星域军团的炮灰根本就经不住对方来几波次这样的攻击，然而从开战到现在，对方只出动了一半的兵力，而且丝毫无损，实在是太可怕了！

　　“我们赤阳文明这一次看来是不能靠这些炮灰了，希望这些炮灰能够多消耗一些他们的能量吧！”

　　“所有战舰听令，我们军人的使命到了！赤阳文明无数年的荣誉和威严绝对不容冒犯，今天我们要敌人的鲜血来祭奠大界田系死去的同胞们！”

　　“进攻！”

　　安吉利卡整个人怒吼，赤阳文明本土20万个星域军团的大军终于出动了！

　　无数的宇宙战舰在虚空之中不断的组合，一轮轮庞大的烈日在虚空之中形成，赤阳文明纵横玉夫座星系的烈阳战阵绝对是玉夫座星系当中最牛叉的战阵。

　　特别是以两颗中子战星组合而成的战阵，更是庞大无比，散发着无尽的威严，周围的虚空都在颤动，一阵阵的波动不断向四面八方荡漾开来。

　　似乎是看到了后方赤阳文明大军已经亲自出动，跟随赤阳文明而来的炮灰军团们一下子忘记了刚刚的恐惧，再一次的冲向帝国大军的方向，速度更是加快了一节。

　　“赤阳文明的烈阳战阵由1000万艘宇宙战舰组合而成，根据玉夫座星系当中的推测，赤阳文明的烈阳战阵拥有的防御力勉强可以达到12级，拥有的攻击距离达到了5000个天文单位，攻击手段非常众多，每一种攻击手段威力都能发挥到极致！”

　　“相比起赤阳文明手中的中子战星，赤阳文明真正纵横玉夫座星系的就是赤阳文明手中的烈阳战阵以及各种各样全面发展到极致的科技手段！”

　　赤阳文明本土大军这边一有动静，冉星空这边立刻就知道了，瞬间前期收集到各种资料信息就出现在冉星空指挥的虚拟大屏幕上面。

　　“来得正好，正想会会你们呢！”

　　“加速清理炮灰！”

　　冉星空整个人露出兴奋的神色，和赤阳文明手下的这些炮灰交战根本就没有一点意思，都是一面倒的战争，对方根本就破不开帝国战舰、战阵的防御，而帝国的攻击则可以成片、成片收割对方的战舰群，根本就是屠杀。

　　冉星空这边早就渴望和赤阳文明的中子战星、烈阳战阵等等交手，上一次偷袭大界田系军团，帝国的大军速度太快了，甚至都没有来得急让对方使出自己的看家本领。

　　虚空之中，帝国大军剩下的500个星域军团大军也出动了，很快又有5万条神龙出现在虚空之中，一波波的空间波动不断的向赤阳文明大军的炮灰战舰群当中攻击而去。

　　赤阳文明炮灰群一方的虚空，一波接一波的空间波动不断的降临，虚空才刚刚恢复愈合，这边下一波次的“空间放逐”攻击又再一次的降临，赤阳文明的炮灰群都已经被打的四散而逃，他们实在是无法承受住如此一面倒的战争。

　　自己的攻击完全无效，甚至可以说能够动用的攻击就是导轨炮，其他的攻击都还没有进入射程之中，根本就没有丝毫的作用。

　　可是对方的攻击，全部都是大范围的AOE攻击，关键是攻击的威力非常恐怖，只要在AOE攻击的范围之内，所有的战舰都被消灭的干干净净，就好像是从来都没有来过这个一样，连残骸都找不到。

　　对方一个波次的攻击下来，超过10个星域军团的大军就消失不见，仅仅几个波次的攻击，80万个星域军团的炮灰超过一半就已经消失不见，本来密密麻麻、无穷无尽、遮天蔽日的战舰海洋，此时看起来就好像是稀稀拉拉、这里一团、哪里一簇。

　　赤阳文明的这些炮灰们终于崩溃了，这样的战争根本就不是战争，而是一面倒的屠杀，这些炮灰们不是怕死，而是恐惧，一种深深的无力感！

　　剩下的几十万个星域军团的炮灰开始崩溃了，向着四面八方各个方向逃散，此时此刻，他们再也不想多呆一刻，哪怕是赤阳文明的这边不断的命令他们继续作战，可是依然没有丝毫办法。

　　然后，所有的人从走入小黑暗之渊的那一刻起，就注定了要么干掉敌人带着荣誉回归，要么就葬身于此，成为这里无数亡魂当中的一员。

　　帝国这边没有并没有因为他们的溃逃而有丝毫手软，一波波的空间放逐还在不断的收割赤阳文明的炮灰大军。

　　这个时候没有人会犯傻，现在不趁着机会消灭掉这些炮灰大军，后面和赤阳文明决战的时候，这些炮灰再上来给帝国大军捅一刀，到时候说不定就会损失惨重。

　　而且消灭掉这些炮灰军团，将来也可以为帝国统一西玉夫座星系，进而扫荡整个玉夫座星系打下基础和准备，为将来减少一些麻烦！

　　一片又一片的虚空不断的破碎，无数的空间碎片带着赤阳文明的炮灰战舰渐渐的消失不见，虚空之中赤阳文明的炮灰军团很快就被打光，帝国大军能够横扫一个河系的力量，对付区区80万星域军团的炮灰真是张飞吃豆子、小菜一碟！


第945章 发展到极致的各种攻击

　　西玉夫座星系小黑暗之渊的虚空之中，赤阳文明的炮灰军团四散而逃，然而帝国这边并没有放过这些炮灰，由神龙战阵释放出来的“小空间放逐”肆意的收割，最后真正能够逃出帝国大军攻击范围的根本就没剩下几个。

　　就在帝国这边清理炮灰的这段时间内，赤阳文明的大军已经完成了战阵组合，并且已经冲出了很长一段距离，已经进入了他们的攻击范围之内。

　　“距离5000个天文单位，攻击！”

　　安吉利卡一直死死的盯着双方的距离，对于自己手下这些炮灰的生死并没有真正的放在心上，反正又不是赤阳文明自己本土的大军，死的再多对于赤阳文明而言只有好处没有坏处。

　　这些田系霸主的大军死的越多，这些田系霸主们的实力削弱的就越多，赤阳文明的统治就会越稳固，另外一个方面又可以大大的多消耗一下敌人的能量，还能为赤阳文明这边的进攻争取时间，一箭三雕的好事情，安吉利卡自然是没理由拒绝。

　　默默看着双方之间的距离，赤阳文明的烈阳战阵拥有恐怖的5000个天文单位的攻击距离，安吉利卡死死就盯着这个，一进入攻击的范围之内，毫不犹豫就下令攻击。

　　小黑暗之渊的虚空并不算太亮，不过赤阳文明大军所过之处，整片的虚空就好像是沐浴在圣光之中一般，20万个星域军团组合出来近200万个烈阳战阵，强大而耀眼的光芒照亮了整片的虚空。

　　随着赤阳文明大军最高统帅安吉利卡的一声令下，一轮轮如同烈阳一般的战阵，它们庞大的身躯上，磅礴的能量波动非常的惊人，此时此刻它们的亮度达到了最大，玉夫座星系周围的群星全部黯然失色，整个世界就仿佛剩下这些庞大的烈日一般。

　　烈阳战阵早就已经蓄能完毕，就静静的等待着安吉利卡的命令，近200万个烈阳战阵几乎是同时施展出自己的攻击。

　　虚空之中，只见一个烈阳战阵上面，庞大的能量波动瞬间汇聚到烈阳战阵的核心位置，一道无比粗大而耀眼、炽白的光柱从中射出，宛如划破虚空的擎天利剑一般，带着无可匹敌的气势攻击向帝国战舰群方向的一个神龙战阵。

　　这是能量攻击的手段，这种宇宙当中最常见的科技手段，在赤阳文明的手中却是玩出了不一样的花样，庞大而耀眼的能量光柱，威力非常惊人，即便是在各项传统科技发展巅峰的玉夫座星系这里，在无数强大的文明这里，赤阳文明的能量攻击都能算是最顶尖，能够达到恐怖的15级的强度！

　　15级的强度，如此恐怖而可怕的攻击力，整个玉夫座星系没有任何的防御手段可以对付，除了中子战星这种无视魔法攻击和物理攻击的恐怖存在，整个玉夫座星系当即便是防御力最强大的战阵，也可以一炮就将这个战阵给彻底的摧毁，狂野、粗暴、野蛮，达到了15级的攻击强度，没有什么是一炮不能解决，如果有那就多来几炮。

　　还有的烈阳战阵上面，早就已经蓄能好的庞大能量往战阵的中央汇聚而去，一道无形的波动在虚空之中闪现，这种波动非常的隐晦而不可见，释放这种攻击的战阵似乎看起来没有进行任何的攻击，可是身上庞大的能量气息迅速的衰弱，同时它的亮度也为之一暗，显然刚刚无形的波动攻击耗费了非常巨大的能量。

　　磁能攻击，这种攻击也算是传统科技攻击手段的一种，在宇宙当中也是比较常见，威力就看是谁使用出来的，而玉夫座星系的超级霸主赤阳文明，磁能攻击已经玩到了极致，同样能够达到15级的攻击力。

　　磁能攻击，无声无息，没有任何的攻击特效，既不会像能量攻击那般耀眼、闪亮，也不会像反物质射线攻击那般剧烈，伴随着强大的能量。

　　磁能攻击更像是一个隐藏在阴影之中的刺客一般，只有到攻击降临的那一刻才知道自己被磁能攻击给扫荡过来，然后磁能攻击的威力却丝毫不属于其他的攻击手段，无声无息之间就已经将敌方的战舰给全部磁化掉。

　　赤阳文明的磁能攻击还是范围攻击，一道磁能攻击下去，可以笼罩一大片的区域，区域内所有的战舰都会瞬间全部磁化的干干净净，被能量波一冲击就会在虚空当中如同风吹过的沙堡一般，飘散、消失的干干净净！

　　除了能量攻击、磁能攻击，赤阳文明的烈阳战阵当中还有的战阵使用出强力攻击！

　　巨大的能量波动汇集到战阵的核心之中，强大的能量转换成一种无形之中的力量，这种力量不可见、也没有任何的攻击特效，甚至于说连一点波动都没有，利于宇宙当中四种基本力之一的强力。

　　强力攻击比起磁能攻击更是诡异，完全就没有任何的踪迹可寻。不过强力攻击真正攻击到目标的那一刻，这种攻击的野蛮和强大就会体现的淋漓尽致！

　　无形之中就会像是有一只巨大的手掌，强大的力量瞬间就可以捏爆目标，不管目标是强大的宇宙战舰，还是由战舰组合起来的庞大战阵，赤阳文明发出来的强力攻击，除了中子战星，根本就没有无法摧毁的目标。

　　强力攻击这种手段就属于比较少见的手段，比起前面的大路货来，强力攻击算是高级货色，虽然威力都差不多，但是能够掌握强力攻击的还是比较少见的，以前的银河系都没有任何一个文明能够掌握，岩泉文明凭借着强力攻击的手段更是纵横了仙女座星系和太渊河系两大河系！

　　反物质射线攻击，同样也算是高级货色，赤阳文明也同样将反物质射线攻击玩到了极致，庞大的战阵，恐怖的能量汇集到一起，一道粗大的灰蒙蒙的攻击划破虚空，这道攻击在虚空之中不断的剧烈反应，产生强大的能量，所过之处，虚空的温度都急剧的升高。

　　利用正反物质湮灭的特性，反物质甚至隐隐都能够对中子战星产生威胁，在玉夫座星系当中，甚至有科学家认为，只要反物质攻击的威力足够大，是应该能够摧毁中子战星的，不过至今没有中子战星被反物质摧毁过的例子，所以中子战星的神话依然没有被打破。

　　能够对中子战星都产生巨大的威胁，反物质射线的攻击威力是毋庸置疑的，任何的战舰、战阵只要被赤阳文明的反物质射线攻击中，没有任何的意外，所有的一切都会被湮灭的干干净净！

　　要知道三角座星系当中的超级霸主奥特文明正是凭着自己独门的反物质射线攻击而称霸了整个三角形星系，单单是这一种攻击的手段就足以让一个文明强势的崛起，当然在玉夫座星系如此浩大的河系当中还是不足以成为超级霸主的，要和赤阳文明一样各个方面都非常的强大，没有任何的缺点才可以，但是成为一个强大的田系霸主是绝对没有任何的文明。

　　除了这些攻击手段，赤阳文明的大军当中还有一种更加可怕的攻击手段，中子脉冲！

　　在宇宙天体当中几乎所有的脉冲星都是中子星，但并不是所有的中子星都有脉冲，赤阳文明的中子战星就是拥有脉冲的脉冲中子星，赤阳文明的科学家们利用这种脉冲研究出了一种恐怖的攻击手段，中子脉冲！

　　以中子战星为核心的庞大战阵，组合起来的战舰数量达到了恐怖的一个亿，这一亿艘的庞大战舰为中子战星提供源源不断的强大能量，组合起来的战阵单单是巨大的能量波动就可以让一颗颗恒星都湮灭掉。

　　巨大的战阵庞大的能量往核心的中子战星汇聚，中子战星开始缓缓的旋转，中子战星的两极一种强大的脉冲开始出现。

　　当能量输送到极点，中子战星两极的脉冲积蓄起来，接着如同翻转的炮塔一般，先是一个极点对准帝国大军的方向，一道强大的中子脉冲攻击过来，接着中子战星快速的翻转，另外一个极点又对准帝国大军的方向，又一道强大的中子脉冲攻击过来。

　　如此反复的旋转，每一次旋转，就也是一道强大的中子脉冲，攻击速度非常的快，竟然比起其他的普通战舰，攻击速度要快上10倍。

　　中子星的脉冲有多强大，单单是星际航行当中以脉冲中子星来定位就知道，这种强大的脉冲攻击威力非常的恐怖，可以轻轻松松的就摧毁掉一个庞大的战阵。

　　赤阳文明的大军尽情的倾泻着自己的攻击，这一次，赤阳文明拿出了自己所有的看家本领，趁着帝国的大军在绞杀赤阳文明炮灰军团的这一刻。

　　“我就不信，我们赤阳文明如此强大的攻击还拿你们没有办法，即便是中子战星，我们也要啃下你们一块下来！”

　　安吉利卡整个静静的看着，等待着自己一方的攻击降临到敌方身上！


第946章 这不可能

　　赤阳文明大军发出的攻击，动静如此之大，其中的能量光柱等等攻击特效又是如此的耀眼和醒目，帝国大军第一时间内就已经发现了。

　　“滴滴！检测到能量攻击，攻击强度达到惊人的15级！”

　　“滴滴！检测到磁能攻击，攻击强度15级！”

　　“滴滴！检测到反物质射线攻击，攻击强度15级！”

　　“……”

　　“赤阳文明终于动手了，啧啧，这个攻击力真是够可怕的，所有的攻击都已经达到了极致，还有这个中子战星特有的攻击方式，还真是让人大开眼界啊！”

　　冉星空听着系统当中不断报出来的一种种攻击，整个人的双目闪烁着光芒，紧紧的看着各种攻击的数据，同时也不得不感叹赤阳文明的强大，能够在玉夫座星系这样的超级大河系当中称王称霸，没有一些本事是不行的。

　　“分析这些攻击的危险程度！”

　　冉星空这边想第一时间内知道这些攻击对帝国大军的威胁，实在是赤阳文明的这些攻击威力十足，如果是常规的科技防御手段，即便是再强大的防护罩也都根本无法抵挡住，甚至连战阵组合起来的防御也都无法抵挡如此强悍的攻击。

　　也就只有帝国这种掌握了空间科技，拥有空间折叠和空间封锁两项科技的手段才能说有足够的自信去面对如此强大的攻击，否则的话帝国这边也不会自大到说以1000个星域军团就横推一个庞大的河系。

　　“能量攻击、磁能攻击、反物质射线攻击、强力攻击……危险指数4星，只要维持空间科技防护就可以处于绝对安全！”

　　听到系统这边的绿色的信号，冉星空微微放下心来，空间科技就是如此的强大，没有掌握空间科技，根本就打不破空间的防御，你连打都没办法打到敌人，所有的攻击最终都是消散在虚空之中，根本就影响不到处于空间科技保护之中的帝国大军！

　　“哼！赤阳文明这边还以为我们的攻击距离只有3000个天文单位吧，既然你们都开始攻击了，来而不往非礼也！”

　　“所有作战单位听令，攻击！”

　　放心来，炮灰们也清理的干干净净，也是时候打破赤阳文明的神话了，冉星空这边也毫不客气的下达了攻击的命令，准备让赤阳文明这边大吃一惊！

　　“空间波动攻击准备！攻击！”

　　10万条神龙战阵在虚空之中积蓄庞大的能量，接着所有庞大的能量向神龙的头部集中，一道巨大的空间波动向着赤阳文明的大军而去。

　　空间波动攻击是帝国目前最为强大的单体攻击，特别是通过神龙战阵施展出来，不仅仅攻击威力惊人，而去还具有超远的攻击距离。

　　瞬间10万道空间波动攻击犹如彩虹之剑，带着强大的空间波动，划破虚空，直接冲着赤阳文明一方的10万个烈阳战阵而去。

　　双方的速度都非常快，直接冲着对方而去，特别是彼此之间的攻击，全部都是光速，速度飞快的冲向对方。

　　赤阳文明一方是率先进行攻击的，所以赤阳文明近200万道攻击形成的第一波攻击最先抵达帝国的神龙战阵群之中。

　　“攻击即将抵达敌方阵营！”

　　赤阳文明大军统帅安吉利卡此时紧张的看着监控画面，他虽然有足够的自信，赤阳文明的攻击力绝对是玉夫座星系当中最为强大的，可是大界田系军团的覆灭，传出来的一些视频，可以看得出对方的防御非常的强大，基本上无视所有的攻击手段，所以他还是有些担心。

　　虚空之中，赤阳文明的攻击携带着庞大的能量、带着无可匹敌的气势划破虚空，强大的攻击让虚空都隐隐颤抖，有波动在向四面八方传达开。

　　庞大而耀眼的能量光柱一瞬间击中一条正在虚空之中快速蜿蜒前进的神龙，巨大的能量直接作用到神龙战阵这里。

　　不过让所有人没有想到的是，巨大的能量光柱直接消失不见，就好像是泥牛入海，根本就没有丝毫的反应，就好像是根本就没有存在过一般，强大的能量光柱甚至都没有激起一丝的波动，就这样诡异的消失不见！

　　无形之间的磁能攻击、还有伴随着强大能量的反物质射线攻击、悄无声息但是非常野蛮的强力攻击等等，所有的攻击全部也都是如此，没有任何的反应，就这样消失的无影无踪，就好像是水滴到了海绵上一样，瞬间被吸收的干干净净。

　　“这，这，这不可能！”

　　赤阳文明的统帅看着监控画面当中继续活蹦乱跳、飞速蜿蜒前进的神龙战阵，整个人难以相信眼前的一切，更是让他无法接受这样的事实，整个人都大声的叫了出来。

　　“不可能，这不可能！”

　　安吉利卡死命的咬着脑袋，今天看到的一切超出了他的人知和想象，在他的脑海中深深烙印的是，赤阳文明强大的攻击足以毁天灭地，任何文明的战阵、战舰都会被摧枯拉朽一般摧毁的干干净净。

　　可是现在看到的一切，他完全无法接受，所有的攻击根本就没有任何的作用，全部被消失的干干净净，连一丝的波动都没有荡漾起来。

　　不仅仅是安吉利卡，整个赤阳文明20万个星域军团的大军此时也都在密切的注意，赤阳文明大本营这边也同样是密切的关注着小黑暗之渊这里的战况，小黑暗之渊的周围，更是有无数的宇宙文明同时在密切的注意着眼前的一切。

　　前面赤阳文明手下的这些炮火被杀的丢盔弃甲、溃不成军就已经让所有的文明大吃一惊，原以为赤阳文明的大军一旦动手，必定能够打破贝宁帝国这边大军的防御，然后再一次的然所有的文明大吃一惊，赤阳文明大军组合起战阵施展出来的攻击，竟然还是和炮灰们的攻击一模一样，根本就没有丝毫的作用，连一丝的浪花都打不起。

　　“不可能！”

　　几乎所有的人都在死命的摇头，甚至揉自己的眼睛，根本就不相信自己所看到的，赤阳文明的强大，那是整个玉夫座星系有目共睹的，然而赤阳文明施展出自己最强大的攻击，却连一点浪花都没有漂起，所有的人都以为自己是看错了。

　　“这到底是怎么回事，为什么赤阳文明施展出来的最强大的攻击却没有一丝的效果，刚刚我们已经明明监测到了各种各样的攻击，这攻击的强度我们也是看的清清楚楚，可是现在谁能告诉我到底发生了什么！”

　　“这根本就是不可能的，即便是中子战星被赤阳文明如此强大的攻击打中，即便是没有什么事情，但是中子战星这边也应该会爆发出巨大的能量冲击，反物质射线攻击和强力攻击甚至都能在中子战星上面留下一些痕迹，可是眼前发生的一切，他们到底是用什么防御手段，为什么一点能量波动都没有激起！”

　　很自然，无数的人就想到了中子战星，可是即便是中子战星也都没有如此强悍的防御力，中子战星被如此强大的攻击集中也会留下痕迹，爆发出强大的能量冲击波，会有非常绚丽的攻击效果出来。

　　“哼！任你赤阳文明的攻击再强大个十倍、百倍，只要没有掌握空间科技，对于空间防御没有一定的了解，休息伤害到帝国的战舰！”

　　冉星空这边微微的一笑，看着战舰外面各种各样的强大攻击在神龙战阵折叠起来的庞大虚空之中爆炸看来，整个人都忍不住笑了起来。

　　空间折叠是帝国最先掌握的空间科技，经过如此多年来的发展，早就已经应用的炉火纯青，神龙战阵也都能够使用出空间折叠防御，折叠起来的空间非常的庞大，足有上百个天文单位，如此庞大的范围内，即便是再强大的攻击也休想伤到隐藏在其中的神龙战阵。

　　所有的攻击全部在折叠的空间当中爆发出来，不过折叠起来如此庞大的区域，这些爆炸的特效一时半会根本就传递不出去，所以外面的人看来，所有的攻击甚至是连一点波动都没有荡起。

　　“啧啧！赤阳文明的攻击威力还是很大的嘛，要是能够通过空间折叠将这些攻击全部返回去就好了，可惜，空间科技目前还无法做到这一点！”

　　冉星空看着折叠空间当中不断震动的强大攻击，微微有些叹气的感叹一声，如此强大的攻击如果能够通过空间折叠反射回去的话就可以实现以其人之道还治其人之身的效果，让赤阳文明这边尝一尝自己的攻击。

　　空间折叠不单单是一种防御科技，它也还可以是一种强大的攻击手段，通过空间折叠的回路，让对方攻击过来的攻击沿着折叠的空间回路最终绕回去，不过这种科技目前帝国的空间科学家们还在研究之中，需要对空间折叠有足够的深的研究，能够控制折叠起来的空间才能实现！


第947章 中子战星到手

　　西玉夫座星系的小黑暗之渊之中，双方的大军还在不断的互相飞近，然后此时赤阳文明的大军已经有些怀疑人生，自己一方使用出最强大的攻击，可是对方却一点事情也没有，无数年建立起来的自信瞬间就被扔进了黑暗深渊之中。

　　“这到底是什么科技？为什么我们的科学家到现在还没有分析出对方的防御手段和攻击手段，一群废物！”

　　赤阳文明大军统帅安吉利卡在整个赤阳文明都拥有很高的地位，此时他整个人都难以接受，大声的指责赤阳文明的科学家。

　　“统帅，刚刚我们收到大本营科学总院的消息，科学家们推测这应该是空间科技的手段，我们赤阳文明花费几十亿年时间都没有研究出来的空间科技！”

　　这是身边负责联络的人战战兢兢的将一份消息播放出来。

　　“空间科技？”

　　“我不管是什么科技，必须立刻相处办法来破解对方的防御，否则的话我们这一仗必输无疑，要知道这里可不单单是有20万星域军团的帝国大军，更是还有2颗帝国的中子战星，一旦全部葬身在这里，我们赤阳文明将会遭受到前所未有的打击！”

　　安吉利卡整个人继续咆哮，他现在对于取胜并没有什么太大的把握，面对一个完全免疫你攻击的存在，即便是一向战无不胜的他也都担心自己接下来的处境。

　　似乎是为了印证安吉利卡的担忧，赤阳文明大军阵营当中，10万道彩虹之间仿佛是从宇宙深处飞出的神剑一般，瞬间攻击到10万个烈阳战阵上面。

　　庞大的烈阳战阵瞬间被切成两半，巨大的能量失去平衡，产生了剧烈的爆炸，强大的能量瞬间湮灭了组成战阵的千万艘宇宙战舰，仅仅一波攻击赤阳文明就损失了1万个星域军团！

　　“这难道就是空间科技的攻击手段？”

　　安吉利卡感受着巨大的波动，虚空之中10万个巨大的太阳升腾而去，强大的冲击波将安吉利卡所在的战舰都冲击的剧烈颤抖起来。

　　赤阳文明的战阵防御力其实是非常强大的，本来就已经达到了12级的防御，而去只要不是击中关键的能量运输点，战阵就能一直持续的运行下去，即便是击中了关键的能量中转点，战阵无法运行也不会被人给直接打爆，会自动解散，组成的千万艘宇宙战舰也能保存下来。

　　可是，帝国这边发出的彩虹之剑攻击，威力实在是太恐怖了，犹如一般无双的利剑，一瞬间就将赤阳文明的战阵给切开，能量失去平衡，进而全部爆炸，瞬间湮灭掉！

　　“出动中子战星，我就不信了，你们还能打破中子战星的防御，我要用中子战星撞死你们！”

　　安吉利卡整个人狰狞的像是一个快要输光的赌徒一般，他无法接受这样的事实，即便是现在双方停手，他带着这样的战绩回去只会成为赤阳文明的耻辱，攻击打不破对方的防御，自己一方的防御却被对方轻松打破，现在他只能把所有的一切都压在中子战星上面。

　　赤阳文明的大军当中，两颗中子战星组成的庞大战阵速度加快，很快就冲到了赤阳文明大军的最前沿，同时也时刻不停的再向帝国的大军进攻，翻转的中子战星，攻击速度非常快，威力也是相当的惊人，所过之处，前面炮灰们留下的一些残骸全部被强大的攻击打的粉碎。

　　“中子战星终于来了！”

　　“外科手术式打击，先把中子战星的战阵给破了！”

　　冉星空看着监控画面当中一马当先冲了过来的中子战星，脸上微微的一笑，终于成功的将赤阳文明这边给打的走投无路，将所有希望寄托在玉夫座星系的神话上面了。

　　“战阵分析中，分析完毕，准备攻击能量中转点！”

　　随着冉星空的一声令下，庞大的战争机器运转起来，帝国这边对于能量场阵科技也是有着很深的造诣，很轻松就分析出了以中子战星为核心、上亿艘庞大战舰为辅的庞大的战阵，知道只要攻击掉战阵的能量运转中心就能摧毁掉战阵，将中子战星挑出来。

　　“波，波！”

　　一道道空间波动攻击的威力被缩小，就好像是激光手术刀一般的精确攻击向两颗中子战星的能量关键运转点。

　　庞大的战阵，宛如一轮无比庞大的烈日，巨大的能量波动将周围到处乱发的战舰残骸之类的震的粉碎，强大的攻击一波接一波的向帝国大军阵营攻击过来。

　　从虚空之中，几千道彩虹之剑径直攻击向中子战星形成的庞大战阵，这些空间波动攻击的威力被限制住了，否则的话单单一发攻击就应该能够打爆战阵，冉星空这边担心巨大的能量会湮灭掉中子战星，所以没敢那样操作。

　　几千道空间波动攻击降临的一瞬间，庞大的战阵上面最为核心和关键的能量运转的宇宙战舰瞬间就被打爆，整个庞大的战舰能量瞬间短路，巨大的烈阳战阵瞬间变的暗淡下来，接着整个战阵都无法再维持下去，纷纷化作一艘艘庞大的宇宙战舰。

　　“不好，中子战星的战阵被破了！”

　　安吉利卡的指挥中心，有人立刻惊呼。

　　“哼！破就破了，没什么大不了的，命令中子战星，给我撞死他们！”

　　安吉利卡冷冷的下令，中子战星战阵被破的事情很常见，特别是和其他超级霸主之间的战斗当中，几乎互相之间都可以很快破掉对方的战阵，然后中子战星的野蛮就体现出来了，直接利用庞大的质量去横冲直撞，根本就所向披靡！

　　“听说中子战星几乎无视所有的攻击，今天我倒是想要看看是不是真的如此，空间波动攻击准备，威力低一些！”

　　另外一边，冉星空看到冲在最前面的两颗中子战星，整个人微微一笑，想到关于中子战星的神话，就然不住想要试试手。

　　一道空间波动从神龙战阵上面射出，直接就攻击到了冲在最前面的“烈焰”号中子战星上面，中子战星的表面根本就没有任何的防护罩，因为根本就不需要。

　　彩虹之剑瞬间攻击到了中子战星的表面，一道浅浅的裂痕出现，很显然空间波动攻击是能够有效的对付中子战星，刚刚的攻击只要再大上一些，就能对中子战星造成严重的伤害。

　　“哈哈，中子战星威武霸气，我就知道没有什么科技是能够对付中子战星的，除了中子战星，更久没有任何的手段能够摧毁中子战星！”

　　“烈焰号！”

　　“神话就是神话，没想到贝宁帝国这边的攻击竟然也没拿中子战星没有办法！”

　　同样目睹这一攻击的赤阳文明大军瞬间就欢呼起来，这一仗打的实在是太憋屈了，自己一方打不破对方的防御，对方却可以非常轻松的打爆自己的战阵，所有的希望都寄托在中子战星上面，现在一看中子战星果然不负所望，无视所有攻击的强悍防御力挡住了敌人的攻击，整个赤阳文明的大军都欢呼起来。

　　“哈哈，撞死这群杂碎！”

　　赤阳文明的大军们此时一个个都开心不已，仿佛再一次的看到了胜利的曙光，历史上每一次惨烈的战斗，赤阳文明的中子战星就是所有赤阳文明心中的战神，战无不胜！

　　只是他们只看到了表面，却没有想到是帝国这边将攻击波动的威力给降低了，否则的话他们的神话中子战星就要被切西瓜一般被切开。

　　“也没有想象中的那样强大嘛！”

　　冉星空整个人撇撇嘴，还以为神话一般的中子战星也能抵挡住帝国空间科技的攻击呢，心中不免微微有些失望。

　　“启动空间封锁，游戏该结束了！”

　　冉星空看着监控之中的画面，两颗中子战星都已经进入了空间封锁的区域内，毫不犹豫的下令启动空间封锁，先将两颗中子战星关起来再说。

　　赤阳文明的大军此时非常的兴奋，他们跟随中子战星的脚步，一边疯狂的动用各种各样的攻击，一边期待着中子战星将帝国战阵给撞碎。

　　几乎所有的眼睛都看向了战场上面的两颗中子战星，它们就好像是玉夫座星系当中最受欢迎的明星一般，走到哪里都有着无比庞大的人气，所有的目光很自然的就聚焦到了它们的身上。

　　中子战星周围的虚空之中，一阵阵的空间波动开始出现，帝国早先布置在战场上面的空间仪器开始工作，这些仪器全部都是牢牢扎根在空间之上，不会因为能量的冲击而飘走，同时又带有空间折叠防御，能够防御各种攻击。

　　随着冉星空这边的命令传达过来，所有用于空间封锁的设备瞬间启动，强大的空间波动在战场上面荡漾看来，接着一张巨大的网络开始形成，互相连接的空间波动很快就将一大片的虚空给封锁起来。

　　在无数双眼睛的关注下，两颗中子战星连带着身边周围的一些宇宙战舰瞬间就消失在众人的视野当中，战场的中间区域出现了两块漆黑的区域，外面的光传递不进去，里面也没有任何的光芒出现，就好像是黑洞一般！

　　“中子战星呢？怎么一下子就消失不见了？为什么中间为出现两个漆黑的区域？”

　　赤阳文明一方，本来还在兴高采烈、准备看好戏的赤阳文明大军一瞬间就蒙圈了，心中的神话中子战星消失不见了，取而代之的是两块漆黑的区域，犹如黑洞一般的区域，瞬间赤阳文明的大军就好像是被人生生的夺走了希望一般，整个世界都变的黯淡无光，所有的色彩都消失不见。

　　赤阳文明的统帅安吉利卡整个人也是傻傻的看着虚空之中发生的一切，整个人都不明白发生了什么，甚至都没有反应过来进行指挥。

　　“我们的中子战星呢！”

　　无数的人脑海中都冒出这样的一个念头。

　　“立刻联系中子战星，询问的他们的情况！”

　　这时，反应过来的安吉利卡整个大声的怒吼，他实在是无法承受一下子损失两颗中子战星的巨大责任，即便是安吉利卡在整个赤阳文明当中也是属于最上层的人物，拥有莫大的话语权，但依然没办法担起如此重大的责任来。

　　“联系上了，他们说他们处于一个封闭的空间之中，非常的狭小，周围一切都是黑暗的！”

　　负责联络的人传出了让人兴奋的消息，他们成功的联络上来两颗中子战星，这说明中子战星只是被某种未知的手段给困住，并没有什么事情，这就足够了！

　　虚拟成像的画面当中播放出中子战星所在的空间情况，一片漆黑的世界，只有这些战舰上面的光芒照亮一个球星的空间范围。

　　“统帅，肯定是敌人用什么手段将中子战星给关闭起来，我们只要内外一起攻击，肯定可以打破这种封锁！”

　　“他们肯定是拿中子战星没有办法，所以才会想出这样的方法出来，中子战星是无敌的！”

　　赤阳文明这边的人很快就意识到了这一点，赤阳文明的大军又开始兴奋起来，敌人是拿中子战星没有办法，所以才卑鄙的用这种手段来对方中子战星。

　　“攻击漆黑的区域，一定要将中子战星给救出来，命令中子战星撞破他们的封锁！”

　　重新恢复色彩的安吉利卡又变的冷静下来，非常冷静的下令，只要中子战星没有事情就好，其他的什么都不重要，整个赤阳文明可只有5颗中子战星，每一颗都是赤阳文明的镇国神器，是绝对不能出任何问题的！

　　赤阳文明一方庞大的战舰开始对准战场上漆黑的区域，一道道强大的攻击向着漆黑的区域攻击而去，与此同时空间封锁内，中子战星也在不断的加速，准备用自己庞大的质量撞开这种牢笼一般的封锁，一同被封锁进来的宇宙战舰也是协同一起动用各种攻击想要打破这个牢笼！


第948章 震惊整个玉夫座星系

　　小黑暗之渊战场之中，被帝国空间封锁的区域内，“烈焰号”中子战星开足马力，强大的能量在狭小的封锁空间被波动，它的速度本来就已经非常快了，现在速度更快，庞大的质量以0.6倍的光速义无反顾的往前方漆黑的地方撞了上去。

　　中子战星的庞大体积，再加上如此高的速度，携带的动能足以毁天灭地，然而它就好像撞到了一睹无形的墙上面一样，既没有强大的能量碰撞出来，也没有再继续前进，就好像是静静的悬浮在那里一般。

　　“这到底是怎么回事？”

　　中子战星上面，赤阳文明的将士们不明所以，看着前方漆黑的一片，一种恐怖感油然而生，中子战星携带的动能有多恐怖，他们再清楚不过了，随便都能很轻松的撞碎一颗颗星球，即便是赤阳文明自己的战阵都能轻松撞掉。

　　可是此时，中子战星上面携带的巨大动能竟然连一点涟漪都没激起，然后整个中子战星就这样静静的悬浮在虚空之中，所有人都不知道到底是发生了什么。

　　空间封锁之外，赤阳文明的大军此时正在不断轰击空间封锁的漆黑区域，各种各样的攻击不要钱一般的砸下来，然后让所有人都没想到的是，漆黑的区域变的通亮，一张网组成的球形笼罩着一大片区域。

　　所有的攻击根本就没有任何的效果，只是激起了一圈圈的空间波动，犹如涟漪一般荡漾，封锁的区域依然没有打破，赤阳文明的中子战星依然被困在了封锁的区域内。

　　“到嘴的肉还想抢回去？没门！”

　　“清理赤阳文明的战舰群，游戏结束了！”

　　冉星空微微的一笑，空间封锁可不是靠蛮力就能打破的，不然帝国早就在大灾难之中被虚空虫族们给吞噬的干干净净了，想要打破空间封锁，先把空间科技发展到一点水平再说。

　　随着冉星空的命令下达，10万条帝国战舰组成的神龙在虚空之中开始疯狂的攻击，空间波动、能量攻击、空间放逐、空间绞杀等等，上演的攻击手段比起赤阳文明的还要多，威力还要更恐怖。

　　一个个赤阳文明庞大的战舰犹如一轮轮被打爆的恒星一般，在虚空之中不断的爆炸，一团团巨大的火焰在虚空之中升腾而起，强大的能量冲击让整片的虚空都颤抖。

　　“解散战阵！自由作战！”

　　当超过一半的大军被消灭之后，安吉利卡这边终于无法承受住如此猛烈的攻击，不得不下令解散战阵来减少伤亡，这一个战阵被摧毁，赤阳文明这边就有上千万艘宇宙战舰被巨大的能量湮灭的干干净净。

　　赤阳文明的大军无法承受住如此巨大的损失，只能选择解散，这样一次性的损失很难达到山千万艘战舰，可以为自己一方争取到更多的时间来营救仍然被困住的两颗中子战星。

　　“所有的战舰冲过去和敌人的阵营混在一起为营救中子战星争取时间！”

　　安吉利卡这边显然是已经是接受了战败的结局，不过他知道自己必须将两颗中子战星带回赤阳文明去，打败仗没什么，赤阳文明也不是没有打过败仗，可是这两颗中子战星绝对不能丢，必须带回去。

　　赤阳文明手中的5颗中子战星都是赤阳文明在无比漫长的岁月积累下来的，每一颗中子战星都有自己一段传奇一般的历史，从一颗天然的中子星，接着被赤阳文明的科学家耗费数10亿计算的漫长岁月慢慢的打造。

　　期间还要经历天时地利人和等等诸多加身一体才有可能诞生一颗中子战星，一旦消息走漏的话，其他的超级霸主都会出手破坏，每一颗中子战星的诞生都是一个传奇和奇迹。

　　赤阳文明身为玉夫座星系的超级霸主，又是玉夫座星系当中历史最悠久的文明，漫长的岁月也只是攒下了5颗中子战星。

　　每一颗中子战星的历史和经历都可以写一本厚厚的书，关于它们的故事在赤阳文明和整个玉夫座星系流传了无数年，赤阳文明可以打败仗，但是绝对不能丢失任何一颗中子战星！

　　赤阳文明的大本营，赤阳文明的领袖古丽亚此时已经坐立难安，整个人在哪里焦急的等待，小黑暗之渊这里的坏消息一个接一个，赤阳文明的两颗中子战星甚至直接被困住，至今都还没有解救出来。

　　“科学院这边有消息了吗？”

　　“科学院的这群人都是废物，区区一个封锁都想不出办法来解救！”

　　“下令科学院这边的人必须尽快想出办法解救出中子战星！”

　　“还是没有想办法？废物、饭桶，和笨兽一样一无是处！”

　　古丽亚焦急的等待，时不时的就问一下情况，越到后面整个人就越焦躁、不安，小黑暗之渊这里，赤阳文明的大军越来越少，20万个星域军团的大军到了现在已经只剩下5万个星域军团了，然后两颗中子战星依然没有解救出来。

　　一向都比较注重自己修养的古丽亚到了这个时候都已经忍不住爆粗口，心中巨大怒火不知道该怎么宣泄出来，一想到两颗中子战星一旦丢失掉，整个赤阳文明无数的人会怎么看待自己，整个玉夫座星系无数的宇宙文明会如何看待赤阳文明，古丽亚整个人的脸都黑着。

　　与此同时，小黑暗之渊的外围，无数观众的文明此时也一个个都难以置信，这场预料之中的应该一面倒的战争，确实是一面倒，不过却是赤阳文明的大军被屠戮，玉夫座星系当中的神话，两颗中子战星此时很明显就被困住。

　　赤阳文明的大军此时还在拼死的挣扎着，所有的人都很清楚，这一战，赤阳文明败的一败涂地，此时之所以还在挣扎，无法就是为了营救被困住的两颗中子战星，这是赤阳文明无论如何也不能失去的力量。

　　通过这些观战的文明，整个玉夫座星系无数的宇宙文明也同时在关注这一场大战，特别是那些超级霸主们，此时更是一个个高度的关注。

　　赤阳文明的强大整个玉夫座星系的无数宇宙文明都是很清楚，这一场又出动了两颗中子战星，基本上整个玉夫座星系所有的宇宙文明都认定赤阳文明必胜。

　　但是结果却震惊了整个玉夫座星系，从头到尾有太多、太多的地方让整个玉夫座星系的无数宇宙文明震惊！

　　“贝宁帝国这边到底掌握的是什么科技？为什么会如此强大的攻击，而且还如此大的范围，家几百个天文单位的范围内，为什么会空间破碎，无数的宇宙战舰被轻易的撕碎，还有无数的宇宙战舰为什么无法动弹，最终又都消失到哪里去了？”

　　帝国这边动用的空间放逐，这种强大的空间科技，整个玉夫座星系所有的文明亲眼目睹了一场大屠杀，赤阳文明80万个星域军团的炮灰被消灭的干干净净。

　　“这怎么可能，为什么赤阳文明动用了最强大的攻击力，可是贝宁帝国这边的战阵却没有丝毫的反应，我明明看到有很多道攻击打中了这些战阵！”

　　“赤阳文明烈阳战阵发出的攻击即便是东玉夫座星系的超级霸主阿西姆帝国的战阵也能轻松的打爆，可是贝宁帝国的战阵竟然连丝毫的波动都没有，这到底是什么防御手段！”

　　接下来更让无数宇宙文明震惊的是帝国大军表现出现来的防御力，绝对的防御力，无视所有的攻击，甚至连一丝的波动都没办法荡起。

　　“赤阳文明的中子战星出动了，果然不愧是中子战星，贝宁帝国的攻击还是拿中子战星没有办法！”

　　“怎么回事？中子战星呢！为什么战场中间突然出现两块漆黑的区域，难道是黑洞吗？将中子战星给吞噬掉的？”

　　当帝国大军动用空间封锁将中子战星封锁起来之后，整个玉夫座星系无数的宇宙文明再一次的吃惊了，玉夫座星系当中的神话中子战星竟然消失不见，也不知道是被漆黑的区域给吞噬掉了，还是说到哪里去了。

　　“自古以来，能够对付中子战星的只有中子战星，中子战星是战无不胜攻无不克的神话！可是谁能告诉我，赤阳文明的两颗中子战星到底去哪里了？”

　　整个玉夫座星系这里，所有的宇宙文明此时都被震惊了，神话一旦跌落神坛，超级霸主们心中感到无比的担心和难过，而那些没有中子战星的文明则是一个个瞪大了眼睛，想要搞清楚这种能够对付中子战星的科技手段。

　　“中子战星原来是被困在了漆黑的区域内，哈哈，我们终于找到了对付中子战星的办法了，以后再也不用害怕超级霸主们的中子战星威胁了！”

　　“立刻联系贝宁帝国这边，我们一定要第一时间内得到这种科技方法，以后再也不用害怕中子战星了！”

　　很多强大而富有野心的田系霸主，一直被超级霸主们用中子战星压制的死死，此时一个个都高兴的大笑起来！


第949章 恐怖的生物科技手段

　　距离玉夫座星系1200万光年之遥的银河系，帝国大本营，此时帝国的高层也都在密切的关注玉夫座星系这里的战况发展。

　　“老大，这个中子战星现在是被困住了，可是我们下一步该怎么将中子战星当中赤阳文明的人给弄出来？”

　　莫青冥此时已经急的不行了，通体都是天然形成的中子星打造而成的中子战星对于他这种研究材料科学的科学家来有着致命的诱惑力。

　　帝国虽然已经研究出了简并态材料，可是相比天然形成的中子星，其中还有很大的差距，如果能够亲自到中子战星上面去好好的研究一番，帝国的材料科技必定会飞速的发展，朝着夸克材料迈进。

　　本来帝国的科学家们都已经有计划在银河系当中捕获一颗中子星来进行研究，只是无奈中子星本身非常的坚硬，质量又非常的大，引力很大，所以帝国的科学家一直都还没有寻找到一个让人比较满意的办法来研究中子星。

　　玉夫座星系这里出现的中子战星刚刚好解决了帝国科学家这边的烦恼，可以亲自到中子星上面去研究一番，要知道不单单是帝国材料科学院的科学家们早就已经急的双眼通红，能量科学研究院、动力科学研究院、生物科学研究院等等诸多帝国的科学研究院也都是一样，能够淡定也只有帝国空间科学研究院了。

　　“都已经到嘴里，你还怕跑掉啊，被空间封锁住，有的是办法对付他们，让我们生物科学研究院这边放点太空病毒过去，分分钟钟就搞定！”

　　陈水娃这个老小子嘴巴一翘，非常自信地说道。

　　所有的科技手段当中，要说轮威力的大小，毁天灭地之类的，能量科技、物理科技、空间科技等等几乎都是不让须眉，发展到一定的水平之后，威力都相当的惊人；要说轮速度和防御，自然是空间科技最强，没有掌握空间科技就根本打不破敌人的防御；但是所有的科技手段当中如果说要轮最诡异、最让人防不胜防，那肯定是生物科技！

　　生物科技也许只有发展到非常高的水平时才能具备毁灭星辰的能力，可是如果就这样认为生物科技很弱那就错了，悄悄相反，生物科技为主的文明是整个宇宙当中所有文明都不愿意招惹的对象。

　　对方随随便便丢几颗病毒过来，无声无息，根本就是防不胜防，很快时间内就会死伤无数，而且还能定向涉及好这些病毒之类的，只针对某些生物体，不废一兵一卒、不伤一草一木，轻轻松松就将敌人给搞定。

　　也许有人就会说了都宇宙文明了还会怕病毒？普通的病毒，这些宇宙文明自然是能够很轻松的对付下来，可是那些以生物科技为发展主要方向的文明制造出来的病毒就绝对不是那么好对付的。

　　特别是科技越是发展到后面，科技的分叉就越大，以研究传统物理科技为主的文明在高端生物科技上面和那些以生物科技为主的文明差距就更大，想要对付他们释放出来的病毒根本就没有可能。

　　除了病毒，生物科技文明的手段还有诸如爆虫海、恐怖太空植物、生化入侵等等让人闻风色变的各种各样的手段，层出不穷、防不胜防。

　　“水娃，听说你们生物科学研究院这边最近取得了很多重大的突破，试不试急着在老大这里好好的表现一番，据说你们的太空病毒都能够投放到时空洋流当中去，随着时空洋流在很短的时间内遍布一个河系。”

　　旁边的莫青冥装着离陈水娃远一点的样子，微微撇撇嘴说道。

　　相比材料科学研究院这边，帝国生物科学研究院这边虽然说不像空间科学研究院这边大放异彩，但是一直以来也是属于前三强大的科学研究院，特别是刘清泉对生物科学研究院这边一直都是保持着高度的关注。

　　从帝国第一代开始，生物科学研究院这边就是人才辈出，诞生了诸如陈水娃、秦江、蓝渊等等无数名震帝国的生物科学大师，特别是蓝狸星文明跟随帝国之后，生物科学研究院这边得到了蓝狸星文明生物科学院的帮助，发展的速度也是相当的惊人，时不时都有重大的科学院成果冒出来！

　　早在十万年前，帝国的生物科技技术就已经达到了4级宇宙文明的水准，单单是生物科技方面的技术就能够硬杠5级的宇宙文明。

　　只是一直以来帝国的传统科技方面发展也是想到快速，空间科技更是发展迅速又非常的强大，所以一直以来，生物科技这边都没有得到太多的表现机会，这也是陈水娃今天急着表现的原因之一。

　　只有表现出自己的强大和无限的可能，才能吸引更多的优秀年轻人加入生物科学研究的大军，进而进一步促进生物科学研究的发展，帝国空间科学研究院就是如此，越是大方光芒，选择研究空间科学院的人就越多。

　　“嘿嘿！这个只是理论上，我们通过超级量子计算机进行的模拟实验，目前还没有进行过实验，不过嘛，这个威力自然是毋庸置疑的！”

　　陈水娃听到莫青冥的话，非常阴险的嘿嘿一笑，很显然对于自己生物科学研究出来的新成功还是非常满意的。

　　“水娃，你们的新型病毒主要是从那个方面去产生效果的？威力能不能进行控制在特定的种族？”

　　刘清泉这边一直没有开口，他在思考玉夫座星系这里的局面，整个玉夫座星系实在是太大了，帝国想要征服玉夫座星系绝对不是一时半会就能够实现的，击败赤阳文明的这点大军对于整个玉夫座星系而言根本就是微不足道。

　　单单是凭借冉星空手中的1000个星域军团，如果每一次都是进行大规模的会战的话，消灭玉夫座星系这里的抵抗力并不是难事，关键是要彻底的消灭整个玉夫座星系无数的宇宙文明，这就是一件几乎很难完成的事情。

　　可是帝国这边又不得不如此去做，玉夫座星系离帝国大本营银河系的距离仅仅1200万光年，在宇宙当中来说，这几乎就是家门口，最为关键的是，玉夫座星系非常的富饶和庞大，一个河系就抵得上N个河系。

　　这绝对是帝国不容放过的富饶之地，将来发展起来，也绝对会成为帝国最为重要的大本营之一，广袤而富饶，离的又近，没有什么是比这更让帝国垂涎三尺的了！

　　也许像三角形星系这里的河系，帝国可以放过一些文明，不一定非要斩草除根，因为三角形星系实在是太小了，也比较贫瘠。

　　可是像玉夫座星系、仙女座星系这样的富饶河系，帝国必须要做到万无一失，将来这些繁华而富庶的河系都是会成为华夏民族新的摇篮，就必须要保证绝对的安全。

　　仙女座星系已经虚空虫族吞噬的干干净净，帝国远征军团第九集团军已经非常顺利的接管了仙女座星系的地盘，可是玉夫座星系这里没有受到过大灾难，文明繁荣昌盛，帝国想要清楚这里的无数宇宙文明，绝对不是一件容易的事情。

　　投放生物病毒一直以来都是刘清泉不太愿意去做的事情，因为实在是太有伤天和了，病毒投放下去，整个星球上面所有的生物全部死寂，现在帝国生物科学研究院这边研究出来的太空病毒更是可怕。

　　能够投放在一个河系的时空洋流当中去，随着时空洋流在很短的时间内就流传到整个河系当中去，很短的时间内就能让一个繁华无比的河系很快变成死寂的世界，威力非常的恐怖，也相当的可怕！

　　“老大，我们新型的生物病毒主要是从基因角度去产生效果，可以让生物基因崩溃；至于说控制在特定的种族也是完全没有问题的，不过如果投放到玉夫座星系这里的话，玉夫座星系的生物族群实在是太多了，无数的宇宙文明都是由无数的生物进化而来，我们没办法进行如此多的控制！”

　　陈水娃点点头，其中这新型的病毒就是基因病毒，从基因的角度让生物崩溃，生物之所以能够存在就是有基因的这种神奇的东西在支撑，而一旦基因都崩溃了，生物自然也会回归最基本的物质。

　　“疫苗什么的研究出来了吗？”

　　刘清泉一边听一边凝重的皱着眉头在思考，动用生物科技的手段是刘清泉一直以来都比较不太愿意使用的，也是最让刘清泉担心的。生物病毒的多变性和不可控性实在是太多了，宇宙当不乏有的生物科技文明被自己研究出来的东西给搞死的。

　　“疫苗也是同时研究出来的，根据老大你的指示，我们生物科学研究院这边一直以来都是实现最严格的控制，其中同时研究相应的应对手段这一条一直都是没有放松过，病毒研究出来的时候，相应的疫苗也研究出来了！”


第950章 投放太空生物病毒

　　陈水娃听刘清泉这么一问就知道刘清泉这边在考虑是否对玉夫座星系这里投放这种新型的恐怖太空病毒。

　　得到了两颗中子战星，基本上就等于是得到了玉夫座星系这里无数亿年来无数宇宙文明的科技成果，值得帝国这边留恋的东西基本上只剩下玉夫座星系这里繁华无比的星域了。

　　帝国需要玉夫座星系这里的光芒星域、无尽资源，就和帝国刚刚开始走出太阳系的时候一样，对于太阳系周边的这些星系都是毫不留情，全部纳入帝国的范围之内。

　　现在也是如此，已经是彻底占领了银河系的帝国，正在全面的对外扩张，周围的河系自然而然的就成为帝国眼中的固有土地，放到宇宙如此广袤的区间去，帝国需要将银河系周围一亿光年范围所有的河系都全部纳入帝国的统治。

　　而且还必须将所有的本土文明消灭干净，为华夏民族自己的繁衍打扫干净屋子，就和当初走出太阳系时一模一样，只有占据了一定广袤的范围帝国才会有安全感。

　　所以从一开始帝国组建远征军团开始就注定了被远征军团光顾的河系要被清理的干干净净，只会留下少数一些文明接纳进帝国的附属宇宙文明系统之中，一个个河系都要打扫干净，为帝国的宇宙扩张、宇宙移民做好准备。

　　“老大，使用如此恐怖的生物病毒，而且还是投放到时空洋流当中，我觉得还是应该慎重、再慎重，特别是离我们银河系还如此之近，一旦随着时空汪洋到了我们银河系的话，虽然有相应的疫苗，但是后果依然会是遭难性的！”

　　一旁一直没有说话的江志鹏此时缓缓的开口，他做事一向都非常的谨慎，很多事情都是会经过再三的考虑、论证之后才行动。

　　面对能够毁灭掉一个河系的生物病毒，江志鹏这边还是充满了担忧，倒不是为玉夫座星系的无数生命担忧，而是害怕波及到银河系帝国的大本营。

　　“放心吧，我去帝国宇宙天文学院了解过银河系附近的时空洋流情况，玉夫座星系和我们银河系根本就不在一个支流上面，根本就到不了我们银河系，别看我们两个河系之间离的如此之近，但是各自都是两条小支流的源头！”

　　陈水娃这边显然也是事先已经做好调查，通过时空洋流的投放，最重要的就是了解时空洋流，目前帝国宇宙天文科学院这边在绘测整个大室女座星系的宇宙时空洋流分布情况，目前已经绘制出来银河系周围几千万光年范围的时空洋流动向，很清楚的知道玉夫座星系这里的时空洋流情况。

　　“这一点倒是不错，玉夫座星系这里的是属于玉夫座时空洋流，我们银河系是银河系时空洋流，互相之间都是两条大时空洋流的源头！”

　　江志鹏也跟着点点头，帝国空间科学院的科学院基本上都对时空洋流这一方面比较懂，也都能够说出一二三来。

　　“老大，既然这方面不用担心的话，我觉得是可以试试，玉夫座星系实在是太大了，靠冉星空的军团也不知道什么时候能够征服整个玉夫座星系！”

　　“我们帝国为了的发展壮大最好是同时在多个河系当中一同发展壮大，将来可以占据一整片的河系，并且像原子分裂一般向整个大室女座星系团当中扩张，时间不等人。根据从王者级虚空虫族的记忆当中我们也知道大室女座星系团当中还有一个强大的能够拦截时空洋流的文明！”

　　“我们必须尽快强大自己的实力，同时尽可能的将我们帝国分散到各个河系当中去，减小风险，以防未来的有什么变化，出现类似于大灾难这样的事情出来。”

　　莫青冥难得一本正经的说话，他说出了刘清泉心中的担忧，帝国现在看似很强大，横扫一个个河系，可是和宇宙当中那些高级的宇宙文明相比，帝国就显得很脆弱，一个刚刚晋升6级宇宙文明没多久的文明。

　　连自己的大本营银河系到现在都还没有好好的经营好，到目前人口都还少的可怜，银河系的内圈都还没有住满，占据的河系一只手都能数的过来，关键是占据了也还没有开发出来，底蕴严重不足。

　　宇宙当中的那些6级宇宙文明哪一个不是占据着一大片的河系，拥有数不清楚的庞大人口，此时的帝国就像当初刚刚进入银河系的舞台当中，成为4级宇宙文明时的情景一模一样，发展太快，底蕴太薄弱了。

　　刘清泉一直皱着眉头，帝国的发展速度、人口增长速度一直都非常快，有刘清泉从一开始就打下的诸多开挂基础，帝国的发展速度超乎想象，短短不到20万年的时间就已经成为了6级宇宙文明，开始宇宙的扩张。

　　但是发展太空，底蕴跟不上也一直是刘清泉头疼的问题，特别是现在进行宇宙扩张，随着帝国远征军团不断的对外扩张，纳入帝国版图的河系越来越多，这种问题就越来越突出，地盘是有了，资源也有了，关键是现在没多少人。

　　所以帝国从一开始准备对外宇宙扩张的时候就制定了一个万年计划，准备同时移民多个河系，同时在多个河系当中发展壮大起来。

　　现在河系之中的宇宙文明已经没有资格成为帝国的敌人，能够对帝国产生威胁的都是宇宙当中真正的强大文明，而他们的实力比起帝国强大太多，即便是刘清泉拥有阿尔法文明的种子，越到后面也会显得越无力，这也是刘清泉现在反而更担忧的原因。

　　“让科学院这边拿出一个详细的论证报告出来，如果可以的话就执行！”

　　刘清泉思考了许久，最终还是同意了这个提议，玉夫座星系这里实在是太重要了，帝国越早经营越好，早点将这里打造成帝国新的摇篮，对于帝国未来会有诸多的好处。

　　……

　　1200万光年只要的玉夫座星系，庞大的时空虫洞一直在运行，连接着帝国大本营银河系的时空虫洞这些年来一直都没有停止过运转，无数的宇宙飞船、科学家等等都通过这个时空虫洞来到了玉夫座星系这里。

　　特别是前几年小黑暗之渊的一战，帝国从赤阳文明手中捕获了两颗中子战星，更是吸引了帝国无数的科学家来到玉夫座星系这里。

　　陈水娃乘坐一艘直径只有500公里的宇宙战舰飞速的飞出了时空虫洞，立刻就有人驾驶小型的宇宙飞船去迎接，作为帝国科学院的元老，陈水娃在整个帝国都拥有飞船高的地位，待遇不会比帝国皇帝刘永元差。

　　“哈哈，终于到了玉夫座星系，嗯，真是一片繁华、璀璨的世界，在玉夫座星系的边缘都能够看到如同银河系内圈一般的繁华星光，啧啧，以后这里就是我们华夏民族新的摇篮了！”

　　陈水娃整个人兴奋的哇哇大叫，第一次来到河外星系这里，兴奋的不行，让一片无数的小辈们一个个都忍不住面面相觑，这陈老还真是够……

　　“你们这群小家伙记得把东西看好，我先到处溜达、溜达！”

　　陈水娃口中所说的东西自然是生物科学研究院这边制造出来的新型生物病毒，足以毁灭一个河系的生物病毒。

　　他这一次过来颗不单单是过来这边玩的，最重要的目的就是投放生物病毒，扫荡干净整个玉夫座星系。

　　……

　　玉夫座星系某一处虚空之中，一万多艘宇宙战舰随着阵阵的虚空波动降临这里，陈水娃赫然也在其中的某一艘战舰当中，而且还是这支舰队的指挥官。

　　“报告，抵达玉夫座星系主时空汪洋动脉处！”

　　“空间封锁周围1000个天文单位，进行时空洋流主动脉核准！”

　　陈水娃此时脸上也没有了任何的表情，做这样的事情根本就不会有任何的笑容，毕竟是要去投放足以毁灭整个玉夫座星系的生物病毒，当一个刽子手可不是什么好角色。

　　庞大的战舰当中无数拥有空间封锁的仪器向四面八方发射出去，伴随着一阵阵的空间波动，一大片的星空被封锁起来。

　　一台台庞大的机器从一艘直径8000公里的老式宇宙战舰当中飞出，一飞到虚空之中，它们无数的爪子就深深的扎进虚空之中，激起一阵阵的空间涟漪，牢牢的固定在空间之上，接着一个巨大的类似于管子一样的东西就插进时空汪洋当中去。

　　对于现在的帝国来说，往时空洋流当中投放点东西简直不要简单，很轻松就制造出了这样的机器。

　　“陈老，投放设备已经安装完毕，可以投放！”

　　“嗯！”

　　陈水娃再一次的看看外面，一排排的用来投放的机器已经全部到位，全部牢牢的固定在空间上面，只要将生物病毒投放进去，这些生物病毒就会随着时空洋流很快流传到整个玉夫座星系当中，无比繁华的玉夫座星系无数的宇宙文明就会如同寒风吹过的花园一般，百花凋零！


第951章 这是宇宙之神的惩罚

　　最近这段时间内，玉夫座星系的超级霸主赤阳文明可谓是一波三折，前不久刚刚和一个没明名气的贝宁帝国打了一架，不仅仅20万星域军团有去无回，连两颗中子战星也才了别人的战利品。

　　作为赤阳文明的领袖，古丽亚遭到了整个赤阳文明的无数民众的质疑，不得不找出了很多的替罪羔羊才勉强保住了目前的位置。

　　阵亡家属需要安抚、损失的国力需要及时补充回来、破灭的神话需要再一次的树立、丢失的中子战星要慢慢的淡化、未来关于和贝宁帝国这边是打是和需要慎重的思考、国内反对自己的势力又是最难对付的……

　　有太多、太多的事情等着古丽亚去处理，这一场战阵不仅仅打破了中子战星的神话，更是打破了赤阳文明在西玉夫座星系的统治，动摇了超级霸主们的地位，从各个方面的消息，很多实力强大的田系霸主目前正跟贝宁帝国这边眉来眼去，赤阳文明的命令在西玉夫座星系这里也没有以前好使了！

　　然而，还没有等赤阳文明这边好好的处理完这一次战争的善后事宜，一种奇怪的病毒就在赤阳文明境内大规模的爆发起来，从赤阳文明最为繁华的田系开始，在很短的时间内就波动到了整个赤阳文明境内！

　　按理来说赤阳文明发展到了现在的地步，统治者无数的生命星球，对于病毒这种东西早就已经有了非常成熟的应对方法，从科技手段上来说，也能很轻松的就应付下来，否则的话如此光芒的星域、无数的生命星球，彼此每一颗生命星球上的病毒都不一样，整个赤阳文明早就崩溃。

　　在生物科技上面，赤阳文明的科技也是比较强大的，很轻松就能应对各种病毒问题，历史上也从来没有出现过像今天这样恐怖而严重的病毒。

　　整个赤阳文明全线告急，所有的星域、所有的生命星球在很短的时间内都出现了这种可怕的病毒，所有的生命星球，只要被这种病毒波及，所有的动物报告赤阳文明人全部都会全身变的浮肿、腐烂、畸形，从基因的角度全面崩溃！

　　发作的时间非常快，仅仅不到10个小时的时间内，所有感染到这种病毒的生物全部都会基因崩溃而死，最终化成一坨烂肉！

　　整个病毒爆发非常的迅速、发作时间非常的多，传播异常的迅速，整个赤阳文明瞬间就如同中了这种病毒的人一样，在很短的时间内崩溃掉！

　　赤阳文明的科学家们甚至还没有来得急分析出这种病毒的基本原理、作用方式、传播途径等等，整个赤阳文明无数的生命星球就已经完全崩溃掉，变成了一颗颗死寂的星球，所有的动物包括赤阳文明人最终都化成了一坨烂肉，整颗星球上都是腐朽、发臭的恶臭味！

　　古丽亚作为赤阳文明的领袖，他有资格享受到最高级别的防护，在某一片虚空之中，赤阳文明还剩下一大片的战舰，所有的战舰都是对外严格的进行封闭，目前看来效果还是不错的，至少这种战舰群当中还没有出现这种被赤阳文明称之为“恶魔”的病毒！

　　古丽亚双眼无神的看着外面繁华无比的星空，只是此时，繁荣的星空依然在，只是赤阳文明，曾经的那个超级霸主，到现在剩下的人连一万分之一都不到，全部龟缩在这些严密防护的战舰、太空城之中。

　　古丽亚整个人面无表情、完全麻木，各个生命星球上面传来的画面，让他的心都碎了，无数的赤阳文明人在这种“恶魔”病毒下基因崩溃掉，最终变成了一摊烂肉，没有一颗生命星球能够幸免！

　　“领袖！”

　　身后古丽亚的助理轻轻地说道。

　　“说吧！”

　　古丽亚整理了一下自己的情绪，传承了无数年的赤阳文明不能毁在自己的手中，自己还要坚强起来，带领剩下的赤阳文明人将赤阳文明一直传承下去。

　　“根据我们潜伏在玉夫座星系的间谍发回的最后消息，恶魔病毒并不仅仅只是在我们赤阳文明境内出现，整个玉夫座星系所有的地方都出现了恶魔病毒，所有的文明和我们赤阳文明一样，全部崩溃掉，只剩下少数的人还存活着！”

　　“整个玉夫座星系吗？”

　　听到这里古丽亚似乎更好受了一些，如果是整个玉夫座星系都是如此的话，赤阳文明这边似乎也是可以接受的，有时候就是如此的奇怪，当自己凄惨的时候，听到别人也和你一样凄惨的时候，总是会更好受一些。

　　“是的，现在可以确定是整个玉夫座星系都爆发了恶魔病毒，无数实力不行的文明甚至直接就被灭掉了！”

　　“那怎么说来，我们逃到哪里去都是一样！”

　　古丽亚深深的闭上眼睛，曾经是文明的摇篮，生命的港湾，可是如今的玉夫座星系竟然找不到一块没有被“恶魔”病毒的星域。

　　“第二件事情是，东玉夫座星系的超级霸主阿西姆帝国联系了很多幸存文明，希望大家互相之间能够共享研究的成果，尽早研制出相应的疫苗出来！”

　　助理没有细细的去体会领袖的话，接着又说起来第二件事情来。

　　“答应他们，这个病毒来的太快了，我们早就应该联合起来共同研究这种病毒了！”

　　古丽亚没有丝毫的犹豫就答应下来，这种时候所有的一切都已经没有任何的意义，没有研究出相应的疫苗，所有的人、所有的文明最终都会被“恶魔”病毒消灭的干干净净。

　　“恶魔病毒的源头查出来了吗？”

　　“我们的科学家推测这种病毒很可能是河外星系高级宇宙文明投放到我们玉夫座星系的，否则的话以我们玉夫座星系无数宇宙文明无数的天才科学家，任何的病毒都能在很短的时间内研究出相应的疫苗出来！”

　　“而且这个病毒爆发的太迅速、速度也太快了，而且威力实在是太过恐怖了，整个玉夫座星系所有的地方都遭受到了这种可怕病毒的席卷，除了是高级宇宙文明动手的，我们找不出任何合理的解释！”

　　助理这边将赤阳文明科学家们的推测给说了出来，玉夫座星系这里发展了无数年，赤阳文明的历史都和玉夫座星系的历史一样漫长，玉夫座星系从来都没有爆发出如此恐怖的病毒，现在出现的“恶魔”病毒绝对有理由怀疑是河外星系高级宇宙文明所做的。

　　关于河系星系的宇宙大世界，不管是赤阳文明也好，还是整个玉夫座星系也好，所有的宇宙文明都相信一个法则，冷酷无情的丛林法则！

　　“你们说贝宁帝国背后的那个文明会不会也是来自河外星系的文明？”

　　古丽亚还没有忘记那一场耻辱一般的战争，一开始怀疑是阿西姆帝国，但是到后面和阿西姆帝国进行沟通，再加上各种各样的推测可以百分百的肯定贝宁帝国背后的文明绝对不是阿西姆帝国。

　　贝宁帝国背后的文明非常的神秘，赤阳文明这边根本就没有找出来，直到现在，古丽亚才怀疑这个文明说不定就是来自河外星系的文明，入侵整个玉夫座星系的。

　　“领袖，这个事情很难说，贝宁帝国背后文明的实力如此强大，其他的超级霸主又都可以排除，除了河系星系的文明还真是想不出其他的合理解释！”

　　“这样，派人到贝宁帝国的特伦特田系去查看下，看看是不是也和玉夫座星系其他的区域一样遭出现了恶魔病毒，顺便看看贝宁帝国这边的情况！”

　　古丽亚整个人思索了许久，整个人似乎看到了一线曙光一般。

　　“科学院这边对恶魔病毒的研究进行的如何？”

　　这是古丽亚每一天都要问的问题，而且一天到晚都要问，几乎已经成了习惯了。

　　“没有什么实质性的进展，目前仅仅知道这种病毒是从基因角度让生物崩溃，至于病毒的传播方式、应对方法等等目前还是没有任何的结果，科学院这边也希望尽快能够和其他的宇宙文明的科学家联系上，互相之间进行合作，尽快研究出疫苗来！”

　　“既然是河外星系高级宇宙文明释放出来的病毒，一时半会没有研究出来也是正常，只是可悲可叹！”

　　“我们玉夫座星系无数的宇宙文明，如此繁华无比的世界，在高级宇宙文明的眼中也许就是一个大蚂蚁窝吧！”

　　“现在他们看上了我们的玉夫座星系，轻轻松松一个病毒就把我们所有的文明都给灭的干干净净！”

　　“宇宙果然是遵循丛林法则的，可悲、可叹的是我们赤阳文明从玉夫座星系刚刚形成之处就开始诞生孕育，拥有和玉夫座星系一样漫长的历史，然后我们没有往高级宇宙文明方向前进，终究也是只是蚂蚁窝里面稍微强壮一些的蚂蚁罢了！”

　　“高级宇宙文明要捏死我们就和捏死一只蚂蚁没有区别！现在即便是研究出来疫苗，后面也还有高级宇宙文明的大军要过来！”

　　“呵呵！我们伟大的赤阳文明，这100多亿年的历史，传承了无数代的伟大文明，很可能就要到此结束了！”

　　“我们的科技早在50多亿年前就已经发展到了现在的水平，我们在50亿年漫长的历史长河当中竟然没有丝毫的进步，再也没有往前发展一步！”

　　“这也许是宇宙之神都看不下去了，才会安排河外星系的高级文明来消灭我们，谁叫我们白白的浪费了如此漫长的岁月、如此繁华而富饶的资源，浪费了宇宙之神的眷顾呢！”


第952章 虹裳帝国

　　玉夫座星系最为核心的区域，原先隶属于赤阳文明的一个繁华田系当中某颗生命星球上，陈水娃带着很多人从太空之中直接踏空降临这颗星球！

　　一座繁华无比的城市当中，陈水娃一行人在街头缓慢的行走，这里所有的建造都是赤阳文明融合了无数宇宙文明、经过漫长岁月精雕细琢的一般，没一处都有艺术细胞的影子在其中，美轮美奂！

　　不过此时，这个世界却异常的安静，没有任何的声音，空气中弥漫着腐臭的气味，大街上时不时都能看到一坨坨烂肉一般的东西，表面还有着衣服一样的东西遮盖。

　　这是一个死寂的世界，所有的一切就像是凋零的花朵一般，充满了死亡的气息！

　　“呼！病毒这种东西还是太过于恐怖，有伤天和了！”

　　即便是从一开始就大力支持使用病毒攻击的陈水娃看到这样的人间地狱时，整个人也都忍不住深深的感叹一声，只有亲身到这样的世界去看看，才会知道这种感觉。

　　“走吧！没什么好看的，整个玉夫座星系也就只剩下一些残存的力量了，相信很快就可以消灭的干干净净！”

　　陈水娃仅仅只是呆了一会就马上带头走人，他知道自己再继续待下去的话，将来心肠肯定变的，对于这种动辄灭掉一个河系的事情肯定会反对的，可是陈水娃知道，帝国需要扩张，就需要有人狠下心来当这个刽子手，否则的话帝国如此广袤的星域别人是不会白白的送给你的。

　　自古以来，一个文明、种族的扩张都伴随着无尽的流血，从来没有听说任何一个文明的扩张和强大是没有流血的！

　　陈水娃很清楚这一点，也清楚自己在帝国当中的影响力，所以仅仅只是下来看了一会，他就决定不再去看这些东西，看多了，心就会变的，对于将来的决策就会有很大的影响！

　　“老大，玉夫座星系这里已经基本清理干净，剩下的一些残存力量，冉星空的军团很快就可以扫荡干净！”

　　很快，整个玉夫座星系这里各个星域的情况都全部汇聚起来，冉星空这边也向刘清泉做了详细的工作汇报。

　　“嗯，让冉星空这边尽快清理干净玉夫座星系，玉夫座星系这里对于我们帝国有着非常重大的意义，如此繁荣富庶的河系，我们帝国必须尽早将这里打造成我们华夏民族新的摇篮！”

　　刘清泉这边满意的点点头，玉夫座星系一个河系可以抵得上几十、上百个银河系这样的河系，绝对是帝国垂涎三尺的肥肉。

　　“老大，我们帝国现在人口太少了，银河系这里都还远远没有发展起来，更何况现在还有仙女座星系、三角座星系等等众多的河系到手，一时半会啊，我们即便是死命鼓励帝国老百姓去生娃，至少在百万年之内，人口都一直为制约我们帝国发展，人太少了！”

　　“单单是玉夫座星系这里，拥有的恒星数量都过百万亿颗，绝对是一个风水宝地，足够我们帝国发展很长、很长一段时间了！”

　　陈水娃有些感慨地说道，帝国从太阳系一路发展走来，得到的星域越来越繁华，也越来越庞大，以为银河系是一个足够庞大而繁华的河系，但是和玉夫座星系相比又显得微不足道，将来也肯定还会发现比玉夫座星系还要繁华无数倍的星域。

　　“水娃，你小子赶紧回来，我们第六远征军团在雀鸟河系这里发现了一个女儿国，也许对于我们帝国以后快速增长人口有很大的帮助！”

　　这时，通话视频当中，莫青冥的身影从刘清泉的身边挤出来，脸上带着猥琐的笑容。

　　莫青冥口中的雀鸟河系是距离银河系1700万光年之遥的一个河系，是帝国远征军团第六集团军负责征服的一个河系，故事还要从第六远征军团抵达雀鸟河系开始说起。

　　距离银河系1700多万光年之遥，有一个并不算太庞大，核心黑洞质量只有银河系核心黑洞质量0.8倍的河系，拥有4000亿颗恒星，也和银河系一样，同样是一个棒旋星系，拥有4条旋臂，围绕着核心的黑洞旋转。

　　雀鸟河系一天旋臂上某一处虚空之中，一阵阵庞大的空间波动在这里出现，巨大的波动将周围星空之中的陨石、小行星等等全部震的粉碎！

　　一个庞大的时空虫洞在空间波动的核心露出自己的身影，五彩流光一般的时间连接着某个未知的区域！

　　这里庞大的空间波动，很快就惊动了雀鸟河系的统治者虹裳帝国，虹裳帝国是整个雀鸟河系唯一的统治者，也是雀鸟河系唯一存在的一个文明，这种现象在整个宇宙当中都是非常、非常少见的。

　　统一整个雀鸟河系的虹裳帝国文明的等级早在很多年前就已经发展到了5级宇宙文明巅峰，只是一直没有研究出空间科技，所以一直被困在雀鸟河系这里。

　　帝国第六集团军进行空间传送时产生的巨大动静，自然是瞒不过虹裳帝国密布在整个河系当中的眼睛，所以第一时间内这里就吸引了整个虹裳帝国的密切关注，调集了庞大的大军围聚在这里。

　　好几年之后，庞大的时空虫洞当中，帝国远征军团第六集团军的庞大的宇宙战舰飞速的从时空虫洞当飞出，刚刚一出来就发现自己被更加庞大的大军包围！

　　“报告，我们被雀鸟河系本土文明的大军给包围了，根据科学家们对这些战舰的分析，认为本土文明科技的水平应该是在5级宇宙文明巅峰的水平，对我们的战舰构不成威胁！”

　　第六集团军的总指挥官李军上将刚刚才从睡眠舱当中醒来就被手下人的前半段报告给吓了一跳，不过听到后半段的时候才微微的松了一口气。

　　“报告，包围我们的本土文明发来通话申请，语言已经破解，可以直接通话！”

　　李军上将刚刚走进自己的指挥室当中，立刻就有人再一次的报告，此时双方的大军互相在虚空之中对峙起来，往外面望去，周围密密麻麻的全部都是庞大的宇宙战舰，它们的身影将周围的星光都遮蔽掉，帝国大军被包围了！

　　“接！”

　　“先找个本土文明了解下雀鸟河系这里的基本情况也是不错的，估计我们第六军团应该不会像冉星空的第二军团一样！”

　　李军没有丝毫的犹豫，第六集团军也是有自己的作战策略，不过任何的作战策略的前提都要是对目标有足够的了解，这刚刚才一出来就被包围，显然并不算一个好的开局。

　　很快，通话视频就被接通！

　　只是让所有人都没有想到，并且瞪大了眼睛，整个人的嘴巴都张的大大，难以置信，同样，对话视频当中，对方也是显然没有想到，也同样是瞪大了眼睛，一副难以置信的样子。

　　原来，李军的通话视频当中，竟然出一个美女的身影，这个美女有着乌黑的头发、挺拔、凹凸有致的身材、精致的脸蛋、她的眼睛特别大，宛如樱桃一般的小嘴，身上穿着的一副军装更是将她完美的曲线显现出来。

　　“这，这，到底是怎么回事？”

　　李军整个人有些难以置信，无法相信自己的眼睛，这本土的文明竟然一来就碰到了一个和帝国人长的几乎一模一样的种族，唯一的一点差别仅仅是她们的眼睛比帝国人的要大一些，其他的任何差别至少从外表是看不出来的。

　　李军这边感到吃惊，另外一边虹裳帝国的人也同样感到吃惊无比，原本以为从这个时空虫洞当中会出现什么样的文明和种族，没想到对话视频一接通，整个虹裳帝国这边的大军都吃惊了！

　　“男人？竟然是男人，而且还长的如此的帅气、刚毅、身材是如此的完美，这、这！”

　　虹裳帝国负责包围这里的将军莉娜整个人有些难以置信的看着通话视频当中的李军，脸上开始变红，一下子就更佳的娇艳欲滴。

　　“来自远方的客人，我是虹裳帝国的莉娜，欢迎你们来到虹裳帝国做客！”

　　莉娜整个人整理下自己的情绪，缓缓的开口，声音悦儿动听，非常的清脆！

　　“莉娜阁下你好，我是来自银河系的大汉科技帝国第六集团军的李军，很容易能够认识您！”

　　李军微微一笑，非常有礼貌的介绍自己，李军的微笑仿佛是夏日的阳光一般，瞬间打破了彼此之间的一点坚冰。

　　特别是莉娜一瞬间整个人都变的呆呆的，痴痴的看着李军，刚毅的脸庞、剑眉星目、自信、沉稳、甚至连语音都带着磁性一般，莉娜整个人瞬间就沉迷其中无法自拔！

　　“李军阁下，欢迎来到美丽的虹裳帝国！”

　　许久，莉娜整个人才缓缓醒过来一般，脸上带着霞红再一次的对李军大军的到来表示欢迎。

　　很快，本来包围住帝国大军的虹裳帝国大军很快就往外围撤退，给帝国的大军让出空间来，同时整个大军当中，无数的战舰上面，无数少女的尖叫声响起。

　　“男人，全部都是男人！”

　　李军这边还没有搞清楚到底是什么状况，不过既然对方表现出友好的信息，宽且对方还是一个女将军，自己自然也不能贸然的失礼，所以一边向帝国大本营汇报情况，一边命令大军这边进行空间封锁保护时空虫洞等等。

　　另外一边，李军和莉娜的通话视频一直都没有断，互相之间都对彼此非常的好奇，都很想知道更多的关于对方的信息！


第953章 奇特的世界

　　雀鸟河系紫薇旋臂上某一处虚空之中，虹裳帝国庞大的舰队在虚空之中摆出了最隆重的阵型欢迎来自1700万光年之远的银河系大汉科技帝国客人！

　　一排排完全是由宇宙战舰组成的钢铁丛林，停泊的非常整齐，这些虹裳帝国的庞大宇宙战舰，直径全部都有上万公里，这些战舰在虚空之中组成一条长达11个天文单位的欢迎队伍，欢迎李军率领的帝国大军的到来。

　　十多艘宇宙战舰在一艘指引宇宙战舰的带领下在虚空之中飞速的前进，李军被莉娜邀请带团前去参加虹裳帝国这边为帝国的造访而进行晚会。

　　相比起周围一艘艘庞大的宇宙战舰来，李军率领的宇宙战舰真的只能算是小家伙，基本上都是直径只有500公里的宇宙战舰，也许这也是虹裳帝国这边相对非常自信和觉得安全的一个重要原因。

　　毕竟在以体积大小来衡量战斗力的世界当中，如此小体积的宇宙战舰看起来就好像是弱不禁风，根本就不是虹裳帝国大军的对手，所以莉娜这边才没有一上来就动手，而是先进行打招呼，这一见面，似乎好像见出了感情，虹裳帝国这边异常的热情邀请李军这边参加晚会、增进友谊！

　　隆重队伍的尽头，是一座灯火通明，非常庞大的太空城，上面早就已经布置的非常热闹，各种各样的灯光营造出异常绚丽的世界。

　　李军等人换乘小型的宇宙飞船来到这座庞大的太空城当中，还没降落，无数双眼睛就闪烁着光芒紧紧的盯着李军等人的宇宙飞船。

　　“怎么回事？为什么这里全部都是女的，难道我们来到了女儿国，这将军是女的就已经比较少见了，这士兵也全部都是女的，好像一个男的都没有看到！”

　　李军透过窗户看向下面的欢迎队伍，整个队伍可以很清晰的看到，全部都是女的，一个各个身材挺拔、凹凸有致、长着精致脸蛋的美女组成了美女的海洋，随便看过去，一个个竟然都是国色天香，特别是她们的眼睛，又大又圆就好像是漫画当中的人物一般。

　　此时，所有的人都异常的激动，李军能够很清晰的感受到她们的心情，这不应该是一支训练有素的军队该表现出来的情况，但是负责的莉娜很显然是非常理解这种心情，因为此时她也一样，双眼通红的看向李军等人的宇宙飞船。

　　太空城当中，李军等人的宇宙飞船缓缓的停泊下来，一队队帝国的大军列队走出，当帝国大兵出现在虹裳帝国士兵的面前时，整个世界就好像是疯了一般，这些虹裳帝国的美女们瞬间都尖叫起来。

　　“男人，真的是男人！”

　　“哇，他们真的好帅，好帅，好有气质！”

　　“天啊！怎么会有如此多的男人！”

　　伴随着无数这样的声音，本来整齐欢迎的队伍都开始变的混乱起来，一个个国色天香的美女们纷纷往前凑，想要看的更清楚一些。

　　“到底是怎么回事？这些美女表现的也太过于热情了吧！”

　　李军刚刚走下宇宙飞船，整个都觉得无比的吃惊，实在是想不通，这雀鸟河系这里到底是怎么回事，还有这个虹裳帝国，难道把全国的美女都集中到这里来了？

　　虽然帝国小伙子们一个个都很优秀，经过十多万年的元力滋养的基因，让帝国的年轻一辈，不论男女都非常的优秀，男的身材高大、长相英俊、气质刚毅、出尘，女的一个个长相上丝毫不会输于虹裳帝国的这些人，帝国的人一到地球会这边去，也会犹如一盏明灯一般吸引无数人。

　　可是即便是在再吸引人，也没有虹裳帝国这边这般疯狂，虹裳帝国训练有素的这些美女大兵们此时已经完全忘记自己是一名军人。

　　一个个纷纷拥挤在道路的两旁，就像是欢迎自己国王陛下一般，一边是尖叫，一边不断的向帝国的大兵挥舞！

　　李军此时满脑子的疑惑，帝国的大兵们也是差点被妹子们的热情给吓到了，也同样不明白这雀鸟河系这里到底是怎么回事，这个虹裳帝国这里为什么都是女的当兵，见到男的会如此的疯狂！

　　莉娜这边虽然也同样非常的激动，不过依然保持着矜持，微笑着迎接李军等人的到来，同时让人吩咐自己手下的这群姑娘大兵们控制自己的情绪，现场这才慢慢的变的比较正式起来。

　　“李军将军，欢迎来到虹裳帝国！”

　　莉娜一个军礼表面此时她是一个军人，身上穿着军装，整个人英姿飒爽！

　　“感谢莉娜阁下的招待，多有打扰！”

　　李军这边和莉娜互相之间一番客套，然后被迎接进宴会的会场，分宾主坐下。

　　“李将军，我看贵帝国这边的士兵怎么全部都是男的？难道贵帝国这边没有女的吗？为什么让男人出来当兵？”

　　互相之间一番客套之后，莉娜有些着急的问？很显然对于帝国这边的情况是非常的好奇。

　　“莉娜将军，这也正是我想要问的问题，在我们帝国，一般女的都是不用当兵的，当兵打仗之类的都是我们男人该做的事情，可是我看贵帝国这边却全部都是女的在当兵，让我们觉得非常的奇怪！”

　　李军这边微微一笑，没有想到她竟然会这样的问，而这也正是李军想要弄清楚的一个问题。

　　“男人怎么可以出去当兵，男人是我们帝国当中最宝贵的，虽然我们帝国早已经统一了整个河系，可是自古以来男人也没有出去当兵的事情！”

　　莉娜这边非常惊奇的反问，很显然在她们的观念当中，和我们这里恰恰相反，我们是觉得女人不能上战场，而在雀鸟河系这里恰恰相反，男人倒是成了保护动物了，不能上战场。

　　“难道你们这里男人的数量非常少？还是说有别的什么原因？”

　　李军非常惊奇的问，不是很理解她的话。

　　“李军将军，你说的没有错，我们整个雀鸟河系，在以前的时候有无数的宇宙文明，但是不管是那个文明，所有雄性的数量都非常的稀少，基本上几百个人当中才会有一个雄性！”

　　“我们虹裳帝国也不例外，整个帝国男的比例非常的低，根本就不可能说让他们出去打仗，整个文明和种族的繁衍还要依靠他们！”

　　“……”

　　随着互相的深入了解，一个完全迥异于其他的河系世界缓缓的解开面纱。

　　雀鸟河系这里也不知道是什么原因，整个雀鸟河系当中不管是什么物种，诞生的雄性比例都非常的低，几百、甚至几千上万个当中才会诞生一个雄性，所以雌性才是整个雀鸟河系当中的主力，雌性支配整个雀鸟河系的一切，因为她们的数量占据着绝对的优势！

　　虹裳帝国也不例外，整个帝国非常的强大，在20多亿年前统一了整个雀鸟河系，灭掉整个河系当中其他的所有文明，所以现在整个雀鸟河系当中只有虹裳帝国一个文明。

　　虹裳帝国的人口当中，男性的比例数量不到500：1，也就是说500个人当中才会有一个男的，所以毫无疑问，如此低的比例，虹裳帝国当中的男性根本不用从事任何的事情，他们需要做的就是为虹裳帝国的繁衍做贡献，什么事情都不用做。

　　人口比例失调就会带领诸多的严重问题，但是虹裳帝国这边也没有任何的办法，尽管虹裳帝国这边的科技已经发展到了5级，可是对此也是束手无策，根本就没办法来平衡，出生婴儿的比例依然严重失调。

　　这种失调根本就不是人为的，而是自然导致的结果，整个河系都是如此，甚至动植物当中都是如此，雄性的比例严重偏低。

　　“大千世界无奇不有，没想到竟然真的存在这样的国度！”

　　李军听完整个人都忍不住感叹一声，宇宙实在是太神奇了，孕育出了无数奇特的种族和文明，雀鸟河系这里竟然会孕育出如此奇特的世界。

　　“听将军的意思，在你们帝国男女比例应该是比较均匀了？”

　　莉娜这边也是非常急切的想要知道帝国这边的情况，所以介绍完雀鸟河系这边的情况，也赶紧问起帝国这边的情况来。

　　“嗯，我们帝国当中男女比例基本上都是1：1，少数磁场比较异常的星球上，男女之间的比例会稍微有所变动，不过整体来说，比例是这样的！”

　　李军点点头，雀鸟河系这里的情况让李军响起了蓝狸星，蓝狸星这里因为蓝狸星的质量过大，磁场过强，所以男女出生比例一直都比较悬殊，帝国当中还有的生命星球当中也是如此，不过也不会像雀鸟河系这里如此恐怖的比例。

　　整体来说，帝国目前征服过的河系当中，比例都是比较正常、稳定的，重来没有出现过像雀鸟河系这里这样严重比例失调的现象。

　　“那真是太好了！这也是上天的指引，把我们两个文明指引相遇到一起！”

　　听完李军的话，莉娜整个人都高兴的笑了起来！


第954章 掉进狼窝的帝国大军

　　虹裳帝国紫薇旋臂驻军的统帅莉娜此时整个人都非常的开心，特别是听说大汉科技帝国这边男女比例差不多，也就是意味着有无数的男人，这对于虹裳帝国而言就是最好的消息。

　　一直以来，虹裳帝国这边都是饱受人口比例失调的疼苦，男的实在是太少了，为了整个种族的繁衍和传播，不得不实行严格的“天泽”制度！

　　所谓“天泽”制度就是强制性的让所有虹裳帝国的男性成为种族繁衍的工具，他们不用从事任何的事情，好吃好喝的被伺候着，唯一需要做的就是不断的造人，任何一个虹裳帝国的女人都没有权力去独占任何一个男人，包括虹裳帝国的女王陛下。

　　任何一个虹裳帝国的男人都是属于集体所有的财富，归属整个虹裳帝国所有，必须要为了整个文明种族的繁衍做贡献。

　　“天泽”制度之下，女性被强制性的压郁，男性也不得不轮过配种的工具，整个虹裳帝国根本就没有什么一夫一妻制这样的正常，也没有什么男女爱情之类的东西，所以她们的世界当中，充满了各种各样类似于男人国这样的幻想。

　　没有想到真的有一天，一群长的和虹裳帝国人一模一样的人出现在她们的眼前，而且这些男人全部都是如此的吸引人！

　　不同于虹裳帝国当中只需要吃吃喝喝、负责造人的男人，这些来自遥远河系的男人才能真正的算的上是男人，强大的体魄，磅礴的气息，英俊而刚毅的脸庞一瞬间就征服了所有人的心。

　　这就好比是一群宅男的国度，突然出现了无数的美女，可想而知这群宅男们的疯狂，此时，虹裳帝国这边也是如此，在她们的眼中，李军率领的这群小伙子们就像是宇宙神赐给她们最好的礼物，激动、疯狂的心情可想而知！

　　此时能够控制住，完全是因为她们都是训练良久的军人，要是把李军手下的这群小伙子们放到虹裳帝国普通的星球上面去，保准会被疯狂的虹裳帝国美女们当街给爆了。

　　实在是反差太大了，虹裳帝国那些只需要吃吃喝喝的男人，哪里可以和帝国的小伙子们相比，帝国的这群小伙子一个个元力在身，基因都是经过十多万年元力进化、滋养的，对于像虹裳帝国这群很少有人修炼元力的妹子们本身就具有无比强大的吸引力。

　　再加上虹裳帝国本身如此特殊的情况，男女比例严重失调到了如此的地步，整个虹裳帝国都激动要沸腾起来！

　　李军听到莉娜的话也是微微一笑的点点头，此时，他已经有些害怕了，整个虹裳帝国的大军都沸腾了，无数的妹子们如狼似虎一般的看着自己手下的小伙子们，恨不得立刻就将自己手下这群小伙子们给生吞活剥了。

　　“希望小伙子们到时候还能够站得住吧！”

　　李军心里忍不住摇摇头，对于这样的事情，他身为指挥官也并不太好去约束和管理，更何况小伙子在漫长的几年旅途当中其实也已经憋坏了，适当的放松一下也是没有关系的。

　　“确实是宇宙神指引我们两个帝国走到了一起，用我们的话来说就是有缘千里来相会！”

　　“有缘千里来相会？我喜欢这个句子，不知道能不能请将军帮忙解释一下这个句子的意思？”

　　此时，莉娜脸上泛着红光，眉目含情的看着李军。

　　“这句话是来自我们古代的诗歌，描写的是男女之间美好的爱情故事，只要有缘，两个人即便是相隔再远也最终能够走到一起！”

　　李军老脸微微一红，已经很久、很久没有被人如此直视，特别是一个如此英姿飒爽的美女将军，身为帝国军方的元老之一，李军和帝国的岁月一样漫长，都已经是十多万年的老家伙了！

　　“将军阁下，你说我们之间是不是也算有缘千里来相会呢？银河系距离我们这里都有1700多万光年，如此遥远的距离，我们都能够有缘互相认识，这绝对是宇宙神的安排，将军阁下，请留下嫁给我吧！”

　　莉娜此时非常的直接，非常的坦白，直接述说着对李军的这爱慕，这就好比是美女掉进了光棍汉群之中，总是会有人不断的向你表白一样，莉娜此时已经相当的直接。

　　同时，李军带来的小伙子们，每一个身边都有很多的美女围聚着，此时一个个都双红喷火一般的盯着帝国的大兵们，似乎要认真的研究清楚帝国的大兵，也许莉娜这边的禁令一松，说不定立刻就会将帝国的大兵们给扑倒。

　　“莉娜将军，我已经有爱人了，所以只能婉拒您的美意了！”

　　李军整个人一阵的冷汗，没想到自己这个老骨头竟然也有如此受欢迎一天，被一个美女将军如此直接的表白。

　　“我不介意的，甚至我可以带很多人一起，只要你喜欢！”

　　莉娜丝毫没有一点介意的样子，一副无所谓的样子，毕竟在虹裳帝国这边，男女比例都达到了1：500，如此严重的比例，再加上自古以来的法律，虹裳帝国的妹子们都已经习惯了，也从来没有说要独占一个男人的念头。

　　“这……这，我还是算了吧，你可以找找我军队当中其他的小伙子，他们基本上都是单身的小伙子，我是年纪大了！”

　　李军整个人一阵大汗，对于虹裳帝国这边热情也是没有丝毫的办法，妹子都把话说到这份上了，李军也只能以年纪大了为由来找借口。

　　“李将军难倒是嫌弃我不好看？或者说身份配不上你，还是说别的什么原因？你明明看起来就和20多岁的小伙子没有任何的区别，为什么偏偏要以年纪大了来拒绝呢？”

　　“莉娜将军，我看起来虽然很年轻，但是我真实的年龄是非常老的，我没有骗你！”

　　“再者，在我们帝国当中，都是女的嫁给男的，而且我们实行的是一夫一妻制，所以我有了爱人是不能再娶别的女人！”

　　李军摇摇头，年龄李军确实是很大了，不过要是身体不行那完全是瞎扯，高深的元力修为让李军的身体比起年轻的小伙子还要强壮。

　　“那是你们帝国的法律，对于我们虹裳帝国这边而言完全不管用，到了我们虹裳帝国这边，你们就应该遵守我们虹裳帝国的法律！”

　　“在我们虹裳帝国，男人就必须要遵守天泽制度，必须要为我们文明种族的繁衍做贡献，而我最近恰恰想生孩子，所以李军将军，你不答应也得要答应！”

　　莉娜此时表现的非常强硬，她已经看上了李军，李军身上磅礴的元力修为早就已经把李军的基因完善到非常完美的地步，对于像莉娜这种没什么元力修为的女性更是有一种强大无比的杀伤力。

　　此时不单单是莉娜将军，周围这些虹裳帝国军方的人此时也都一个个眼睛火红的看着李军，恨不得立刻就把李军给吞噬干净了一般，之所以没有马上贴了上来，完全是因为自己的老大莉娜先看上了，所以老大没有发话之前，大家都不好动手。

　　“是啊，李将军，本来我是不想生育后代的，我们国内的那些男人实在是无法让我动心，不过，只从看到李将军之后，我也有了想繁衍后代的打算，所以李将军以及你的大军，到了我们虹裳帝国的地盘，最好还是入乡随俗的好！”

　　“更何况，我们又不会吃了你们，相反，我们会好酒好肉的招待你们，你们什么也不用做，只需要好好的享受就可以了！”

　　莉娜旁边的一些军方负责人也都跟着开口说话，一个个也都眼神火辣的盯着李军，恨不得立刻就把李军给当场生吞活剥了一般。

　　“哈哈，将军阁下可能太高估自己的实力，以后即便是我们两个帝国之间互相融合，那也是你们虹裳帝国融入到我们大汉科技帝国当中，所以即便是我来到了虹裳帝国这里，你们也一样要遵守我们帝国的法律法规，至于你们虹裳帝国的法律嘛，完全不是我考虑的范围！”

　　李军高兴的一笑，整个人身上一股强大的气势升腾而起，一群娘们竟然要求自己嫁给她们，竟然还要求自己成为虹裳帝国这里配种工具，这绝对是不能够接受的。

　　李军强大的气势一展现出来，不仅仅没有吓到身边这些双眼喷火的妹子们，她们反而一个个脸蛋通红，被李军强大的气场给深深的吸引，如此强大气场的男人，对于虹裳帝国这群妹子而言完全不亚于最强烈的催情药！

　　本来莉娜和李军坐的就比较近，现在李军的强大气场一表现出来，莉娜整个人立刻就软倒在李军的怀里，双眼含春、眉目生情，竟然非常直接的就投入到李军的怀抱当中，闭上眼睛，细细的感受李军身上发出的强烈男性荷尔蒙气息，整个人非常的陶醉！


第955章 站都站不稳

　　庞大的太空城上面，莉娜一倒入李军的怀中，整个虹裳帝国的大军们都沸腾了，早就已经焦急等到的虹裳帝国美女大兵们瞬间都一个个往身边帝国大兵的身上扑了过去。

　　“这，这……”

　　帝国的大兵一个个瞬间手足无措，不知道该怎么处理，他们都是帝国的大兵，但同样也都是正常的男人，再加上空间传送漫长的几年，其实也憋的够惨的，现在身边被一群美女给环绕，自然一个个也是双目喷火。

　　只是一边碍于军队的禁令，一边也是从来没有经历过如此香艳的场合，被如此多的美女如此主动的扑上来，一下子就显得有些慌张失措。

　　李军整个人也是如此，莉娜扑了上来之后，身边其他的美女们也都一个个和闻到了血腥味的鲨鱼一般，瞬间也都一个个接连跟着扑了上来，瞬间李军都不知道该怎么办了。

　　再看看自己带来小伙子们，此时一个个完全已经沦陷了，每一个身边都有大堆的美女环绕，尽情的伺候着，很显然，此时他们一个个都在等待自己的命令，眼巴巴的望向自己这边。

　　“哈，大家自由活动吧，刚刚空间传送过来，大家肯定需要好好的休息一番，都自由活动去吧！”

　　李军的话就如同被洪水冲破的最后一道防线一般，帝国的这些大兵瞬间一个个欢呼起来，左拥右抱，带着一群美女不知道往那个角落走去！

　　帝国远征军团第六集团军集体房价，帝国的每一艘战舰附近都有无数的小型宇宙飞船飞来，虹裳帝国的美女们蜂拥而至，瞬间就将帝国的大军们给瓜分完毕。

　　整片的星空似乎都变的颤抖起来，无数颤抖源泉在宇宙虚空之中发生共鸣，一艘艘庞大的宇宙战舰变的颠簸，欢愉的声音到处响起，让人一听忍不住面红耳赤，干柴烈火一碰就点燃了生命的序章。

　　第六集团军将近上千个星域军团，数以万亿来计算的帝国大兵们，完全沉沦了，周围密密麻麻的星空当中，无数的宇宙飞船、宇宙战舰不断的往返帝国的战舰，虹裳帝国在这里驻守的大军数量多达上万亿。

　　每一艘战舰都要比帝国的战舰还要庞大，全部都是直径上万公里的庞大战舰，此时，每一艘战舰上面都如同庆祝最欢快的节日一般，帝国的小伙子们此时一个个早就已经忘记了所有的一切，尽情和虹裳帝国的美女大兵们欢愉。

　　快乐的时光总是短暂，整整一个月之后，整片的虚空才慢慢的恢复平静，战舰和虚空也都不在颤抖，所有一切的躁动似乎都得到了最好的安抚，变的那么的祥和。

　　一个红色为主色调的房间内，张勇缓缓醒来，手臂和脚都感觉麻麻的，轻轻的运转一下体内的元力，再轻轻的将身边的佳人推开，抬眼望去，一片雪白的世界，白花花的大长腿、凹凸有致的娇躯，一个个脸上带着满足的表情，此时她们都已经沉沉的熟睡中！

　　这些虹裳帝国的妹子们从来都没有像现在这样舒坦过，虹裳帝国自己帝国内的男人都只负责配种的，早就已经厌烦了之中男欢女爱，再者也没有那么强悍的体魄，根本就没办法和修炼了元力的帝国大兵们相比。

　　更重要的是没有这样干柴烈火的情绪出来，彼此之间自然也就没有水乳交融的愉悦，也就不会有如此甜美的熟睡，一个个脸上还带着霞红，春潮还未全部退去，时不时嘴里还在呢喃着一些张勇听不懂的词，不过毫无疑问，肯定是非常满足的声音。

　　“呼！还真是要命，难怪古人说只要功夫深铁棒磨成针，古人诚不欺我！”

　　张勇轻轻的摇摇头，一个月的荒唐生活，张勇享受到了帝国帝王才能享受到的待遇，整个现在都觉得不可思议。

　　“时间差不多了，该回队了，再不回去的话估计一辈子都走不掉了！”

　　张勇查看了一下自己的邮箱，上头已经下达了命令，必须尽快归队，否则的话军法处置。

　　“哎呀！”

　　张勇整个人想站立起来，谁知道自己的双腿竟然软的一点力气都没有，整个人才起到一半立刻就又跌倒，一下就跌倒在了几个雪白的娇躯上面，将正在熟睡中的美人惊醒。

　　被惊醒的美人留着长长的黑发，脸蛋精致，睁开自己的大眼睛，一看是张勇，忍不住露出了甜美的笑容，轻轻的依偎到张勇的怀中，手指在张勇的胸膛上游走，非常的调皮。

　　“你是饿了么？”

　　张勇经过这一个月来的时间，已经基本学会虹裳帝国的语言，基本的交流是完全没有问题的，听得懂她的话。

　　“我看肯定是饿了，昨晚那么累一定是饿坏了，我去给你拿点好吃的过来！”

　　另外一个美女显然地位没有那么高，看到自己的上司躺在张勇的怀里，上司一个眼神就知道自己该怎么办，立刻起身去准备美食为大家补充体能。

　　其他的美女们听到声音也都一个个从熟睡当中醒来，一个个连忙围了过来，有的给张勇按摩，有的连忙寻找饮料之类的东西，同时一个个的双眼有泛起火花，天雷勾动地火，干材这边是早就已经心满意足了。

　　可是这些虹裳帝国的美女们现在是尝到了甜头，再加上人数众多，自然是食髓知味，不肯就轻易的放张勇走人，一看到张勇先起来想溜走，立刻一个个都贴了上来。

　　一双双芊芊玉手在张勇的身躯上游走，显然又开始挑逗起张勇来，不过经过一个多月的劳累，张勇即便是强大的元力武士也差点吃不消，此时都已经进入了圣人模式，任她们怎么挑逗，张勇对这方面已经没有什么欲望了，圣人一个。

　　“咯咯！看来是真的是累了！”

　　身边的美女看着张勇的样子，咯咯的一笑，知道张勇这边应该是操劳过度了，不过依然不甘心，轻轻地示意，立刻手下的这些人就非常识趣的低下头去。

　　她们才不肯如此简单的就放过张勇，一个如此难得的好机会，可谓是千载难逢，过了这个村就没有这个店了，也就是现在在这才有她们这些大头兵的份，要是到了雀鸟河系虹裳帝国的中心去了，哪里会有她们的份。

　　也知道什么时候才能再一次的体会到现在的美妙滋味，所以好几次张勇想走，都被这些虹裳帝国的美女大兵们用各种手段留了下来。

　　“别！别！”

　　张勇整个人连忙推开的身边的美女，整个默默的运转体内的元力，磅礴的元力在体内运转，张勇觉得自己稍微好转一些，连忙找个机会起身，飞速的开溜，留下身后一片痴怨的眼神。

　　来到战舰的主要的走廊上，张勇看到很多和自己一样的帝国大兵们，彼此走路的时候都有些虚浮，很显然都榨的干干净净，彼此看到互相之间露出只有男人才懂的笑容。

　　“张勇、张勇！”

　　身后一个熟悉的声音响起，张勇回头一看，原来是自己班里的李超，此时他附在墙壁上，脚还在发抖，整个显得比较虚弱。

　　“李超，你还行不行啊，被榨干了吧？”

　　张勇整个人忍不住笑这调侃道。

　　“少说废话，赶紧过来扶我一把，早知道就该好好的修炼一下元力了，麻蛋，差点被这群虹裳帝国的娘们给榨成人干了！”

　　李超整个人一边摇头，一边努力的试着缓慢的走动，双腿都还在发抖，不过脸上却依然带着满足的笑容，似乎微微还有一些遗憾的样子。

　　“哈哈，叫你平时多修炼一下元力吧，总有用武之地的时候，现在后悔了吧！”

　　张勇整个人忍不住笑了起来，走过去扶着李超往外面走去，趁着小型的宇宙飞船飞回自己的战舰上面去。

　　“立正！向右看齐！稍息！”

　　帝国的每一艘战舰上面，帝国的大兵们此时正在整兵，军队的指挥官们看着歪歪扭扭的军阵，整个人也都忍不住摇摇头。

　　“一个月，仅仅一个月的时间！一个月之前，你们帝国久经训练的精锐之师，可是你们看看现在的你们，一个个东倒西歪的，连站都站不稳，你们还是帝国的精锐吗？”

　　帝国大军当中这些当军官元力修为都更高深，所以看起来好像和一个多月前没有什么太多的变化，此时，一个个虽然不断的训斥着自己手下的这群帝国大兵们，不过脸上带着笑容还是出卖了他们此时的内心。

　　一个个其实也是和帝国的大兵们差不多，只不过元力修为更深一些而已，所以才能够表现的腿不颤抖，腰不酸痛的。

　　“一个月时间过去了，大家应该也都玩够了，应该重新扛起自己的军人的职责，将自己的心思转移回来，我想你们也应该差不多吧！”

　　“从左往右，开始报数，清点人数，我倒是想看看还有那些兔崽子还在温柔乡当中！”


第956章 人口增长的困境

　　距离银河系1700万光年之遥的雀鸟河系紫薇旋臂上面，一支庞大的舰队的正在飞速的向着雀鸟河系的内圈飞去，帝国远征军团第六集团军的这群小伙子们终于玩够了，也知道自己任务了，前往雀鸟河系的内圈是为了商讨虹裳帝国加入帝国的事宜，这也许是帝国对外扩张当中唯一一个使用特种枪就能占领下来的河系。

　　“报告，生物科学研究院这边已经有研究结果了！”

　　李军此时正在看着雀鸟河系内圈繁华的星光，也不知道是在怀念虹裳帝国莉娜美女的风情呢，还是在遐想一些什么东西，总之就是有些魂不守舍，根本就不像是一个对外扩张大军的总指挥官。

　　“念！”

　　“帝国生物科学研究院驻第六集团军附属研究院报告，雀鸟河系虹裳帝国人种和帝国人种的DNA片段进过严格对比，可以断定互相之间差异非常小，并不会影响后代的传播。”

　　“至于雀鸟河系这里为什么会出现阴阳失调的现象，帝国生物科学院、帝国宇宙天文科学院、帝国空间科学院的科学家们正在展开联合调查，目前尚未找到一个合理的解释。”

　　“将报告发送会大本营！”

　　李军点点头，脸上依然没有表情，他很清楚大本营这边看到这份报告时肯定会有激动的不行，因为这意味着帝国的人口有望在短时间内飞速的增长。

　　事实上，此时虹裳帝国紫薇旋臂这里，当初一阵昏天暗地的啪啪啪已经产生了效果，有数以亿计算的虹裳帝国女兵已经成功的怀孕，估计舰队一抵达雀鸟河系的内圈，很多人都要喜当爹了。

　　这件事情在帝国高层和虹裳帝国高层这里有产生了巨大的影响，原本以为两个来自不同河系的文明种族之间应该是无法孕育出后代的，可是没想到两个种族的DNA基本上没有任何的差别，这种事情在宇宙当中都非常、非常的少见。

　　宇宙竟然如此的神奇，在如此短距离的范围内，竟然孕育出了两个DNA上没有什么差别的种族出来，实在是让人难以置信！

　　李军很清楚帝国目前的困境，不是资源太少，也不是疆域小，更不是科技不行等等，帝国目前最大的困境就是帝国的人口太少了，已经严重的制约了帝国对外扩张的脚步。

　　帝国发展到现在，已经有近20万年的历史，人口的数量连银河系巅峰时期一个银河霸主的人口数量都没有达到，仅仅才不到5000京，连1垓都没有达到，人口非常的稀少，整个银河系当中还有无数繁华的星域都没有人去居住。

　　然而帝国现在已经在对外不断的扩张，三角形星系、仙女座星系、玉夫座星系等等，银河系周围的这些河系一个个接连纳入帝国的版图当中，单单是一个玉夫座星系，拥有的恒星系数量就是银河系的几百倍，仙女座星系拥有的恒星数量也是银河系的两倍。

　　如此广袤而繁华的世界，此时已经全部纳入帝国的版图当中，然而帝国根本就没有那么多的人手去开发如此广袤的世界！

　　而且帝国还在不断的扩张，帝国的远征军团一直都没有停下自己的脚步，一个个河系被帝国远征军团扫荡的干干净净，帝国的版图越来越庞大，帝国民众造人的速度远远跟不上帝国版图扩张的速度。

　　帝国的人口已经极大的阻碍了帝国的发展、阻碍了帝国对外扩张！

　　本来这是一个无解的局面，帝国发展的时间太短了，相对来说人口的增长速度已经非常快速了，不过毕竟是时间太短了，不说宇宙当中，就是一个个河系当中，随便出来一个文明动辄都是以亿年来计算的漫长历史。

　　帝国历史太短，人口一开始的基数有非常的小，发展到现在拥有如此庞大的人口已经是相当不错了，跟帝国鼓励、奖励生育的政策是分不开的，但是这点人口想要在宇宙当中混是远远不够的，连银河系这里都远远无法满足，更别说帝国越来越庞大的疆域和版图了！

　　雀鸟河系虹裳帝国的出现让帝国高层眼睛一亮，虹裳帝国早就已经统一了整个雀鸟河系，并且拥有非常的漫长的历史，可以说虹裳帝国的人口早就已经遍布了整个雀鸟河系，根据虹裳帝国这边提供的信息。

　　占据整个雀鸟河系并且发展数以亿年计算的虹裳帝国拥有的人口数量达到了惊人的100垓，是帝国人口数量的200倍，而且这还是受到了虹裳帝国人口比例严重失调的影响，否则的话虹裳帝国的人口数量在这个基础上还要不断的外上翻。

　　如此庞大的人口数量，其中男性的数量足有只有不到4000京，连帝国的人口数量都没有，剩下的全部都是女性，这是一个严重人口比例失调的国度，要不是实行严格的“天泽”制度，这样的种族根本就不可能繁衍壮大。

　　虹裳帝国这里拥有如此庞大的人口，并且其中99.99%都是女性，这对于帝国来说绝对是一个天上掉馅饼的好事，因为这意味着由无数的可控生育的女性，只要能够将虹裳帝国纳入帝国当中，帝国的人口增长就指日可待了。

　　自古就流转一句话，只要有足够多的女人，一个男人也是可以繁衍出一个种族出来，现在雀鸟河系这里正是这样的情况。

　　帝国开国皇帝刘清泉这边已经下达了命令，必须将虹裳帝国纳入帝国的版图，为帝国的人口的快速增长做贡献，没有人口什么都是瞎几把扯淡，只有拥有足够多的人口，帝国的对外扩张脚步才能够大大的加快。

　　至于说虹裳帝国这边纳入帝国的统治之后，该怎么去解决男女比例严重失调的问题，这个就属于幸福的烦恼了，总是能够想出一些让人满意的策略出来。

　　“也不知道虹裳帝国这边高层是怎么想的，权力这种东西比什么都更让人上瘾！”

　　李军看着外面璀璨而耀眼的星空，他知道现在的关键是要看虹裳帝国这边高层的意见，只要能够搞定虹裳帝国的高层，两大帝国的融合就不会有太多的问题，但是毫无疑问，虹裳帝国这边的高层肯定会失去自己手中的权力，这对于虹裳帝国高层而言，肯定是不愿意接受的局面。

　　“如果虹裳帝国的高层不愿意的话，到时候我们难道要武力征服虹裳帝国？可是对女人动手，估计到时候大部分的帝国士兵都会下不去手的，即便是赢了也不是一件光彩的事情！”

　　此时的李军感到一阵的头疼，虹裳帝国这边该怎么处理，帝国的高层这边也是一直在争论不休，虽然都已经达成了一致的意见，要将虹裳帝国的妹子们利用好，为帝国的人口增长大业做贡献，可是到底具体该怎么去实施，大家彼此之间又互相争论不休。

　　有的高层认为应该将虹裳帝国直接纳入帝国的统治，帝国实行古代的一夫多妻制度，这种制度能够最快速度的提高帝国的人口数量，一个男人取上几百个虹裳帝国的妹子，人口不爆炸才怪。

　　不过这个提议遭到了无数人的反对，虽然这些制度对于帝国男通报是一项天大的福利，但是帝国的高层以及帝国的女同胞们坚决反对这项提议。

　　“这是历史的倒退，严重的性别歧视、对女同胞严重的不平等！”

　　好吧，帝国女同胞的意见完全没有错，她们才不想和几百个女人分享自己的男人，人都是自私的，当然道义上也完全战的住。

　　“虹裳帝国的人和帝国这边毕竟还是有很大的文化差异，这一方面是需要很长的时间来慢慢彼此互相融合的，所以这项政策是绝对不行的！”

　　帝国的高层当中，很多人考虑的比较长远，文明、政策、制度等等诸多方面都是需要考虑到的，不能简单的一刀切！

　　“我觉得虹裳帝国这边可以先不考虑全面融入帝国当中，可以允许虹裳帝国这边个人加入帝国，只要能够为帝国这边的人口增长做出贡献，帝国就可以考虑接纳虹裳帝国的人。”

　　“这样一方面可以考虑虹裳帝国这边高层，另外一方面对于帝国的人口增长也是具有很大的帮助，我们相信帝国的小伙子们应该是有足够的吸引力的！”

　　也有人提过了把虹裳帝国纳入帝国附属宇宙文明当中，只不过这个附属宇宙文明有些特殊，和帝国公民的后代可以直接获得帝国公民的国籍，这样既不违背了目前的各种限制，也同样能够照顾到帝国女性的感受，同时也可以考虑到虹裳帝国这边高层的一些感受。

　　其实说到底这个提议就是一个你情我愿的原则，反正帝国这边一直以来也是实行了这样的政策，孩子的父母双方当中只要有一方是帝国人就可以申请帝国的国籍。

　　虹裳帝国的妹子们本身就非常的独立，也没有什么婚姻之类的观念，帝国的小伙子只要负责拼命播种就可以了！

　　说得直白一点，虹裳帝国这边的妹子就是一个非常独立的情人，只需要你啪啪，别的什么都不用你管，不需要花你的钱，有了孩子也不需要你去养，关键是也不会妒忌你有别的女人之类的，因为她们自古以来都是很多人共享一个男人。

　　当然帝国这边可不会对自己的后代放手不管，所以这样的一个提议是比较符合目前的状况，充分的考虑到了两个帝国的具体情况！


第957章 这才是真正的男人

　　雀鸟河系的内圈和银河系的内圈一样的繁华无比，群星璀璨而耀眼，无数繁华的星域、非常密集的恒星系、再加上无数来来往往的宇宙飞船构成了一个无比繁荣的世界。

　　虹裳帝国很久之前就已经统一了整个雀鸟河系，整个繁华的世界全部都是属于虹裳帝国的统辖，是虹裳帝国的摇篮，真正的核心之地！

　　帝国大军的消息已经在整个虹裳帝国传播开来，当帝国的舰队来到雀鸟河系的内圈时，无论走到哪里都有无数的宇宙飞船围绕过来，要不是外围有虹裳帝国的舰队在警戒的话，李军甚至担心自己手下的这些大兵们会不会被这些虹裳帝国妹子们给生生吞噬的干干净净。

　　虚空之中各种各样的欢迎的标语和图案等等出现在虚空之中，非常的巨大，全部都是热情的虹裳帝国妹子们用各种科技手段打造出来的，为的自然是想吸引帝国大兵的注意，这就好像是我们银河系这里一群光棍汉看到美女时吹口哨差不多的性质。

　　不过，这一次帝国的大兵们是到虹裳帝国的核心之地去拜访虹裳帝国的女王陛下，顺便自然是商讨两个帝国之间的友好感情。

　　帝国的大军大部分停留在紫薇旋臂这里，驻守在时空虫洞的附近，跟随李军过来的大军只有不到1个星域军团，毕竟是去虹裳帝国的内圈，即便是虹裳帝国的妹子们再热情，也不可能让帝国的大军一下子就全部到内圈去。

　　虹裳帝国最为核心的彩虹星域，帝国的大军彩虹星域虹裳帝国的一个大军驻地被安排下来，10多个恒星系早就已经被清理出来，留给帝国的大兵们。

　　李军则是带着100多艘宇宙战舰前往虹裳帝国的首都星系这里拜访虹裳帝国女王陛下，李军的这边前脚刚刚走开，后脚，早就已经疯狂的虹裳帝国最为核心的星域的这群妹子们就从四面八方来到了帝国大军驻守之地。

　　而且一个个都是理由充分，有军队的高层妹子借口向帝国军方这边交流学习，实则是过来想要看看帝国小伙子们的风采；有政府部门的高层，带着很多的美食、补给等等说是过来探望帝国的大兵，看看有没有什么照顾不周的地方，总之各种各样的理由，从四面八方无数的虹裳帝国人涌进了帝国大兵的驻地。

　　整个虹裳帝国早就已经盛传帝国大兵们的英俊、强悍、刚毅，绝对不是虹裳帝国本身这些无数年来被圈养起来的配种男人能够相比的，关于帝国大兵们各种视频、资料等等早就已经让虹裳帝国这边的妹子们疯狂了！

　　关于那一个月时间的疯狂，更是让整个虹裳帝国无数的人尖叫，当初一场疯狂的啪啪，数以亿计算的虹裳帝国妹子们都顺利的怀孕，剩下了两个文明的混血宝宝，其中男性宝宝的比例非常高，虽然远没有达到1：1的程度，但是也有能1：5的程度，这让虹裳帝国整个帝国都惊喜不已！

　　无数的虹裳帝国妹子们早就渴望有机会一睹帝国大兵们的风采，如果有机会更深入的交流的话，自然是再好不过了。

　　且不说再一次沦陷的帝国大兵们，李军这边带着100艘宇宙战舰来到了虹裳帝国的首都星系这里。

　　虹裳帝国女王在进行了最隆重的欢迎仪式，在恒星系内无数的宇宙飞船、宇宙战舰排成两列，夹道欢迎来自遥远河系的朋友，规格非常高、仪式也非常的隆重，整个虹裳帝国的高层都出席。

　　虹裳帝国的首都星，李军乘坐一辆小型的宇宙飞船从太空之中缓缓的降落到虹裳帝国最为重要的天泽广场上！

　　此时天泽广场上面早就已经人山人海，无数的虹裳帝国妹子们打扮的花枝招展，翘首以盼的看着从天空之中缓缓降落的宇宙飞船。

　　飞船缓缓的打开，一队队帅气的帝国大兵们，脸上刚毅、身材高大、双目炯炯有神的列队走出宇宙飞船，当他们出来的一瞬间，整个天泽广场瞬间就沸腾了起来，无数的尖叫声震耳欲聋，虹裳帝国妹子们疯狂了！

　　所幸虹裳帝国的军队、警察等等在竭力的维持现场的秩序，否则的话，疯狂的虹裳帝国妹子们很可能就会这里把李军带过来的这群小伙子们给吃了。

　　虹裳帝国的女王卡丽妲站在人群的最中央，脸上带着笑容，她还非常的年轻，刚刚从上一代女王的手中接过王位不久，此时她双目闪过阵阵的光芒，眼睛死死的看着帝国的大兵们，似乎有这一股无形之中的强大吸引力，吸引住了所有人的目光。

　　当李军一身上将礼服，面带笑容缓缓的走出宇宙飞船时，整个天泽广场更是尖叫连连，李军刚毅脸庞，久居上位的自信微笑、身上磅礴元气散发出来的强大雄性气息，一瞬间整个广场当中就有无数的虹裳帝国妹子们晕倒在地。

　　“这才是真正的男人！”

　　无数的虹裳帝国妹子脑海中闪过这样的念头，虹裳帝国的内部自己的男人早就已经被虹裳帝国的妹子们养的像猪一样，不用从事任何的劳动，也根本就不需要为生活之类的去烦恼，唯一的工作就是为虹裳帝国的种族繁衍工作。

　　帝国的大兵们就完全不一样了，每一个人都有自己的神采，每一个人也都有自己的故事，或是忧郁、或是自信、或是骄傲等等，每一个人身上的气质完全不一样，和虹裳帝国内部的男人相比，就好像彩虹和泥土，一个在天上，一个在地下。

　　特别是再加上元力的存在，帝国的基因都已经经过十多万年的完善，对于虹裳帝国这群基因没有得到完善的妹子们而言，拥有无比强大的杀伤力。

　　像李军这种元力修为已经到了高深莫测的地步，同时又是一个长期当将军的人来说，一放到虹裳帝国的人群当中，绝对是秒杀所有人的存在。

　　“这个男人我要了！”

　　虹裳帝国的女王卡丽妲看到李军的第一眼就已经被深深的迷住，整个人没有丝毫的犹豫，非常直接霸道地说道，身为虹裳帝国的女王，她比起一般的人自然是要拥有更多的机会和男的接触，但是看到李军的第一眼，她就无可救药的想要霸占李军。

　　“大汉科技帝国第六集团军总指挥官李军见过女王陛下，大汉科技帝国皇帝刘永元陛下委托我向女王陛下问好！”

　　李军非常恭敬的向虹裳帝国的女王卡丽妲表达了自己的敬意，并且转达了帝国皇帝陛下对卡丽妲的问好，非常官方且正式的开场。

　　“感谢贵帝国皇帝陛下的问好，还请代为转达我们虹裳帝国对大汉科技帝国皇帝陛下的问好，将军阁下一路远来，辛苦了！”

　　越是近距离，虹裳帝国的女王卡丽妲越是能够感受到李军身上散发出来的强大吸引力，整个人都死死的盯着李军看，以至于李军都以为自己的脸上有花，直到女王陛下的副官轻轻的提醒，女王这才缓过神来。

　　接下来就是非常正式的外交仪式，无法就是检阅一下仪仗队，互相剩下旗帜之类的，不过当帝国大兵组成的黑色方阵在广场上面整齐的排列走过时，整个广场又再一次的陷入了尖叫的海洋，各种各样的声音此起彼伏。

　　虹裳帝国这边也是不是傻子，对于能够跨越1700万光年遥远距离来到雀鸟河系的帝国，虹裳帝国这边的科学家也是第一时间内给出了评价，这是一个文明等级绝对不会比虹裳帝国低的强大文明。

　　虹裳帝国这边有必要拿出相对于的待遇来招待帝国的这边的贵客，更何况虹裳帝国这边其实也一直还没有搞清楚帝国的大兵们这一次出现在虹裳帝国到底是想要做些什么。

　　不过，虹裳帝国这边也是有足够的自信，早就一统整个雀鸟河系，虹裳帝国的实力非常强大，拥有庞大的军队、先进的科技、文明等级早就已经达到了5级宇宙文明巅峰。

　　在虹裳帝国看来，也许帝国这边的文明等级不会太低，但是实力应该是要比虹裳帝国这边低，因为帝国的宇宙战舰普遍都很小，实力应该搞不到哪里去。

　　再加上，帝国大兵们让整个虹裳帝国都疯狂了，无数的虹裳帝国人都想更加深入的了解帝国，更主要的是虹裳帝国这边也想要得到帝国的男人，就和帝国这边想要得到虹裳帝国的女人一样，虹裳帝国也是如此。

　　隆重的欢迎仪式、疯狂的人群、死死的盯着帝国大兵们的虹裳帝国高层，还有直言要得到李军的虹裳帝国皇帝卡丽妲，整个天泽广场给人的感觉就是有些不一样。

　　当天晚上，虹裳帝国女王又举办了大型而奢华的酒会招待来自远方的客人，这样的场合就显得比较轻松了，自然而然也就少不了又是一番干柴烈火啪啪的燃烧起来！


第958章 非得打一架才知道谁该在下面

　　第二天，虹裳帝国皇宫的会客大厅当中，虹裳帝国的女王卡丽妲精神抖擞的出现在会场上正式接见李军率领的帝国访问团，协商虹裳帝国和大汉科技帝国之间未来的共同发展以及探讨更深入的友谊。

　　“尊敬的女王陛下，签约我们两个文明在诸多的方面都具有非常多的相似性，我们大汉科技帝国大本营这边制定了一份关于我们两个帝国未来长远发展的一份战略计划，还请陛下您过目！”

　　李军非常正式的向虹裳帝国这边递交了大汉科技帝国关于虹裳帝国的处理意见，决定收虹裳帝国当附属宇宙文明，两个文明的公民可以自由往来，任何与帝国公民诞生的后代都可以申请成为帝国公民，获得帝国公民应有的待遇。

　　意见书当中关于虹裳帝国这边成为帝国附属宇宙文明之后，基本上没有任何的义务，和帝国其他的附属宇宙文明相比限制的条条框框非常少，可以说是帝国这边针对自己附属宇宙文明独此一家的政策。

　　当然帝国这边也是考虑到自己长远发展的需要，必须将虹裳帝国这边纳入帝国的版图当中，为帝国人口的快速壮大和发展做贡献。

　　虹裳帝国女王卡丽妲微微着接过李军这边提交的计划书，其实虹裳帝国这边也相应的制定了一方详细的计划书，她们也同样看中了帝国的人口，特别是男性人口。

　　帝国的男性基因强大，各方面能力都完全不是虹裳帝国本土的可以相比，虽然认识的时间还比较短，但是虹裳帝国这边对于帝国公民基因的强大已经有了深刻的认识，虹裳帝国这边也是非常想要帝国这边融入虹裳帝国当中。

　　没有出任何的意外，帝国这边提出的意见书让虹裳帝国这边大吃一惊，她们没有想到帝国这边竟然如此大的胃口，也如此的自信，竟然要虹裳帝国这边成为帝国的附属宇宙文明，其中的条条框框总结起来就是虹裳帝国如果要和帝国在一起就必须在下面，帝国在上面。

　　“哈哈，贵帝国提出的这份计划真是非常的有意思，贵帝国的人口总数也不过才5000京，而我们虹裳帝国的人口总数已经达到了100垓，是贵帝国的200倍，可以说如果我们两个帝国融合一起的话，贵帝国的人口也是少数，应该少数服从多数才对！”

　　虹裳帝国的女王卡丽妲看完意见书整个笑了笑说道，再她看来帝国这边是有些自大了，竟然想以小吞大，吞噬虹裳帝国。

　　“况且以文明发展的水平来说，我们虹裳帝国早就已经统一了雀鸟河系，成为这里唯一的霸主和文明，我们的宇宙战舰全部都是直径上万公里的庞大战舰，而且我们拥有的大军数量数以万亿来计算。”

　　“可是贵帝国呢，别的我们尚未可知，单单从你们的宇宙战舰来看，你们的宇宙战舰最大的直径也不过才2000公里而已，若是轮战斗力，我们一艘可以顶你们十艘，而且这还是谦虚的说，至于大军的总数，我想相差应该就更大了，你们绝对不会拥有超过1万个星域军团的大军！”

　　卡丽妲非常的自信，很多东西都是可以从知道的一些情报上面推测出来，特别科技这种东西，战舰的大小最能直观的反映出一个文明科技的发展水平，越大的战舰一般来说科技的含量就越高，战斗力就越强，文明的等级相应就越高。

　　不过这都是在中低级文明当中是如此，一旦掌握空间科技，所有的一切就另当别论了，帝国的战舰就是越来越小，但是威力却越来越大，没想到现在反而被虹裳帝国这边小看了。

　　“贵帝国这份意见书很显然是没有充分的考虑我们两个帝国之间的实力，我们虹裳帝国这边是完全无法接受的。”

　　“这里有一份文明虹裳帝国的制定的意见书，我觉得贵帝国这边可以好好的仔细看一看，认真的考虑一下，我们虹裳帝国非常愿意接纳贵帝国融入我们虹裳帝国当中！”

　　卡丽妲说这句话的时候眼中含春的看着李军，这个让她迷醉的男人，她实在是太渴望霸主李军了，同样虹裳帝国这边也渴望彻底的融合帝国，虹裳帝国无数的妹子们都已经纷纷在各地表达了自己的急切心情。

　　李军翻开虹裳帝国这边提交的文件，仔细的看了起来，和帝国这边的意见书完全相反，虹裳帝国这边竟然说要在上面，帝国应该在下面。

　　看完之后李军整个人都忍不住笑了笑摇摇头，没想到帝国这边竟然被人小看，虹裳帝国竟然说要把帝国按在下面摩擦，光是想一想都忍不住要笑了出来。

　　“将军阁下，不知道你笑什么？”

　　卡丽妲这边看到李军笑了起来，有些疑惑的问。

　　“陛下，我觉得有必要和贵帝国普及一下宇宙当中关于文明等级划分的知识，像贵帝国这种能够统一一个河系的文明，在宇宙当中应该算是5级宇宙文明的巅峰！”

　　“而我们大汉科技帝国虽然人口稀少，但是我们帝国非常的强大，不单单是统治了银河系，银河系周围的仙女座星系、三角座星系、玉夫座星系等等，目前已经有8个河系都纳入了帝国的版图当中！”

　　“我们帝国是超越5级宇宙文明，已经达到了6级宇宙文明的程度，是真正能够纵横宇宙的强大文明，河系之间遥远的距离对于我们帝国而言根本就没有任何的阻碍！”

　　李军整个人身上散发出一股强大的气息，非常的自信，也同样非常的骄傲，身为帝国的一员，6级宇宙文明公民强大的气场瞬间释放出来。

　　李军的话无异于一枚惊世炸弹将现场虹裳帝国这边的人给深深的震惊，她们仅仅只是知道帝国一个大概的情况，没想到帝国竟然已经统治了周围8个河系，河系之间动辄百万光年计算的遥远距离竟然无法阻挡帝国的脚步。

　　曾经虹裳帝国统一雀鸟河系的时候也野心勃勃的开战过河系星系的探索计划，可是河系之间动辄百万光年计算的遥远距离是虹裳帝国这边永远也过不去的一道坎，计划以失败告终，虹裳帝国这边不得不安心的经验雀鸟河系。

　　从帝国出现在雀鸟河系的时候，虹裳帝国的科学家就对帝国这边进行了严格的推测，认为帝国这边肯定是掌握了先进的曲速引擎技术，能够跨越河系，她们根本就没有空间科技的概念，因为空间科技太过于虚无缥缈了。

　　李军的话让虹裳帝国这边有些难以置信，毕竟单单从战舰的大小来说，帝国这边怎么看也不像是能够纵横宇宙，统治很多河系的强大宇宙文明，更何况帝国这边的人口数量也实在是太少了一些！

　　“将军的话很难让人信服，毕竟你们的人口总数才只有5000京，别说是征服如此多的河系，就是征服我们雀鸟河系都显得微不足道！”

　　女王卡丽妲微微一笑，显然是不相信李军的话，虹裳帝国这边自己的推断，帝国这边的文明水平也就和虹裳帝国差不多，绝对不会说是能够纵横多个河系的文明。

　　“哈哈，陛下，我所率领的军团全称是大汉科技帝国远征军团第六集团军，是帝国对外扩张的9支集团军当中的一支！”

　　“说实话我们当初来雀鸟河系其实来是扩张占领雀鸟河系的，如果这里不是虹裳帝国统治，换成一个别的文明的话，我的大军早就已经将整个河系给扫平了！”

　　“别看我只有1000个星域军团，我的战舰好像也不大，可是我的战舰是空间科技的战舰，体积越小威力越恐怖，战斗力越强大！”

　　“我们帝国目前占领的这些河系，其中玉夫座星系当中文明等级和力量比你们虹裳帝国要强大不知道多少万倍，一样被我们帝国扫平了！”

　　“当然，我知道多说也是无益的，非得要打一架你们帝国才知道我们帝国的厉害，我建议我们两个帝国之间进行一场友谊的对抗！”

　　李军这边大笑说道，提议互相之间进行对抗，打一架，彻底让虹裳帝国这边的人知道帝国的厉害，人口多、战舰庞大不一定就真的强大。

　　李军的话让整个虹裳帝国的人吓了一跳，怎么也没有想到这些让人着迷的帝国大兵们竟然是来侵略雀鸟河系的，同时李军的提议也得到了虹裳帝国这边的认可，是该进行一场交流来认清楚彼此之间的实力来。

　　现在双方都有意深入的交流，关键的争论是以那个帝国为主，宇宙当中奉系的就是拳头就是真理，谁实力强大就听谁的，这是永恒不变的法则。

　　比试没有任何的意外，帝国的战舰表现的非常绅士，只是静静的伫立在虚空之中，站着让虹裳帝国的妹子们撸，可是不管虹裳帝国这边的妹子们使出浑身解数，帝国的战舰依然不为所动，完全没有任何的事情。

　　虹裳帝国这边驶出了十八般武艺，依然奈何不了帝国的战舰，甚至可以说连毫毛都没有伤到，没有掌握空间科技的虹裳帝国，她们根本就打不到帝国的战舰！

　　直到这个时候，虹裳帝国的妹子们才深刻的认识帝国的强大，能够占领周围众多的河系，敢扬言1000个星域军团就横推一个河系，这绝对是有足够的底气和强大的实力为基础的。

　　虹裳帝国这边连帝国战舰的防御都打不破，这其中科技的差距有多大，虹裳帝国这边的科学家们很清楚这一点，可以说李军手中的1000个星域军团横扫整个雀鸟河系是没有半点问题。

　　同时虹裳帝国这边妹子们此时也是一阵的后怕，如果虹裳帝国这边和帝国之间不是长的很像，比较基因差距没有什么太大的差别，或者说换一个强大的河外文明入侵虹裳帝国，那么毫无疑问，强大的河外文明是绝对不会对虹裳帝国这边留情的！

　　就像虹裳帝国当初统一雀鸟河系一样，整个雀鸟河系当中无数的宇宙文明也被虹裳帝国灭的干干净净，对于外星人，彼此之间根本就不会手下留情。

　　实力强大的文明灭掉实力弱小的文明，在宇宙当中这是最常见的事情了，每时每刻都在发生，虹裳帝国此时非常的庆幸，入侵雀鸟河系的是帝国，而不是别的文明，庆幸两个帝国文明种族之间没有什么差别，否则的话，虹裳帝国绝对是难逃一死！

　　用帝国这边的话来说，再强大的宇宙文明面前，区区一个5级宇宙文明根本就微不足道，比起碾死一只蚂蚁来估计也差不了多少。

　　比试过后，虹裳帝国的妹子们对于帝国的大兵们就更热情了，彻底的被帝国的大兵们征服，不管是那个方面被征服的服服帖帖，非常羞愧的将自己当初提出的计划书给拿了回去烧掉。

　　清醒的认识到帝国的强大，虹裳帝国的妹子们也都很清楚帝国这边对虹裳帝国这边的野心，无非就是希望虹裳帝国的妹子们能为帝国这边开枝散叶，两大帝国之间加深彼此之间的友谊。

　　对于帝国这边提出的意见，虹裳帝国这边不得不认真仔细的再一次的进行审视，发现其实也没有，对于虹裳帝国而言其实也没有什么坏处，帝国这边想得到虹裳帝国的妹子，虹裳帝国这边的妹子们也同样渴望和帝国这边的小伙子深入的交流，就好像是两块磁铁一般，互相之前都深深的吸引。

　　很快，虹裳帝国这边就正式向帝国提交了国书，正式申请加入帝国附属宇宙文明，加入帝国强大的家族当中，心甘情愿的被帝国按在下面摩擦，女人嘛，就是如此，只要能够彻底的征服她，什么都会听你的。

　　当然，这也是一个双赢的结果，虹裳帝国需要帝国的小伙子们，需要帝国这边提供强大保护，帝国也需要虹裳帝国的妹子们来快速的壮大自己的人口，算是天作之合！


第959章 百万年之后

　　时光如梭，岁月流转，无声无息，转眼之间就是百万年以后！

　　如今的帝国依然是一个真正的6级宇宙文明，一个强大而鼎盛的文明，占据着以银河系为中心周围上亿光年范围内所有的河系，统治的河系数量达到了上万个，可以几乎大半个大室女座星系团都已经纳入了帝国的统治范围之内。

　　而且这还是帝国有所顾虑，当初从王者级虚空虫族哪里获知了大室女座星团这里有一个强大的文明将时空洋流给拦截了，所以才导致了银河系、仙女座星系、太渊河系等等无数河系每20亿年左右会有一次文明的大灭绝。

　　帝国虽然也有6级宇宙文明的实力，在空间科技上的造诣也可以拦截时空洋流，但是说要拦截大室女座星系团通往宇宙当中的主时空洋流，目前帝国的科技是可以做的到，但是真正要实行起来的话，非常困难，因为很难开采到足够多的资源。

　　所以帝国从一开始扩张的时候就没有敢太往仙女座星系、太渊河系这一方向的河系扩张，只是稍微前进扩张占领了一些河系，真正扩张的方向是其他方向上面的河系，这一方面基本上没有什么有实力的文明。

　　玉夫座星系这里基本上已经能够代表普通宇宙文明发展的极致了，除此之外其他的河系基本上都挡不住帝国大军的横扫，甚至都不需要动用生物科技的太空病毒。

　　当然百万年时间内扩张到上万个河系，速度可谓是非常的快，而且关键是这上万个河系都有一定数量的帝国公民在居住、开发，帝国的人口在这百万年的时间内迎来爆炸式的增长，得益于群鸟河系虹裳帝国这边源源不断为帝国提供漂亮、贤惠的妹子，人口增长非常快速，这才有了足够的底蕴去扩张到上万个河系。

　　银河系，作为帝国的母河系、大本营，如今已经升级到了中央河系的地步，银河系的周围附属卫星星系这里无数的时空之门被建造出来，用来连接着帝国统治的一个个河系，异常的繁忙！

　　每时每刻都有海量的宇宙飞船、宇宙战舰等等从这里通过时空之门前往帝国的各个河系之中，也同样有无数的宇宙飞船、宇宙战舰将各个河系的特产等等运回银河系，本来飞船空旷的虚空都因为这些繁忙的宇宙飞船、宇宙战舰等等变的拥堵不堪。

　　帝国时空管理局都不得不专门在这里设立了办事处，动用了无数的超级量子计算机来指挥这里的交通运输，这才让这里能够顺利的运转起来。

　　每一座时空之门这里都建有无数庞大的太空港口，所有的宇宙飞船、宇宙战舰等等都停泊在这里，静静的等等指令，排队等候，实在是太繁忙了。

　　自古以来跟“中央”两字搭上关系的都很牛逼，银河系作为帝国的中央河系，几乎整个河系到如今都已经被居住的满满的，所有的地方都非常的繁忙，帝国广袤的版图，上万的河系，运转起来的时候才会深深的体会到一个宇宙帝国的庞大。

　　所有的时空之门当中，就属通往雀鸟河系的时空之门最为繁忙，自从雀鸟河系的虹裳帝国正式成为帝国的附属宇宙文明之后，这座名为“喜鹊”的时空之门就变的异常的繁忙，无数帝国的未婚、已婚的小伙子们，或是直接、或者暗地里，或是以旅游、游玩，或者是以科研、经商等等各种各样的名义到雀鸟河系去。

　　目的嘛自然大家都是懂的，往大来说是为帝国人口增长、帝国的伟大霸业做贡献，往小了说是为了自己家族的繁衍、壮大，总之嘛一个个都是理由充分、借口众多，当然这也跟帝国一直以来都非常鼓励帝国男性公民到雀鸟河系去有关。

　　雀鸟河系的虹裳帝国也同样非常欢迎帝国的小伙子们到雀鸟河系去做客，这里无数的妹子可谓是日盼夜盼，期待着能够与一位帝国的帅小伙相遇，好酒、好菜什么都不是问题。

　　当然，从虹裳帝国的妹子们进入帝国视野的那一刻起，帝国的女同胞们就变的非常的紧张，对于自己的男朋友、丈夫之类的看管的就非常严格，以至于一度帝国的男同胞甚至都无法长时间的外地出差。

　　没办法，要是轮身段、轮美貌，帝国的女同胞们绝对是不属于虹裳帝国的妹子们，但是关键是虹裳帝国这边的妹子们积极、主动、热情，而且还需要负担任何的责任，而且还可以很多人一起玩，这就是深深的吸引了帝国无数的男同胞们，为帝国的人口增长大业不断的辛勤劳动！

　　曾经，愤怒的帝国女同胞们一度将帝国的皇宫给围堵的水泄不通，要求帝国皇帝刘永元这边坚决消灭掉虹裳帝国或者是严厉禁止和虹裳帝国这边的往来，要求关闭通往雀鸟河系的时空之门。

　　刘清泉的私人邮箱甚至一度差一点被帝国女同胞的海量请求信给彻底的湮灭，愤怒的女同胞们充分的发挥出了自己半边天的强大力量，在各个方面都向帝国政府、帝国高层施加压力。

　　最终帝国政府这边不得不做出妥协，虹裳帝国的公民可以自由往来帝国，不过一旦出了雀鸟河系就必须遵守帝国的法律法规，不得随意勾搭有妇之夫之类的法律，这条法律就确保了在雀鸟河系之外的河系当中，虹裳帝国的妹子必须和帝国的女同胞们公平竞争，这一点帝国女同胞还是有信心，单挑嘛，帝国女同胞总不至于输给她们，群攻自然是玩不过的，因为一开始的虹裳帝国的人口是帝国的几百倍，虹裳帝国的妹子们更是帝国女同胞数量的400多倍。

　　这样一条法律的通过总算是让帝国的女同胞获得了安全感，事情才渐渐的平息下来，帝国内部也总算是没有起太大的波澜，虽然每时每刻都有无数的虹裳帝国妹子们从雀鸟河系到帝国来，但是公平竞争的话，帝国的女同胞们还是完全不虚的。

　　当然帝国这边当初之所以选择接纳虹裳帝国，自然是为了帝国人口的快速增长，迫于帝国女同胞的强大压力，帝国政府这边不得不做出一些让步，但是为了帝国的千秋大业、宇宙伟业，帝国的男同胞们如果自行前往雀鸟河系的话，这就不算违背了和女同胞的协议。

　　所以从虹裳帝国纳入帝国统治的那一刻起，“喜鹊”时空之门就没有停止过，本来设计能够使用500万年的时空之门，仅仅不到50万年的时间就不得不重新安装恒星补充能源，实在是业务太繁忙了。

　　每时每刻都有庞大的宇宙飞船从时空之门当中通往雀鸟河系，无数互相之间脸上带着只有男人才懂的笑容的帝国小伙子们满怀期望前往虹裳帝国。

　　“喜鹊”时空之门附近有无数庞大的太空港口，这些繁忙的太空港口当中停泊了无数的宇宙飞船、宇宙战舰等等，每时每刻都有宇宙飞船动身前往雀鸟河系，也有无数的宇宙飞船在这里降落，排队等待起飞。

　　编号“XQ2335”号太空港口，这是一个专门用来停泊客运宇宙飞船的港口，也是这里最为常见的港口，如果是别的时空之门附近，客运宇宙飞船专用的太空港口数量肯定非常稀少，可是“喜鹊”时空之门这里就刚刚好相反，客运飞船专用的太空港口数量碾压货运飞船港口。

　　帝国发展到现在，如果是在一个河系内进行旅行等等，费用自然是不会很离谱，帝国的老百姓大多数都能承受的住，可是如果是进行河系之间的旅行，那费用就非常的庞大，单单是从银河系通往雀鸟河系这里一个单程的费用就高达上千万帝国汉元，这就不是一般的公民能够承担的起。

　　所以河系之间的宇宙旅行，绝对是需要非常庞大的财力支持，一般人也不会花费如此大的费用没事到别的河系去溜达，一般的河系之间的往来都是帝国政府这边组织的移民、科研考察、文化交流、军队换防等等，个人的业务往来是比较少的。

　　可是通往“雀鸟河系”这里的个人往来业务异常的繁忙，昂贵的费用并不能阻挡帝国小伙子们为帝国的繁荣壮大做贡献，每时每刻这里都有无数的帝国小伙子们踏上通往雀鸟河系的航班。

　　“XQ2335”号太空港口的候机大楼当中，举目望去，全部都是清一色的帝国小伙子们，一个个或者是组团、组队，或者是只身一人前往雀鸟河系，其中大部分的人都非常的年轻，甚至还在读大学。

　　帝国的年轻人当中奉行一句流行了百万年的信条，一个成功的帝国青年就应该靠自己的双手赚取到足够的费用去雀鸟河系旅行一趟！这样的一个信条一直激励着帝国的年轻小伙子们努力的奋斗，为了一趟不悔青春的旅行！


第960章 卡丽妲家族招女婿

　　庞大的候机楼当中，帝国的小伙子们一个兴高采烈，一想到能够去雀鸟河系虹裳帝国来一场成功的旅行，年轻的小伙子们就激动不已，互相和自己的身边的队友、团员之类的聊一些关于虹裳帝国的趣闻。

　　“虹裳帝国皇室卡丽妲家族现在招女婿了，只要愿意入赘虹裳帝国卡丽妲家族，卡丽妲家族愿意为你提供一笔丰厚的基础奖金，只要能够为卡丽妲家族的繁荣壮大做出杰出的贡献，卡丽妲家族愿意授以虹裳帝国贵族头衔，提供诸多特权！”

　　这时，一队队身姿妖娆、身材傲人的虹裳帝国皇室女官在哪里不断的发放宣传广告，并且随身携带的小喇叭一直不停的播放这样的一则宣传内容。

　　这一队队虹裳帝国美女的出现在小伙子们当中引起了一阵骚动，小伙子们纷纷吹口哨、派手掌吸引这些虹裳帝国美女们的注意力，引起虹裳帝国美女们甜美的笑容回应，更是让小伙子们激动不已。

　　“虹裳帝国皇室卡丽妲家族招女婿？哇卡卡，连虹裳帝国的皇室家族都跟着抢人了！”

　　林启一阵鸡冻，自己好容易的赚到了一笔庞大的资金，准备到虹裳帝国这边来一次不悔青春的旅行，没想到在这候机大楼这里已经听到了很多次的广告了，都是虹裳帝国这里某某家族找女婿之类的广告。

　　虹裳帝国作为帝国的附属宇宙文明，因为帝国的关系实在是太紧密了，所以拥有诸多的方便，招女婿的广告都能打到这里来，当然这些能够来这里打广告的都是虹裳帝国当中最有实力的家族。

　　让林启没想到的是连虹裳帝国的皇室家族卡丽妲家族都跟着来凑热闹，竟然也到这里来打广告，看来帝国的小伙子们在虹裳帝国还是很吃香的。

　　“什么鬼嘛？招个女婿竟然有这么多要求，不就是想要找个要点基因嘛，用得着要求这么多吗？”

　　通过自己随身携带的私人生物电脑，林启接收到了虹裳帝国皇室卡丽妲家族的宣传，制作非常的精美，详细的介绍了虹裳帝国皇室卡丽妲家族的辉煌历史以及卡丽妲家族所有已经到了适婚年龄的皇室公主们。

　　当然，最重要的是虹裳帝国卡丽妲家族对未来家族女婿的要求，以及每一位皇室公主个人的一些小要求之类，大大小小的各种要求算下来，让林启忍不住一阵吐槽。

　　“第一，想要成为卡丽妲家族女婿的至少也得要是帝国108名家家族的子弟，其他家族的子弟只要祖上有出过元力修为达到不朽境界的也可以！”

　　“这尼玛，帝国那些家族就那么一些，36天榜家族、72地榜家族，108名家，你们要不要这样啊，一来就把帝国大部分的人都给排除在外啊！尼玛啊，选个女婿而已了，又不是挑种猪了！”

　　林启仅仅看到第一条整个人的心情就不好了，林启的家族在帝国当中根本就没有任何的名气，算是最为普普通通的家族，这意味着林启根本就无缘一亲虹裳帝国皇室家族公主芳泽的机会。

　　“不朽境界？我记得我祖上的老祖好像达到了这个境界吧，哈哈，第一条我符合了！”

　　接着林启整个人又是一阵的鸡冻，因为后面一条补充内容林启这边是可以达到的，林启的祖上出过不朽境界的高深元力武士。

　　说到这一条就不得不说下虹裳帝国这百万年来的变化，当初被帝国的大军强势的纳入帝国附属宇宙文明之类，随着彼此之间的了解深入，虹裳帝国这边才渐渐的意识到帝国的强大，所以更是心甘情愿的融入帝国当中，所有的一切都向帝国这边学习和看齐。

　　其中最为重要的一个就是家族制度！从当时的虹裳帝国女王卡丽妲陛下开始，卡丽妲建立了虹裳帝国的皇室家族卡丽妲家族，并且这百万年来通过各种各样的手段不断吸引帝国的小伙子们过去完善卡丽妲家族的基因。

　　虹裳帝国当中在当时有很多的人都和卡丽妲一样，建立起自己的家族，吸引和引进帝国的强大基因，不断的强大自己的家族。

　　要知道在以前，虹裳帝国这边是不流行什么家族的，因为男的太少，很可能无数的人都是来自一个男的基因，但是男的偏偏又没有掌握什么权力之类的，都是女性说了算，所以根本就没有家族的概念。

　　不过一旦开始融入帝国，虹裳帝国这边就全面向帝国学习，帝国当中也有很多女性建立的强大家族，其中最为有名的就是36天榜家族之一的蓝家，至于其他大大小小的各个星域、河系当中有明的女性家族就更多了。

　　虹裳帝国这边就是向蓝家学习的，家族子弟不论男女全部都是只进不出，女的就招女婿入赘或者是干脆就不嫁人，专门找那些自己觉得优秀的人取种子，男的就娶老婆进来，整个家族迅速就繁衍壮大起来。

　　虹裳帝国皇室家族卡丽妲家族依托虹裳帝国皇室的名义和整个虹裳帝国众多的资源和条件等等迅速的就吸引了无数的帝国小伙子们涌入，从第一代家族族长卡丽妲开始，家族就迅速的壮大起来。

　　单单是卡丽妲本身就生了十多个孩子，其中更是有2个男孩，每一代卡丽妲家族的人都致力于不断的提高和完善卡丽妲家族的基因，所以百万年的时间下来，卡丽妲家族招女婿的标准是越来越高了。

　　到了现在，更是直接就有了诸多的要求，什么出身名门望族，家族长辈有强大的元力武士或者杰出的科学家之类的等等，总之就是要求越来越高。

　　帝国内部这些名门望族，特别是像帝国的36天榜家族、72地榜家族、108名家，这些家族的都是整个帝国都非常有名气的强大家族，家族子弟非常的杰出，遍布帝国所有的河系，各个领域内都有这些家族杰出子弟的身影。

　　虹裳帝国的这些家族盯上帝国这些强大家族的子弟也是不一天两天了，从当初加入帝国开始就一直孜孜不倦的致力于获取帝国强大家族子弟的基因，条件嘛自然是非常的吸引人，足以让无数的小伙子们激动不已。

　　看完第一条，林启接着看第二条。

　　第二条，想要成为卡丽妲家族的女婿，首先你需要足够的优秀，毕业于各个河系前100万名校、50岁之前获得预备科学家称号、元力修为在50岁之前达到元力宗师境界等等。

　　“尼玛啊，各个河系前100万的名校哪一个都是帝国当中赫赫有名的高校，每一年都有无数的人挤破脑袋的想要挤进去，哪里有那么容易进去，还有50岁之前获得预备科学家的称号，尼玛这都是超级天才级别的人物才有可能的，50岁之前达到元力宗师的境界倒是马马虎虎不算太过分！”

　　看到第二条，林启又是一阵的吐槽，帝国发展到现在，拥有上万个河系，无比庞大的人口数量，一个河系当中拥有的大学数量都数不胜数，每一个河系当中能够排进前100万名的大学绝对是整个帝国当中都赫赫有名的大学。

　　至于说像清泉大学、青冥大学、帝国理工、帝国科技等等从一开始就非常牛叉的大学，到了现在更是牛叉的不行。

　　像帝国清泉大学目前校址迁移到了银河系原先多恩文明最为繁华的月牙星域，整个月牙星域全部都是清泉大学的校址，每一年从正帝国上万个河系当中招收最为精英、最为天才的一群人，清泉大学就是一个金字招牌，这个大学出来的学生如果没有一定的成就都不好意思说自己是清泉大学出来的。

　　每一个河系前100万名的学校虽然说不能和清泉大学这样的帝国顶级学府相比，但是也都是一个河系当中牛气哼哼的存在，绝对不容小看。

　　林启是刚刚大学毕业没多久的年轻人，对于帝国大学的情况自然是非常的清楚，知道如今的帝国是何等的庞大，每一个河系前100万明的大学也都是非常牛气的。

　　摇摇头继续看下去！

　　“帝国清泉大学、帝国理工、帝国科技等等大学的毕业生是虹裳帝国卡丽妲家族最受欢迎的客人，随时欢迎你们到卡丽妲家族做客！”

　　“帝国皇室家族子弟同样也是卡丽妲家族最受欢迎的客人，欢迎随时到虹裳帝国做客！”

　　看到这里林启整个人瞬间就觉得气呼呼的，尼玛不就是帝国皇室家族的子弟嘛，不就是帝国那些名校的毕业生嘛，你们虹裳帝国卡丽妲家族有必要这样吗？

　　“这是赤裸裸的歧视！”

　　“即便是在帝国当中，无论是那个行业、那个地方都绝对不会这样赤裸裸的歧视，而且这些名校子弟、皇室家族的子弟也从来都是不削于如此，他们更喜欢公平、公正、公开的较量！没想到你们虹裳帝国这边倒是……”

　　林启整个人一阵的无语，还真是人比人气死人啊！


第961章 虹裳帝国攻略手册

　　“看来想泡一泡虹裳帝国皇室妹子的希望是比较渺茫了！”

　　从头到尾仔仔细细的将虹裳帝国皇室卡丽妲家族招女婿的宣传看了一边，林启微微有些失望，自己的条件和卡丽妲家族这边的要求相差有点远，除了家族祖辈了出了一个不朽级别的强大元力武士外，似乎好像也没有什么可加分的。

　　“多泡一些其他的妹子也好！”

　　带着这样的念头，林启踏上了飞往雀鸟河系虹裳帝国的航班，清泉星际客运集团YH-QN233456号宇宙飞船，这是一艘专门往返银河系和雀鸟河系之间的客运宇宙飞船，这种河系之间的客运、货运业务，整个帝国当中有实力来做的并不多，帝国的公民还是比较喜欢选择打了清泉标准的产品和服务。

　　100多万年的时间，所有打上“清泉”两个字的产品和服务都经受了帝国公民的考验，获得了最高的认可！价格实惠、服务周道、质量上层、性价比高，清泉集团的产品一直都是以这样的宗旨服务整个帝国的公民！

　　“哇，用于河系之间的时空之门就是大，单单驱动的恒星数量就上百颗，啧啧，实在是壮观！”

　　宇宙飞船内，看着越来越庞大的“喜鹊”时空之门，林启整个人都差点大喊大叫出来，人类的力量早在100多万年前就已经能够造成如此宏伟的动作，真正置身其中的时候，整个人都觉得自己异常的渺小。

　　“哇卡卡，和庞大的时空之门比起来，直径上万公里的宇宙飞船都是蚂蚁一般！”

　　看着前面正在不断往时空之门飞去的宇宙飞船，一种渺小感油然而生，不得不感叹时空之门的庞大，宇宙飞船都是那样的渺小！

　　“亲爱的旅客朋友们，飞船即将进入空间传送之门当中进行空间传送，预计耗费时间8年，请旅客朋友们耐心的在宇宙飞船上等到，飞船上有健全的学习、生活、娱乐设施，可以免费为您提供！”

　　“天啊，还要8年的时间！”

　　“我从小到达都还没有在一个敌方一直呆上8年呢！”

　　“帝国的空间传送技术太老土了吧，这都还是百万年前的产品，早就该升级换代了！”

　　林启整个人抱着脑袋一阵的抱怨，以帝国如今的科技，河系内部的旅行就跟逛街一样，非常的随意、快速，所以帝国的公民一般来说重来都是不用经历以年来计算的漫长的旅途。

　　“才1700万光年而已了，竟然要8年的时间！”

　　再一次的抱怨，林启不得不接受了这样的一个事实，看着飞船飞速的飞入了时空虫洞当中，进入了空间传送！

　　时空虫洞之中的时间过的实在是太慢了，也太枯燥、无聊了，8年的时间甚至都没办法和外界联系，所幸的是所有的人都已经被提前要求将自己的行程通知自己的亲朋好友，否则的话在帝国这个随时都能无视距离联系的年代里面，8年没联系上都可以视为这个人死亡了。

　　8年之后，距离银河系1700万光年之遥的雀鸟河系紫薇旋臂上，林启乘坐的宇宙飞船终于抵达了雀鸟河系，结束了自己漫长的旅行！

　　“哇啦啦！虹裳帝国的美女们，我来了！”

　　“哈哈，终于到了雀鸟河系，虹裳帝国的妹子们，你们颤抖吧！”

　　“逼死我了，8年的等待，我一定要好好的玩遍整个雀鸟河系！”

　　无数类似的声音在耳边响起，帝国的小伙子们早就已经寂寞难耐了，一群精力旺盛的小伙子们被关在小小的宇宙飞船当中8年，可想而知他们此时的心情，要不是为了帝国繁衍壮大的大业，一般的事情还真是没办法让小伙子们如此有耐心的去煎熬8年。

　　虽然对于帝国的公民而言，只要元力修为还算可以，都可以获得漫长的寿命，8年的时间不过是弹指一瞬，根本就不算什么。

　　可是这群新时代生长起来的帝国小伙子们，他们可是很少有什么时候需要花费8年的时间去等待、去煎熬！

　　“各位，要不要虹裳帝国攻略手册，这是前辈们总结的经验，要的话一份100汉元！”

　　刚刚下了宇宙飞船就有人在哪里兜售虹裳帝国攻略手册，一脸淫荡的表情，所有的人瞬间就明白了这份手册当中写的都是一些什么东西。

　　“给我来一份！”

　　价格并不贵，才100汉元而已，对于他们这些能够进行宇宙河系之间旅行的人来手根本就微不足道，用自己随身携带的生物电脑从对方的手中接受了这份攻略，相应的林启名下100汉元被转到了对方的手中。

　　“首先恭喜各位帝国的小伙伴们，你们成功的来到了虹裳帝国开展自己的青春旅行，虹裳帝国妹子们积极、主动、热情，只要你有足够的能力，无数的妹子等着你去征服，这句话绝对不会假！”

　　“不过呢，虹裳帝国的妹子内部也是分了很多种的，妹子们本身也是有美丑之分，另外虹裳帝国很多强大的家族都会对外招女婿之类的，本攻略就是为你提供最为全面的信息，让你更有目的性的去选择那些质量最好的妹子！”

　　林启打开攻略，整个人都鸡冻不已，关于虹裳帝国内部的情报信息之类的，林启事先也去了解过，不过绝对没有这份攻略如此的详细，特别是涉及到虹裳帝国各个家族的美女们时，攻略里面写的非常的详细。

　　“虹裳帝国皇室家族卡丽妲家族的公主们，质量无疑是整个红色的帝国最高的！她们家族的人甚至都可以说和帝国的大家族子弟的基因没有什么差别，百万年来，卡丽妲家族一直孜孜不倦的致力于改善她们的家族基因，现在流淌在她们体内的基因当中，原先隶属于卡丽妲家族的基因已经非常少，她们的基因可以媲美帝国那些大家族的子弟！”

　　“卡丽妲家族的公主们质量虽然很好，一个个国色天香，让人回味无穷，不过相应的要求也非常高，如果你不是大家族的子弟，又不是很出色的话，建议你打消这个念头，好好的去珍惜别的美人，难得出来一趟，时间宝贵！”

　　看到这里林启微微的撇撇嘴，心中对于卡丽妲家族公主的念头还是比较难以放下，不免有些遗憾，来一趟虹裳帝国怎么也得要泡个公主才算完美，这是这个攻略都已经非常直言的说了，希望很渺茫！

　　“除了卡丽妲家族，虹裳帝国还效仿帝国评出了36个天榜家族、72个地榜家族、108个名家，这些家族当中还是有很多非常不错的家族，在虹裳帝国当中拥有非常强大的影响力，而我们的目标就可以定在这些家族的妹子上面！”

　　“虹裳帝国108名家的妹子们，个个国色天香，相对于卡丽妲家族的高要求，108名家的妹子们要求就简单了很多，大部分的帝国公民都可以满足她们设定的要求！”

　　“72地榜家族要求相对就高了一些，当然妹子的质量并不见的就比108名家的要高，不过72地榜家族的妹子们，她们的家族大多数都是经济实力雄厚的大财团、大财阀之类的，对于来自帝国的小伙子们非常的大方！”

　　“在100多万年前，虹裳帝国刚刚加入帝国的时候，这些家族甚至富裕到赠送一颗颗生命星球来引进帝国的强大基因，不过经过100多年的发展，她们的基因也已经非常的强大，所以除非是帝国有名的强大家族子弟，否则的话一般都只是有一笔丰厚的奖金！”

　　“虹裳帝国32个天榜家族，这些家族的妹子质量就已经想到高了，可以直逼卡丽妲家族，而且这些家族大多数都是虹裳帝国当中的实权家族，掌握着虹裳帝国当中的话语权，这些家族当中甚至有好几个强大的家族能够派上帝国附属宇宙文明家族榜单上！”

　　“其中艾丽萨家族、安吉拉家族、克丽丝家族甚至在榜单上面的排名非常前，能够进入前100名之列，每一个都是实力非常强大的家族，名声甚至传播整个帝国！”

　　“这些家族和卡丽妲家族差不多，基因都是经过百万时间的完善，所以要求相对就非常高，建议不是大家族的子弟的话，还是放弃的比较好，也许你可以通过各种手段俘获美人的芳心，但是那样花费的时间太久了，不值得！”

　　“好不容易来一趟虹裳帝国，应该要好好的珍惜这样的机会，时间很宝贵，目标应该是尽可能多的为帝国繁衍壮大做贡献！”

　　“这些大家族的妹子们都不好泡，她们的眼光都非常的高，要求很多，我们渴望泡最美的妹子，她们也同样渴望泡最优秀的帅哥，彼此都是一样的！”

　　“所以总结起来就是说，如果你足够优秀的话，那么在虹裳帝国你将过上帝王般的生活，如果比较平凡的话，在虹裳帝国这里也可以玩的足够开心！”

　　“最后送一句话，一出候机楼的时候千万要顶住！”


第962章 帝国附属宇宙文明家族榜单

　　“艾丽萨家族、安吉拉家族、克丽丝家族？帝国附属宇宙文明所有的家族当中都能排到前100？”

　　林启看到这里的时候眉毛一扬，眼睛一亮。

　　帝国发展到现在，占据着银河系周围上万个河系，是一个非常庞大的帝国，几乎在每一个河系这里多多少少都会收那么几个附属宇宙文明，现如今帝国的附属宇宙文明的数量多达几万个！

　　几乎每一个附属宇宙文明都是全面向先进的大汉科技帝国学习，帝国的荣誉家族制度也被附属宇宙文明学习，像虹裳帝国就搞出了和帝国一样的众多家族排名榜单，其他的文明也大多差不多会弄出这样的一个榜单。

　　于是乎就有没事做的人整出了一个全帝国附属宇宙文明家族榜单，每一个上榜的家族都是自己文明当中赫赫有名、数一数二的家族，在整个帝国庞大的阵营当中也都具有一定的影响力和知名度。

　　虹裳帝国单单是一个帝国算是皇室家族卡丽妲家的话竟然有4个家族可以占据整个榜单的前100名，要知道帝国几万个附属宇宙文明，拥有无数强大的家族，很多家族都和卡丽妲家族一样是一个文明的皇室家族，想要在如此激励的榜单上占到前100名，这样的家族绝对是非常强大的家族！

　　我们随便说几个榜单上的家族就知道，能够上这份榜单的附属宇宙文明家族是有多么的牛气，随便拿出一个家族出来都是牛气哼哼的存在。

　　最早跟随帝国之一的文明，也和帝国人长相没有太大区别的欧比文明，整个欧比文明当中有两个非常强大的家族，整个帝国甚至都拥有很多名气的家族，越飞流传下来越家，暮云少冰留下来的暮云家！

　　越飞和暮云少冰一直以来都是刘清泉身边的近侍，本身就是实力非常强大的空间系元力武士，为帝国的空间科技发展打下了坚实的基础，一直以来在帝国众多的附属宇宙文明排行榜当中都是排名前三的文明。

　　当初刘清泉从宇宙商人派姆手下买下的几万欧比文明人，经过这100多万年来，越飞和暮云少冰的苦心经营，依托帝国这样强大的靠山和平台，硬是凭借自己的对帝国的贡献，到如今都已经换取到一个独属于欧比文明自己的繁荣河系——欧比河系！

　　越家和暮云家作为欧比文明当中最强大的两个家族，又是最高跟随帝国的文明，还我帝国做出过杰出的贡献，甚至两个家族的老祖至今都深得刘清泉的信任。

　　可想而知这两个家族依托帝国获得了何等的庞大的资源，整个欧比文明甚至都可以说是这两个家族的，越家和暮云家就是欧比文明的代表，一向都是帝国内有名的盛产高深元力武士的家族，而且还是稀有的空间系元力武士。

　　可是如此强大而牛气哼哼的家族，在帝国众多的强大家族组成的附属宇宙文明家族榜单当中也仅仅只是前20的存在而已，有大把实力和这两个家族差不多的强大家族，更有很多的家族比起这两个家族还要强大！

　　曾经银河系的霸主，北银河系的强大文明努巴巴文明，经过100多万年来的发展，特别是成为帝国附属宇宙文明之后，全面向帝国学习，发展非常的迅速，几十万年前就已经达到了5级宇宙文明，并且算是5级宇宙文明当中最为顶尖的文明。

　　努巴巴文明皇室家族巴巴鲁家族也是一个非常强大的家族，本事的基础就非常好，作用一个银河霸主的底子，再加上百万年的发展，不断为帝国这边做贡献，早早的也都换取到了一个属于自己努巴巴文明的河系——努巴巴河系！

　　身为努巴巴文明的皇室家族，巴巴鲁家族的强大是毋庸置疑，庞大的人口、各个方面的人才不断涌现，比起欧比文明的越家和暮云家族要强大很多倍，毕竟一开始的基础就要比欧比文明整个文明都要强！

　　而且努巴巴文明本身也已经发展到了5级宇宙文明的程度，在帝国众多的附属宇宙文明当中也算是最为顶尖的文明了！

　　如此强大的文明当中最为牛气的巴巴鲁家族在整个榜单上面的排名也仅仅只是前10，还有好些个文明当中强大的家族排在了巴巴鲁家族的前面！

　　而且对于这样的排名巴巴鲁家族甚至感到颇为满意，认为比较合适，能够排进前10的家族，每一个都是非常牛气的家族，在自己的文明当中拥有莫大的声望，整个帝国当中也都有很大的名气。

　　占据整个榜单榜首的，而且毫无争议的，切一直都没有变动的过是来自蓝狸星文明的皇室家族刘家！

　　本来蓝狸星文明皇室是不姓刘的，是姓阿卡丽，不过当初蓝狸星文明被帝国的军舰大炮强行打开国门，最终选择成为帝国的附属宇宙文明，当时的阿卡丽女王向帝国递交国书的时候被帝国开国皇帝刘清泉赐姓刘！

　　所以一直以来蓝狸星文明当中刘姓就是皇族的姓，独此一家，别无分号，也是唯一一个被帝国皇帝赐姓刘的家族。

　　蓝狸星文明本身就是帝国最早的附属宇宙文明，是帝国刚刚迈出太阳系时收的第一个小弟，可以说蓝狸星文明是亲眼见证了帝国的强势崛起！

　　蓝狸星文明本身是一个非常优秀的文明，整个文明爱好和平，诞生了无数的科学家，其中最为出名的就是生物科学领域的科学大师，为帝国的科技发展做出过杰出的贡献。

　　蓝狸星文明可以说在整个帝国所有的附属宇宙文明当中拥有最为特殊的地位，很多其他附属宇宙文明享受不到的资源，蓝狸星文明都可以很轻松的获得，蓝狸星文明皇室家族甚至时不时的还可以去朝见大汉科技帝国开国皇帝刘清泉。

　　从一开始就和帝国关系的密切的蓝狸星文明甚至换到了5个独属于蓝狸星文明本身的河系，在生物科技领域，蓝狸星文明早在百万前就已经发展到了4级宇宙文明的地步，到了现在更是向着生物科技5级宇宙文明进军。

　　身为蓝狸星文明皇室家族的刘家，可以说是一个和帝国内部强大的家族差不多的一个模式，都是靠诞生海量的致命科学家以及方方面面的优秀人才获得崇高的荣誉和地位，就和帝国内部那些什么天榜、地榜的家族差不多！

　　帝国是以科技立国，科学家才是帝国当中最有地位的人，帝国任何一个有点名气的家族对外都是说自己家族诞生了多少、多少的科学大师，而且这也是最为重要的一个标准。

　　蓝狸星文明的皇室家族就是向帝国内的强大家族看齐，一直以来都是以诞生了无数的科学大师为骄傲，和努巴巴文明的巴巴鲁家族、欧比文明的越家、暮云家不同的，更像是帝国的家族！

　　毫无争议、也没有任何的家族可以动用蓝狸星皇室家族刘家在榜单上的地位，虽然是说向帝国的家族看齐，但是其他的各个方面，政治、军事、经济、文化等等诸多的方面的影响力也同样要碾压其他的家族。

　　蓝狸星文明是一个非常强大的文明，榜单上排名第二的也是蓝狸星文明的家族蓝家，一个同样拥有非常巨大影响力，但是了无数科学大师的家族，而除了霸占头两把交椅的两个家族，蓝狸星文明还有5个家族也同样排前了附属宇宙文明家族榜单的前100！

　　榜单上的每一个家族都是一个传奇，家族的历史足以书写一本非常厚的历史书籍，每一个家族都是一个文明当中最为有名的家族，整个帝国无数的宇宙文明当中都是有莫大的名气，很多甚至和可以帝国的一些家族相比。

　　虹裳帝国当中艾丽萨家族、安吉拉家族、克丽丝家族这三个家族再加上卡丽妲家族，竟然有4个家族可以排到整个榜单的前100当中，甚至卡丽妲家族能够排到榜单的第三！

　　虹裳帝国的家族之所以能够如此的牛气，力压很多文明当中的强大家族，其实就是得益于得天独厚的环境，虹裳帝国人拥有和帝国人一模一样的基因，并且虹裳帝国这边一开始的人口就是帝国人口数量的200倍。

　　帝国这边需要虹裳帝国的妹子们为帝国人口的繁衍壮大做贡献，所以虹裳帝国这边可以说比起蓝狸星文明来和帝国关系都要更密切。

　　虹裳帝国内部的家族，这百万年来更是孜孜不倦的不断改善自己的基因，借助帝国的各种资源，不断的壮大自己的家族，从本质上来说，虹裳帝国的这些家族其实和帝国内部的家族没有太多的区别，其中甚至有很多的血脉都是帝国内部强大家族子弟的血脉。

　　能够有如此多的强大家族进入附属宇宙文明家族榜单的前100，虹裳帝国内部的这些家族靠的就是不断的引进帝国强大的基因，当然这也是其他的附属宇宙文明根本就没办法具有的优势！


第963章 幸福的天堂

　　“哎，没想到卡丽妲家族的公主泡不成，那些大家族的妹子们看来多半也是无缘了，一个个要求这么高，要是回到百万年前就好了！”

　　林启摇摇头，看完了攻略上的详细介绍，也算是明白了，如果帝国发展的速度太快了，人口也太多了，以前虹裳帝国妹子们占总人口的多数，现在慢慢的也是要趋于平衡了，虽然现在虹裳帝国的妹子们比起以前来多了很多倍，可是相应的来这里的帝国小伙子们更多，虹裳帝国的妹子们可以挑挑拣拣了！

　　“我现在应该还值得庆幸一下，估计再过个百万年，虹裳帝国这边的人口比例也会慢慢趋于平衡，再加上现在快捷的宇宙河系交通，到时候名震帝国的虹裳帝国景色就要消失了！”

　　仔细的想了想，林启又变的高兴起来，至少现在虹裳帝国这边的妹子们还是非常多的，对于帝国的小伙子们总是非常的热情。

　　“什么鬼？刚刚出候机楼的时候一定要顶住？”

　　看到最后，林启整个人有些不明所以，不过很快，林启整个人都张大了嘴巴，一副难以置信的样子，瞬间就明白了这句话的意思。

　　庞大的太空港口候机楼外面，一个巨大的大厅，这里是抵达虹裳帝国之后出来的地方，大厅当中简直就是一片万紫千红！

　　无数打扮非常妖艳，身材傲人，国色天香，脸上带着笑容的虹裳帝国妹子们此时正在用火辣辣的眼睛看着正在走出来的帝国小伙子们。

　　只要有自己看上的小伙子，立刻就会蜂拥上去，热情的将刚刚出来的帝国小伙子们吓的一愣一愣，整个人都傻愣愣的跟着虹裳帝国的妹子们走。

　　“啊！那个人好帅啊，还有气质，黑色的墨镜、飘逸的长发，一身传统的汉服，这是我的菜！”

　　“凌乱的头发，稚嫩的脸庞，轻松的人字拖，我就喜欢这样的！”

　　“这人身上好强大的元力气息，整个人站在哪里只是微微一笑，我就彻底的投降了！”

　　无数类似于这样的声音不断的响起，虹裳帝国的妹子们实在是太积极、主动了，只要看上的，立刻就会毫不犹豫的上去抢人，因为现场虹裳帝国的妹子们实在是太多了，很多时候都是好多人看上一个。

　　“这些应该就是虹裳帝国当中最为普通的人吧，她们可没有大家族的那些优势，所以才会选择到这里选择自己的满意的帝国小伙子。”

　　“还真别说，这个办法倒也是挺不错，说不定就能抢到一些大家族的小伙子们！啧啧，看看这些小伙子受欢迎的程度，这万紫千红的花花世界瞬间就将帝国的小伙子们给淹没了！”

　　林启站在里面没有立刻出去，看着外面热闹非凡的大厅，林启算是明白了攻略手册上的那句忠告了！

　　这要是顶不住，一出来就被拉出去一顿猛榨，后面的还有无数美好的花朵肯定是无心采摘了，虹裳帝国当中还有家族的妹子们，她们是肯定不会到这里来抢人的。

　　“我等下一定要顶住啊！为了后面的幸福生活，眼前的花花世界还是不要留恋的好！”

　　林启心里默默的念叨，然后面无表情的走出来，准备到外面去租一艘小型的私人宇宙飞船用于雀鸟河系的旅行。

　　林启在众多的帝国小伙子当中只能算是比较普通，当然长相方面绝对不差，帝国公民的基因都是百万年元力完善的基因，基本上男的英俊帅气，女的倾国倾城，所以到了这样的一个阶段，更注重的是气质！

　　所以才会有的小伙子装着忧郁的艺术家气质、刚毅的帝国军人气质、略带痞气的小混混气质，又或者是高傲、自信等等，在虹裳帝国的妹子这里非常的受欢迎。

　　林启本以为自己并不会太过于受欢迎，能够有十几个虹裳帝国的妹子过来就算不错，可是林启还是低估了虹裳帝国底层这些妹子们，林启刚刚出来，瞬间就有几十个虹裳帝国的妹子将林启团团包围。

　　“帅哥，约吗？”

　　很简单的一句话，不过每一个妹子的脸上都带着期盼的眼神，有的更是楚楚动人，让人不忍拒绝，更有的妹子还非常的强势、高冷、傲娇！

　　林启的内心非常的纠结，已经整整等待了8年的时间，现在急需好好的放松一下，可是林启也时刻没有忘记攻略上面的忠告，所以只能强忍着。

　　“各位美女，我已经有约了！”

　　一句简单的话，身边的妹子们都懂了，一个个脸上带着微微失望的神色，很少有人会拒绝，但是一般拒绝的都是大家族的子弟，不过妹子们也没有继续纠缠，而是赶紧向下一个目标伸出魔爪。

　　之后旅途林启非常庆幸当初花了100汉元买的攻略，非常庆幸自己遵守了攻略最后的一句忠告，因为后面林启发现，虹裳帝国的妹子们到处都是，而且对于来自帝国的小伙子们同样非常的热情。

　　无论林启走到哪里，住宿、吃饭等等基本上都不需要钱，走到哪里都有热情的帝国妹子们问一句：“帅哥，约不约？”

　　一路走来非常的幸福，林启享受到了从未有过的待遇，无论走到哪里，都是焦点，就如同一滴水掉进了油锅之中一般，也如同羊掉进了狼群之中，到处都是渴望的双眼，只要你的腰足够好，随时都有无数的妹子愿意和你来一场深入灵魂的交流。

　　“啧啧，这小日子过的，真是让人乐不思蜀啊！”

　　“难怪说来一趟虹裳帝国，整个人青春就不会有任何的后悔，不悔青春的旅行！”

　　雀鸟河系不知道某个星域的某个星球上，林启躺在沙滩旁边的椅子上，晒着太阳，喝着美味的果汁，身边一对姐妹花在尽情的伺候着，林启整个人都仿佛忘记了所有一切的烦恼，处处都是欢快的笑声，枕着双手发出感叹。

　　林启一路播种，而且根本就不用去管这些烦恼的事情，帝国当初为了鼓励帝国的小伙子们到虹裳帝国这里为帝国的繁衍壮大做贡献，再加上从一开始帝国就鼓励支持、奖励生育。

　　所以在虹裳帝国的每一颗生命星球这里都有帝国设立的办事机构，所有帝国公民的后代都可以申请成为帝国的公民，所有的抚养费用等等全部都是帝国政府买单。

　　即便是虹裳帝国的妹子们不愿意让自己的孩子申请帝国的国籍，只要基因检查孩子的父母有一方是帝国的公民，也同样可以申请诸多的资源用来抚养小孩。

　　现在的趋势就是虹裳帝国慢慢的已经融入了帝国当中，这一点，不管是虹裳帝国本身，还是帝国这边都是彼此互相努力促进，虹裳帝国很清楚帝国的强大，帝国这边也需要虹裳帝国来继续不断的扩大和繁衍自己的种族，这是一个双赢的局面！

　　“嘟嘟！”

　　就在林启神游天人之际，林启佩带的生物电脑上面有人联系。

　　“喂，老妈，什么事情啊？不知道我现在正忙着吗？”

　　林启一看，竟然是自己的老妈，不过老妈是知道自己过来这边玩的，而且其实林启能过来也是有老妈悄悄支援了一点的结果，否则林启想要过来雀鸟河系这边玩还需要慢上一段时间。

　　“臭小子，玩的差不都就赶紧回来，我可告诉你，玩玩可以，但是绝对不允许娶虹裳帝国的人为妻，我和你爸已经帮你物色好了一个不错的人选。”

　　“还有别为以自己年轻就可以胡乱来，要主意节制，注意身体！”

　　“还有，播种、播种，所有的播出的种子自己心里要清楚，我们林家虽然不是什么大家族，可是对于自己的后代子孙也是非常重视的，到时候全部都要回老祖宗哪里去拜见！”

　　林启的脑海中，直接浮现了老妈的身影，老妈一脸严肃的叮嘱林启，说来也是奇怪，如果是自己的丈夫去外面如此胡天酒地，帝国的女性们绝对是会发飙的，可是如果是自己的儿子，竟然会悄悄的支持，实在是非常的矛盾！

　　“老妈，我哪里记得那么多啊，到时候去查一下不就知道了！”

　　林启微微撇撇嘴，这一路走来，林启哪里记得自己播了多少种子，至于有多少开花结果的，林启自己也没有去管，反正有了结果，帝国这边后面也通知林启。

　　这也是帝国这百万年来人口增长带来的一个负面影响，很多时候都只顾着播种，小孩子的家庭教育方面比较缺失，以至于导致了很多的文明，不过这也是没有办法的事情，总不能一方面要提高人口的数量，另外一个方面还像以前一样，这几乎是不可能的。

　　雀鸟河系虹裳帝国这里流行的单身妈妈，往往一个单身的妹子带很多小孩，这些小孩全部都是来自不同的父亲，这样的事情在虹裳帝国这里司空见惯，虹裳帝国的这些家族也是由此而来的！


第964章 6级时空之门

　　雀鸟河系紫薇旋臂这里，虚空之中一个巨大的时空虫洞已经一直运行了100多万年，从来都没有断过，连接着银河系和雀鸟河系，无数的宇宙飞船在这里飞出，满载着来自帝国中央河系的小伙子们，他们精力旺盛、带着无限的遐想，来虹裳帝国这里走一趟不悔青春的旅行！

　　在距离时空虫洞几光年外，这里有一座庞大的时空之门，这是专门用来返回银河系的时空之门，时空虫洞都是单向的，没办法说通过时空虫洞再返回银河系，必须通过雀鸟河系的时空之门返回银河系。

　　相比起来时候机大楼当中的热闹景象，返回银河系的候机大楼这里就显得安静的多，一个个帝国的小伙子们如今俨然一个个都是经历过万千磨砺的花中老手，俨然都是老司机一枚，彼此之间互相微微的一笑，脸上都带着满足的神情。

　　林启整个人也是如此，此时他正闭着眼睛，仔细的回想这些年在虹裳帝国遇到的妹子们，有的温柔如水，让人爱不释手；有的楚楚动人，让人忍不住要永远的关爱下去；还有的表面高傲、冷艳，但是真实的内心却是热烈如火，巨大的反差让人忍不住欲要寻找她真实的一面……

　　“该回去了！家族这边最近准备搬迁到帝国边疆的定远河系去，这种边远的河系，帝国有很多优惠的鼓励政策，无数原先默默无闻的家族都是搬迁到新的河系之后才慢慢的发展壮大起来，成为一个河系当中有名的家族！”

　　“估计老祖这边也是这样打算的吧，这些年在虹裳帝国留下的种子，老祖这边都已经派人全部接回去了，估计也是为此做准备吧！”

　　林启的脑子中回想着家族最近的动态，林家的老祖决定举家迁移到帝国边远的定远河系，准备到定远河系这去生根发芽，争取将自己的家族发展壮大起来，至少也要成为一个河系当中的有名的家族。

　　“嗯，有新的消息！”

　　林启的脑海中，私人生物计算机当中传来一则消息，点开一看，是一个通知消息。

　　“尊敬的旅客朋友们：雀鸟河系和银河系之前新修建的6级时空之门即将完工投入使用，如果您已经购买了原先的船票，可以自行退票，重新购买新的船票。”

　　“新的时空之门不仅仅时间上只需要花费1个月的时间，而且新的船票价格也只要原来的十分之一，所以建议您推掉当前的船票，重新购置新的船票，预计在6个月之后，新的时空之门就会投入使用！”

　　林启看完这则消息，整个人就是一愣，本以为自己回去也需要花费8年的时间，没想到新的时空之门竟然很快就要投入使用了，而且返回所耗费的时间竟然只要1个月，差不多只要原先的1/100的时间。

　　“完蛋了，这票价一下子降低到原先的1/10，以后雀鸟河系就会彻底的淹没，来雀鸟河系的帝国小伙子们数量会爆发式的增长，这不悔青春的旅行看来是要消失了，可惜了，这个传承百万年的传统！”

　　林启竟然是第一时间内就意识到了虹裳帝国这边会发生翻天覆地的变化，新的6级时空之门投入使用，雀鸟河系和其他河系之间的交流往来会更加的便捷，时间大大的缩短，所需要的花费也会逐步的不断降低。

　　以后雀鸟河系这里的特殊性就会慢慢的平淡下去，变成和帝国其他河系差不多，也就再也不会有如此让人向往的青春旅行了！

　　“也好，帝国这些年来人口的增长是很快速，不过相比起传统的家庭模式，新增长的人口在这方面非常的缺乏，给帝国带来了很多的麻烦，回归正常也好！”

　　林启点了点头，他自己是有很深刻的体会，这些年自己只顾着播种，后面的事情完全不管，要不是家族这边出面将播出去的种子带回家族当中抚养，这些孩子以后肯定是在家庭观念方面的意识比较薄弱，容易产生很多的问题。

　　“还有半年时间，还是好好的珍惜一下吧，找个机会看看能不能半年内泡到卡丽妲家族的公主来！”

　　……

　　雀鸟河系一处空旷的虚空之中，一座巨大的时空之门此时正静静的伫立着，来自帝国的空间科学家、工程师等等此时正在忙碌着，这座耗时一百多年才建好的时空之门，眼看着就要投入使用了！

　　庞大的时空之门，建造时所耗费的资源将周围几十个恒星系直接开采一空，连恒星也都没有放过，全部用来当作能源和动力，所幸的是这里是处于雀鸟河系当做的沙漠地带，周围的恒星系绝大多数都是荒芜，毫无生机的。

　　时空之门不远处，一艘体积只有100公里的宇宙战舰上面，帝国空间科技空间传送领域内的泰山万诗琪大师此时正在仔细的吩咐手下对这座时空之门进行最后的检查。

　　帝国这百万年来，各个方面发展的速度也是非常快速，传统科技领域内将玉夫座星系这里各种各样的传统科技吃透，并且在很多方面甚至还有飞跃式的发展，特别是材料科技领域内，通过对中子战星的研究，帝国的材料科学家们已经能够制造出完全媲美中子星材质的材料，发展速度惊人！

　　相比之下，帝国空间科技领域的发展速度就慢了很多，空间科技这种东西越是发展到后面，所需要耗费的时间就越多，越是深入的研究就越会感受到空间科技的浩瀚。

　　100多万年的时间，帝国在空间科学领域内惊人都没有什么特别重大的成果，空间折叠、空间封锁、空间波动、空间传送、空间绞杀，帝国所掌握的空间科技依然还只是这些，并没有新的空间科技方面被帝国的科学家给突破。

　　不过，虽然在新的领域内没有丝毫的突破，在传统的科技领域内，空间科技的发展速度依然相当惊人，百万年的时间，万诗琪所率领的空间科技空间传送科学研究院这边就已经将空间传送技术突破到了6级的程度。

　　6级的时空之门，根据万诗琪团队这边的计算，银河系和雀鸟河系1700万光年的距离仅仅只需要1个月左右的时间就能通过，速度是原先3级时空之门的百倍，非常的强大，对于帝国管辖整个庞大的疆域有着非常深远的影响！

　　帝国上万个河系，很多偏远的河系距离银河系非常的遥远，距离达到几亿光年，依靠原先的3级时空之门，需要不断的通过一个个河系跳跃过去，单单是耗费的时间都是上百年，来回一次都要几百年。

　　如此漫长的时间，这对于帝国的管理非常的不利，很多河系当中甚至隐隐有些河系不把中央河系的命令看在眼里面，如果一直长时间这样下去，到时候帝国肯定难免会陷入分裂的局面，这百万年时间之所以帝国还能稳固统治，最主要的还是帝国军队的控制权牢牢的掌握在帝国中央这里。

　　否则的话，很多河系这里早就已经出现大问题了，帝国的版图实在是太辽阔了，即便是先进的空间传送技术都已经显得有些苍白了，这也是帝国最近这些年停止对外扩张的原因之一。

　　一个方面是帝国原先的版图都还没有完全的消化，内部甚至有分裂的苗头，帝国这边需要时间来慢慢的消化，稳固中央的统治和控制力；另外一个方面就是这交通技术一直都没有实现重大的突破，仅仅依靠3级的时空之门，帝国目前的版图都已经比较难以控制了，再扩大也是没有太多的意义。

　　这就好比是古代一样，交通技术不发达的情况下，想要统治广袤的疆域就是一件非常困难的事情，中央这边的命令很多时候都到不了边缘的地区，对于边远的地区，政府的控制力就非常弱，这也是为什么古代每一个朝代对于西域地区的控制非常弱的原因，而且也很容易滋生分裂势力的苗头出来。

　　帝国现在也是面临这里的情况，有些河系当中的本土势力甚至对于中央这边的命令都敢推三阻四，嚷嚷着要给予地方河系组建军队的权力，分裂的苗头已经显现出来。

　　要不是帝国中央这边有刘清泉高瞻远瞩，一直都没有放松对帝国军队的控制，再加上还有无视距离能够实时通讯的量子通讯科技的存在，帝国如此大的版图肯定是要分崩离析，到最后肯定是难免要互相之间彼此杀戮。

　　刘清泉和帝国的元老们很清楚这一点，帝国政府这边已经很多次的向刘清泉反应了这个问题，帝国高层这边也是思考了许多的应对策略。

　　不过科学家们的思维方式就是科学家们的思维方式，还是那句老话，所有的事情都是可以用科技手段去解决，如果科技的手段没办法解决，那一定是科技的技术还没有到家。

　　所以万诗琪领导的团队压力就非常巨大，特别是最近这几十万年来，一些相对偏远的河系实力越来越强大，河系内部分裂的苗头就越来越明显，帝国高层这边迫切的希望万诗琪率领的团队能够取得突破，研究出更高级的空间传送技术。

　　为此刘清泉都不得不再一次的出山，亲自加入了万诗琪的团队，所以这才有了6级时空之门的出现，将帝国空间传送技术迈入了新的崭新阶段，空间传送的速度是提高到原来的百倍，而且这还刚刚开始，未来继续发展下去，千倍、万倍都是有可能的！


第965章 总算可以松口气了

　　万诗琪静静的看着外面虚空之中的巨大时空之门，心里面一直以来巨大的压力也算是重重的松了一口气，身为帝国的最顶尖的空间科学大师，她对于目前帝国内部的一些情况也是很清楚，最近几十万年的时间，她受到了很多方面的巨大压力。

　　帝国急需更加先进的空间传送技术来加强帝国的统治，只有更加便捷、快速的交通技术才能让帝国将各个河系牢牢的控制在手中，原先的3级空间传送技术耗费的时间实在是太长了，已经远远无法满足帝国的需要。

　　“进行空间坐标对接！”

　　万诗琪呼出一口气，没有去想帝国的这些烦心事情，将自己的注意力放在眼前的事情上。

　　随着她的一声令下，银河系和雀鸟河系这里，两座庞大的时间之门互相之间开始进行坐标对接，新的6级时空之门已经完全脱离了原先时空之门的模式。

　　6级时空之门是双向的，从银河系的时空之门进入，再从雀鸟河系这里的时空之门出来，也可以从雀鸟河系这里的时空之门进入，再从银河系这边的时空之门出去，不同于以前只能单向同行的时空之门。

　　万诗琪率领的团队在研究时空传送技术的时候发现，空间传送技术想要进一步提高传送的速度，就必须让时空之门形成稳定的通道，如果仅仅只是单向同行的时空之门，传送的距离越远，通道就越不稳定，并且耗费的时间会非常久的。

　　所以科学家们就想到了赶紧让时空之门对时空之门，两头都稳定的话，传送的速度和安全性就都会大大的提高，所以才有了6级时空之门的诞生。

　　“坐标对接开始！”

　　万诗琪将自己的目光投向虚拟成像的画面当中，画面当中是银河系这边的时空之门，两座庞大的时空之门开始进行坐标的对接。

　　6级时空之门的要求相对就非常高，特别是在空间坐标上面，两座隔着遥远距离的时空之门，彼此之间的坐标对接要丝毫不错，6级时空之门才能更加快速、安全的运转。

　　可是我们都知道，不管是地球也好、太阳也好、甚至银河系也好，时时刻刻都是在变的，围绕着自己的轨迹进行运转，所以可以说，两座庞大的时空之门，它们的位置时时刻刻都是在变动的。

　　这就为空间坐标的对接带来了很多的问题，这也是帝国6级空间传送技术一直没有研究出来的一个重要原因。

　　不过任何的事物都要透过表面看到事物的本质，聪明的帝国空间科学家、帝国宇宙天文科学家们最终还是发现了其中不变的真理。

　　不管是任何事物的移动都有其自有的轨迹，宇宙时空洋流当中的变动相对就小很多，帝国的科学家可以利用这个来实现6级空间传送技术！

　　“空间坐标对接完毕！”

　　很快，空间坐标的对接就完成了，两座庞大的时空正式彼此存下了对方的空间坐标数据，可以互相形成共振，形成稳定而快速的时空通道。

　　“启动时空之门！”

　　万诗琪继续下令，通过量子通讯技术，可以同时指挥银河系和雀鸟河系两个庞大的时空之门，实行没有任何差别的同时启动。

　　“时空之门启动倒计时，5……1，启动时空之门！”

　　随着倒计时的结束，外面庞大的时空之门上面庞大的能量开始流转，一阵阵的空间波动传递开来，很快所有的能量都往时空之门内集中，空间波动也往时空之门当中集中。

　　庞大的时空之当中形成了两个空间旋涡，分别占据着一半的时空之门，很快旋涡又慢慢的形成了稳定的空间的通道，时空之门启动成功！

　　没有什么意外，和无数次的实验一样，6级时空之门非常顺利的就启动成功，实行了空间传送技术的跨越式发展！

　　“测试飞船、战舰进行测试！”

　　万诗琪一直悬着的心还没有全部的放下心来，只要测试还没有完全成功，她就不能完全的松口气，脸上依然非常的严峻，眼睛仅仅的盯着各项数据。

　　能量输出、能量波动、空间波动、坐标对接、能量运转、温度等等，大大小小的数据算下来差不多有几百项目，每一项数据对于空间传送都非常的重要。

　　随着在河系内部，6级时空之门的测试工作早就已经取得了圆满的成功，可是河系内部之间的距离实在是太短了，只有河系之间遥远的距离真正的测试成功才算合格。

　　随着万诗琪的命令传达下去，银河系和雀鸟河系两边，早就已经准备好的测试宇宙飞船开始源源不断的往时空之门飞去。

　　这些测试的宇宙飞船上面，基本上都是无人宇宙飞船，其实大部分都是栽有动物、植物等等实验品，用于测试空间传送的安全性，只有当这些测试成功之后，才会有自愿者乘坐的宇宙飞船进行测试。

　　空间传送的时间，根据理论上的计算，需要耗费一个月左右的时间，期间，两座庞大的时空之门当中测试的宇宙飞船就一直没有停过，要模拟出最为繁忙的空间传送任务，时时刻刻都有无数的测试宇宙飞船从两座庞大的时空之门当中进入。

　　一个月之后，两座庞大的时空之门当中都有宇宙飞船飞出，测试非常成功，6级时空之门可以完美的实现双向传送，并且传送的时间比起3级时空之门要快上百倍。

　　“耶！测试非常的完美，所有运行数据准确无误，6级时空之门成功了！”

　　银河系和雀鸟河系的指挥控制中心，无数的科学家、工程师们爆发出巨大的欢呼声，这些年来他们承受了太大的压力，此时此刻没有比欢呼更能宣泄他们内心的压力和情感了，有一些老一辈的科学家们甚至激动的留下了眼泪。

　　有从刘清泉时代过来的老科学家，更是激动的哽咽起来，帝国早期的科学家们都是一群理想主义者，一群为了刘清泉当初喊出来的理想而奋斗一生的人。

　　他们呕心沥血的为整个帝国付出了毕生的心血，整个帝国寄托了他们所有的情感，他们都是帝国的元老，对于帝国内部发生的一切都很清楚。

　　对于帝国内部目前分裂的苗头也是早就已经有所察觉，所以这些老一辈的科学家们比起新一辈的年轻科学家们更是心急如焚，焦躁不安。

　　特别是当刘清泉的身影频繁的出现在空间传送科学研究院的时候，帝国的这些元老们都是感觉到了巨大的压力，他们很清楚，事情如果不是严重到一定的程度，刘清泉是不会亲自出马。

　　特别是这最近的几十万年来，老一辈的帝国元老们甚至都很少见到刘清泉的笑容，所有人都知道刘清泉这边已经积攒了无尽的怒火，必将燃烧无数的河系，刘清泉在等到一个时机，一个一举解决帝国内部分裂势力的时机。

　　但是刘清泉和帝国的元老们也都很清楚，帝国内部出现的分裂势力和苗头，从根本上来就是因为帝国交通技术的不方便，对于很多偏远的河系，帝国不能及时的去控制，所以才会慢慢的滋生出分裂的势力和苗头。

　　所以想要出根本上解决这些问题，更高级的空间传送技术就迫在眉睫，必须尽快研究出来，一旦这样的局势一直持续下去，帝国的分裂也是迟早的事情。

　　到时候华夏民族很可能就会陷入内部彼此之间的征伐和杀戮，整个帝国的力量都会慢慢的消耗在内部的之中，到时候很可能整个帝国都会分崩离析，而这绝对是帝国所不能容忍的，也是帝国元老们最为担忧的，也是绝对不允许的！

　　……

　　帝国中央河系银河系太阳系地球，江志鹏整个脸上带着笑容，脚步非常快速的向刘清泉所在的龙山湖走去。

　　“老大，好消息啊！好消息啊！6级时空之门测试完美成功了！”

　　人还没有到，江志鹏就已经急不可耐的将好消息通知正在钓鱼的刘清泉，一股喜悦之情隔着很远的距离，刘清泉都能非常清楚的感受到。

　　“诶？上钩了！看来好事成双啊！”

　　刘清泉一听到江志鹏的话，整个人的脸上也是露出了久违的笑容，刚刚好手中的鱼竿一沉，瞬间就知道有大鱼上钩了，元力一运转，瞬间就将一条十多斤的大草鱼提上来。

　　“好啊！终于研究成功了，也是时候收拾一下那些野心勃勃的人了！”

　　刘清泉脸上带着笑容，6级时空之门的研究成功可以从跟不上解决帝国内部分裂的问题，而且有了如此强大的时空之门，帝国的疆域又可以继续对外不断的扩张起来，不用受到交通技术的限制。

　　“老大，早就该收拾那些家伙了，哼！帝国也是他们能够分裂的！”

　　江志鹏听到刘清泉的话，脸上也是带着无比愤怒的神色，对于他而言，帝国的利益高于一切！


第966章 广陵熊氏

　　谈论到帝国内部的分裂势力，刘清泉整个人也是瞬间就黑着脸，最近这些年来刘清泉因为这些事情早就已经伤透了脑筋，一直都想动手解决掉这些势力，只不过刘清泉很清楚，产生这些分裂势力苗头的根本原因是帝国的交通技术不够先进，帝国对于目前广袤的疆域控制力比较弱一些。

　　当时即便是解决了那些分裂的势力，也同样还会滋生出新的分裂势力出来，所以还不如先等着，寻找一个合适的机会一举荡平这些魑魅魍魉！

　　“哼！不动则已，一动惊人，要以铁腕的手段将所有的野心家都给消灭的干干净净！”

　　“命令启动雷霆计划！”

　　刘清泉冷冷的一笑，帝国大本营这边早就已经制定了详细的计划，对于帝国内部那些分裂势力很早已经就已经盯上了，而且摸得清清楚楚，并且制定了相应的详细的应对计划，只是一直没有启动，在等待时机。

　　“越飞、暮云少冰，你们两个去广陵河系走一趟！”

　　仔细的想了想，刘清泉对身边两个笔直站立的青年吩咐道，这两个青年气息若有若无，非常的缥缈虚无，眉头中间一只竖眼仿佛宇宙星辰一般，仅仅只是看一眼就让人深深的沉迷其中。

　　这两人就是帝国附属宇宙文明欧比文明当最富有盛名和传奇色彩的人物，越飞和暮云少冰，正是因为他们两个的存在才有了欧比文明的今天，一直以来两人都是刘清泉的贴身近侍，修为早就已经到了高深莫测的地步，一般情况下很少离开刘清泉的身边，但是每一次离开，就意味着刘清泉这边有大动作！

　　“是！”

　　两人异口同声地说道，接着整个人的身影开始变的模糊起来，然后很快就彻底的消失不见，身为空间系最为强大的元力武士，他们的元力手段已经到了匪夷所思的地步，无声无息之间就可以消失和出现，根本就没有任何的地方可以阻挡他们。

　　“嗯，有他们两个去的话，广陵河系这边是绝对不会有问题！”

　　江志鹏这边看着消失的两人，也点点头！

　　广陵河系，帝国上万个河系当中能够排进前10的强大河系，是一个非常庞大而繁华的河系，拥有的恒星数量多达50万亿颗，比银河系的恒星数量要多100倍，距离帝国中央河系银河系近8000万光年，是以广陵河系为中心的一大片河系最为重要和核心的一个枢纽！

　　广陵河系这里拥有的人口数量也同样非常的庞大，在帝国上万个河系当中，广陵河系的人口数量也能排进前五，经济发达、资源富饶、地理位置又处于核心的一个枢纽，同时又是一个非常盛产稀有时空矿产的河系。

　　广陵河系出产的须弥石不仅仅产量高，而且品质也相当高，是帝国最为重要的须弥石矿产区，而须弥石是空间存储科技必不可少的东西，一向都是价值非常昂贵的东西，也是帝国中央这边必须掌控再手的战略性资源。

　　不过这所有的一切都不知道刘清泉和江志鹏这样的帝国元老关注，也不值得刘清泉将越飞和暮云少冰两人同时派遣过去，真正让刘清泉和江志鹏这边高度重视的是因为广陵河系这里有一个非常了不起的家族——广陵熊氏！

　　广陵熊氏，帝国36天榜家族当中都能排进前10的家族，不过和帝国这些名门望族有所不同的是，广陵熊氏是属于一个后期的家族，拥有的历史不过50万年，但是崛起的速度非常快，短短50万年的时间就已经发展到了帝国36天榜家族当中前10的家族。

　　广陵熊氏在一开始的时候根本就是一个默默无闻的家族，不过在50多万年前，这个家族出了一个天才一般的人物熊瀚！

　　这个熊瀚不仅仅在元力修为上是一个绝顶的天才，在1万岁的时候就已经达到了元主级别，10万年岁的时候更是达到了不朽的级别，在十万年前更是突破到了元圣级别，一个妖孽一般的人物，犹如天上最为耀眼的星辰一般，让帝国无数的天才黯然失色。

　　除了在元力修为上的表现出来的天赋，在科学研究的道路上，熊瀚也是一个耀眼的天才，帝国清泉大学空间科技、生物科技、能量科技三修的天才毕业生，100岁的时候就获得了这三个体系的帝国科学院科学家的称号！

　　要知道随着帝国的发展，人口的不断壮大，无数的天才犹如过江的鲤鱼一般涌现，特别是在科学研究领域内，想要获得帝国科学院科学家的称号越来越难。

　　目前帝国科学院这边，获得这个称号的平均年龄达到了10万岁，能够在5万岁之前获得这个称号的就可以称之为天才，而能够在万年内获得这个称号的就可以算是整个帝国百年一出的决定天才，几百岁获得这个成就的整个帝国当中都能算是万年一出的妖孽，而熊瀚他100岁的时候就获得了这个成就！

　　在他10万岁的时候，更是凭着在生物科学研究领域内的成果站到了全帝国科学界大讲台的上面，获得了帝国无数科学家梦寐以求的至高荣誉。

　　如此一个精彩艳艳的人物，一度成为了整个帝国无数人的偶像，成为整个帝国家喻户晓的人物，甚至连刘清泉都曾亲自出面接见过他。

　　也许天才都是让人难以理解的，熊瀚后面竟然选择了让人难以理解的发展方式，他跑到虹裳帝国这边大肆的开枝散叶，凭借着自己诸多的光环，无数的虹裳帝国妹子们给他生下了非常多的后代。

　　单单是熊瀚的子女数量就多达5万多人，熊瀚创立了熊氏家族，一个未来震惊帝国的强大家族冉冉升起，熊瀚算是第一代，他的子女第二代数量多达5万多人，而且熊氏家族实行了只进不出的家规，而且整个家族几乎都会到虹裳帝国这边去不断繁衍和扩大，如同滚雪球一般迅速的庞大起来。

　　到了第三代的时候，熊氏家族的成员数量就已经过亿，越来越庞大，家族成员的数量数以京计算，整个家族以广陵河系为大本营，迅速的向整个帝国全面的扩张！

　　广陵熊氏的大名开始在帝国变的非常的有名气，不单单是因为家族的开创者熊瀚是一个非常耀眼的天才，也许是熊瀚优良的基因，广陵熊氏整个家族当中也是人才辈出、各个方面的人才不断的涌现，短短几十万年的时间就已经达到了帝国36天榜家族一般的地位，而且排名不断的攀升，到了现在更是稳稳的排进了前10！

　　本来如此强大而人才涌现的家族对于整个帝国而言是一件非常好的事情，无论是刘清泉还是帝国的公民也都非常乐意看到帝国强大家族的不断崛起，这也是帝国兴盛的一个表现。

　　可是，这个熊瀚竟然野心勃勃，当初他建立如此庞大的家族，本身的目的就不简单，他从小的偶像就是帝国的开国皇帝刘清泉，所以他也想向刘清泉一样，建立一个属于自己的帝国，想要以此来证明自己的伟大！

　　他之所以建立广陵熊氏，苦心的不断经营自己的家族，为的就是有朝一日能够以自己的家族为核心建立一个庞大的帝国，而他就会像刘清泉一样，成为整个帝国的开创者，无数臣民亿万年崇拜的对象！

　　熊瀚已经不满足于他以前取得的诸多富有传奇色彩一般的名望，他想成为那个能够决定亿万人生死的帝国皇帝，所以才会有了今天的一切！

　　广陵熊氏，整个河系几乎都可以说是熊瀚家族的，广陵河系这里政府的最高领导人一直以来都没有变过，全部都是出自广陵熊氏家族！

　　帝国一度为了夺回广陵熊氏这里的政府控制权，派遣过多任新的领导人过去，可是所有派过去的人最终都死的不明不白，毫无意义，全部都是广陵熊氏这边动的手脚。

　　除了一直霸占广陵河系这边的政府的权力，广陵熊氏这边甚至还觊觎周边河系的政府权力，已经将自己的手伸到了周边几百个河系当中，有很多河系当中政府部门当中很多关键性部门的人都是出自广陵熊氏。

　　野心勃勃的广陵熊氏一度甚至参与过帝国中央政府内阁大臣的角逐，当然已经察觉到了广陵熊氏野心的帝国元老们是肯定不会支持的，所以一直以来都没有成功过。

　　经济方面，整个广陵河系所有的经济命脉几乎都是控制在广陵河系当中，其中河系当最为强大的企业一定是清泉科技，可是在广陵河系这里就不一样，所有的一切都是广陵熊氏在控制，甚至广陵熊氏还不满足！

　　将手伸到了虚空矿石这里去，广陵河系盛产须弥石，须弥石的价值惊人，是宇宙时代的钻石矿产，随随便便都能让人短时间暴富！

　　本来这个须弥石的开采一直以来都是在帝国中央政府手中，严禁任何的个人或者组织开采，可是帝国这边已经掌握了准确的情报，广陵熊氏竟然敢私自开采虚空矿石，这也是广陵熊氏迅速崛起的一个重要原因，有足够的经济支撑！富甲天下都不足以形容广陵熊氏的富裕！

　　除了政治、经济两架马车，广陵熊氏还将自己的手伸到帝国军队当中，广陵熊氏这边有无数的家族子弟从军，动用了各种各样的手段为家族子弟铺路，家族当中出过非常多的将星，甚至连上将级别的人物都出了很多个。

　　而且一直以来都在积极谋划夺取广陵河系附近帝国大军的指挥权，只是一直没有成功，帝国中央这边对于军队的控制非常的严格，特别是知晓了广陵熊氏的野心之后，刘清泉更是非常警惕，军队的控制力权一直牢牢的掌握在帝国中央手中，这也是广陵熊氏至今也都不敢明面上对抗帝国中央政府的原因。

　　不过虽然没有掌握军队的控制权，广陵熊氏这边却一直没有放弃拥有自己军队的念头，广陵熊氏竟然以星际海盗掩人耳目，一方面大肆的私自建军、扩充力量，另外一个方面则时常洗劫一些星域，以此来迫使中央政府这边将军队建立的权力下放到河系地方政府手中。

　　这些广陵熊氏假扮的星际海盗，帝国军方这边每一次出兵去征缴都是以失败告终，因为根本就瞒不过广陵熊氏的眼睛，根本就找不到海盗们的踪影。

　　广陵河系这边的帝国公民深受星际海盗之苦，再加上广陵熊氏在背后推波助澜，不断的向帝国中央政府这边施压，要么就剿灭星际海盗，要么就下发权力！

　　帝国中央政府这边面临着巨大的压力，有几次广陵熊氏甚至制造了骇人听闻的大屠杀，以此来向帝国中央这边施加压力，最终还是刘清泉这边出面，顶住压力，死死咬住军队的权力不放手。

　　可以说，对于广陵熊氏所作所为，帝国高层这边早就已经查的清清楚楚，曾经也动手去解决这个问题，只是无奈于帝国空间传送技术实在是太过落后了一些，3级时空之门想要抵挡广陵河系都要上百年的时间。

　　这个熊瀚又是一个强大的元力武士，整个广陵熊氏当中也有无数的强大元力武士，想要实行斩首行动都非常困难，广陵河系这里更有无数无辜的帝国公民被广陵熊氏时刻绑架着，所以一直以来虽然刘清泉以及帝国的高层元老们对于广陵熊氏恨之入骨，可是也都没有真正的动手去除掉它。

　　广陵河系这边就是整个帝国当中分裂实力的典型代表，广陵熊氏的很多策略甚至都被其他的分裂实力学习，甚至这些分裂实力彼此之间还互相勾结，意图一同起事！

　　广陵熊氏这边的所作所为刘清泉知道的一清二楚，所以对于广陵熊氏，刘清泉这边是绝对不会丝毫手软，出动越飞和暮云少冰两人就是为了万无一失！


第967章 暴风前的平静

　　广陵河系，距离银河系8000万光年左右的遥远距离，位于第5象限A73473、B398485、-C90080，所谓象限和坐标都是帝国发展起来之后为了准确的计算河系之间的距离、方向、坐标等等设置。

　　以银河系为中心，银河系——仙女座星系——太渊河系方向为A轴线，银河系——玉夫座星系方向为B轴线，银河系——三角座星系方向为C轴线，建立起一个完整的空间坐标体系，将帝国上万个河系划分到其中。

　　总共分成8个象限，需要知道某个河系位置的时候，首先报出河系所在的位置，接着报出三条轴的数据，这样就可以精准的知道河系所在的方向，并且大概的推算出和自己所在河系之间的距离。

　　广陵河系是以广陵河系为中心的广陵本群星系的核心，周围大大小小几百个河系全部都是需要经过广陵河系中转抵挡，帝国当初进行宇宙扩张的时候，都是以某个河系为中心向四面八方扩散，所以时空之门的建造当也是如此。

　　比如如果从银河系前往广陵河系附近的金陵河系，首先需要从银河系这里通过时空之门传送到距离银河系4000万光年之遥的西江河系，接着再从西江河系的时空之门传送到距离西江河系2000万光年之遥的江陵河系，然后再从江陵河系传送到广陵河系，再从广陵河系传送到金陵河系！

　　单单是一趟单程花费的时间就要上百年才能从银河系这里抵达广陵河系，3级时空之门完全不能满足帝国河系之间的交流和沟通，这也是帝国对于偏远河系控制力比较弱的重要原因，当然也是广陵熊氏野心勃勃的一个重要原因。

　　天高皇帝远！广陵熊氏就是广陵河系周围几百个河系当中的土皇帝，对于来自帝国中央的命令是越来越不听从，干出了越来越多触及帝国根本利益的事情。

　　庞大的广陵河系，曾经是帝国重点开发和移民的重要河系，帝国原本的计划是以广陵河系为中心，将周围几百个河系带动起来，从而是这一带成华夏民族新的摇篮，事实上，依托丰富的资源、帝国的强大支持，广陵河系也确实是帝国上万河系当中最为繁华的河系之一！

　　帝国中央河系银河系、玉夫座星系、仙女座星系、广陵河系、溪山河系……广陵河系的富裕和繁荣整个帝国都非常有名，可以媲美帝国当中最为重要的一些河系。

　　繁华的广陵河系，非常的璀璨而耀眼，河系外圈这里有几百座庞大的时空之门通往各个河系，也是周围各个河系互相中转的核心，来自无数河系的货物在这里中转，单单是这个就足以让广陵河系这里快速的繁荣起来。

　　广陵河系拥有50万亿左右的恒星系，是一个非常繁荣的河系，经过长达近80万年时间的移民和人口扩张政策，到了如今，广陵河系这里拥有的人口数量达到了上千垓！在整个帝国所有的河系当中，人口数量位居第5！

　　广陵河系最为繁华的星域熊瀚星域，这是一个非常特别的星域，霸道的广陵熊氏不允许任何外姓人进入熊瀚星域，整个熊瀚星域全部都是熊氏家族的人，也是广陵熊氏的老巢。

　　单单是这一点就曾经在帝国掀起过滔天大浪，别说是一个星域，就是帝国的火星，任何的公民都是有权前往的，而是偏偏广陵熊氏就是如此的霸道，整个广陵河系这里，无数的帝国民众对广陵熊氏可谓是敢怒不敢言！

　　熊瀚星域的某个9A级生命星球上，广陵熊氏真正的主宰，家族的开创者熊瀚此时正心情大好，踌躇满志，就在前不久帝国中央政府这边已经向广陵河系这里传达了任命书，任命一名熊家子弟掌控帝国的一支中央大军。

　　熊瀚整个人身材高大、浓眉大眼、双目炯炯有神，身上流溢着一股强大的气息，绝世枭雄就是用来形容熊瀚的！

　　“熊恒这孩子不错，总算是没辜负家族的期望，虽然要被调去很远的河系担任职务，不过也总算是掌控了一支大军，以后也是有希望在调回广陵河系附近的！”

　　对于军队，熊瀚一直以来都非常渴望能够得到一支帝国大军的控制权，可是帝国军队这边绝对不是那么容易染指的，军队有着最为严格的规章制度，手即便是伸进去了，也很难说将帝国的军队变成私家的军队。

　　“看来中央政府这边对于各个偏远河系的控制力是越来越弱了，这样最好不过了，时机成熟，我们就可以起事，宣布独立出来，到时候我熊瀚也可以成为和刘清泉一样的人物，成为一个庞大宇宙帝国的开创者！”

　　熊瀚的目光看向蔚蓝的天空，似乎看到了非常遥远距离的银河系地球上的那个人，那个让无数人敬仰的存在。

　　“父亲！”

　　这时一个轻盈但是略微有些急促的脚步声走了过来，来人是熊瀚几万个孩子当中最出色的熊震，家族当中几乎所有的事情都是熊震处理，只有一些非常重要的河系才会需要通过熊瀚这边，所以一般情况下熊震过来都是有重大的事情。

　　“什么事？”

　　熊瀚心中隐隐有一种不详的预感，这是元力武士的第六感，一向都是非常的灵验。

　　“最近我总是心绪不宁，总觉得有什么大事要发生，可是我们广陵河系以及周围的几百个河系都非常的平静，根本就没有丝毫的变化，一切都朝着我们既定的方向前进！”

　　熊震整个皱着眉头，广陵熊氏的子弟遍布整个帝国的各个方面，其中的重点就是周围几百个河系，每一个河系到处都有广陵熊氏或明或暗的监控，任何的风吹草动都瞒不过广陵熊市的眼睛。

　　“心绪不宁？”

　　熊瀚整个人皱着眉头，熊震也是一个强大的元力武士，第六感非常的强大，有任何不利的事情要发生都会提前有所感应。

　　“最近来广陵河系的人，他们当中有没有什么特别的人？”

　　“广陵河系附近金陵河系的大军有没有什么动静？”

　　“中央河系这边有没有什么特别的消息传来？”

　　熊瀚整个人觉得事情并不简单，表面看起来好像是风平浪静，可是熊震和自己都有同样的感应，肯定是有大事要发生了，只是不知道到底是什么大事，所以连忙问了几个关键性的问题。

　　“没有，所有的一切都没有任何变化，来来往往我们广陵河系的人非常多，根本就没有什么特别的人，金陵河系的大军也没有任何的动静，这边有我们的人，一有风吹草动，我们都会知道，中央河系这边好像正在进行新一届的内阁换选，这一届内阁已经主政到了1万年的时间！”

　　熊震摇摇头，熊家建立了完整的情报系统，对于广陵河系周围的几百个河系都时刻监控着，在中央河系这边也是有耳目，能够随时知道帝国中央这边的变动。

　　“新一届内阁吗？热门人选我记得好像是李正封吧？李家的子弟！”

　　熊瀚听完皱着眉头细细的思考。

　　“没错，是李家的李正封，获胜的概率很大，基本上已经获得了帝国皇室的支持，李家是帝国最忠实的支持者，估计他上台之后肯定会有一些新的动作出来，到时候我们就要特别注意了！”

　　熊震点点头，暗地里广陵熊氏也是联络过很多大家族，想要拉拢他们一起分裂帝国，因为只有足够多的人一统反水的时候，帝国中央这边才会忙不过来，到时候成功的可能性会比较大，现在已经有很多类似于广陵熊氏这样的家族已经互相之间狼狈为奸了。

　　“既然是换届的话，一时半会还没办法对我们形成什么威胁，而且即便是有，想要跨越如此遥远的河系来管到我们，呵呵！”

　　熊瀚听完微微的放下心来，广陵河系的所有时空之门都在广陵熊氏的掌控之下，这些时空之门、时空虫洞之类的，全部都是熊氏掌握着，随时都可以关闭掉所有对外的通道，再加上广陵熊氏自己武装起来的伪装成星际海盗的大军，熊瀚觉得帝国中央这边根本就拿他没有任何的办法。

　　“不用太过于在于内阁这边的动静，帝国皇室家族这边有什么新的变动吗？”

　　“没有，帝国皇帝刘永元目前跑到第3象限的原田河系去了，刘清泉还在地球龙山湖这里钓鱼！”

　　熊震也是摇摇头，熊家甚至已经胆大到监控刘清泉了，狼子野心、暴露无遗！

　　“那就没什么好忧虑的了，看来也就是这个李正封让我们思绪不宁，希望他别出一些什么太过有水平的招出来，不然的话到时候我们又要废一番心思去应对。”

　　“现在内阁换届，中央政府这边是不会有什么大动作的，所有一切都会要求平稳过渡！”

　　熊瀚点点头，各个方面看起来都是没有什么值得关注的，唯一值得关注的内阁换届，但是短时间内按照常理来说也是不会有什么动静的，因为权力需要交接，新的内阁还要对事务进行熟悉，一时半会不会有大动静。

　　“嗯，父亲，我们家族军队这边已经有100多个星域军团了，我们要不要继续扩充下去，如果继续扩充下去的话，到时候我们想要掩盖就会非常的麻烦了，毕竟星际海盗如果太多的话，还是会让人擦觉到一些东西的！”

　　“继续扩张，这点军队根本就做不了什么，既然我们广陵河系这里已经差不多了，可以到别的河系这里去！”

　　“……”


第968章 魑魅魍魉

　　帝国中央这边刘清泉牵头制定的“雷霆计划”在所有人都觉得不可能的时间点，帝国政府内阁权力交替的时候进行，整个帝国当中也只有刘清泉才有这样的能量，能够在这样关键的时刻组织如此庞大的力量来消灭帝国内部的分裂势力。

　　广陵河系非常的庞大，拥有银河系上百倍的恒星，对于整个河系，广陵熊氏都是进行了密切的监控，认为万无一失，有任何的风吹草动都会第一时间内知晓。

　　可是广陵熊氏还是太小看帝国的力量，在他们看来百无一疏的广陵河系，其中有很多地方都不在他们的掌控之中，整个帝国当中有无数的人忠诚于帝国，帝国一直以来的政策都是深入人心，帝国政府和帝国皇室都是一向也都是深得帝国民众的信任和支持。

　　在广陵河系多个隐秘、偏远的星域，一座座崭新的时空之门在虚空之中静静的伫立，这些全部都是最近科技的6级时空之门。

　　帝国中央政府这边通过各种各样的手段，竟然在广陵熊氏的大本营、在他们的眼皮底下建立起来了一座座庞大的时空之门，并且已经全部都安装上了恒星，随时都可以启动投入使用！

　　远在8000万光年之遥的银河系、太阳系火星，帝国军方大佬钟南极上将此时正在全权指挥这一次的“雷霆行动”，这一次的目标不单单是广陵熊氏，还有黄石河系的宗教分裂实力，还有东乡河系的赵氏等等，一大批野心勃勃，意图分裂帝国的分裂势力，全部榜上有名，也全部都是这一次帝国扫荡的目标。

　　黄石河系，也和广陵河系差不多，距离银河系非常遥远，天高皇帝远，不过和广陵河系这里以家族形式存在有所不同，黄石河系这里是一个源自地球时代的宗教势力在作怪，利用宗教等等各种手段欺骗老百姓，强制帝国公民信奉宗教，在黄石河系实行严格的宗教法规，意图在宇宙当中建立一个以宗教立国的强大文明！

　　东乡河系的赵氏也是一个强大的家族，这个家族也和广陵熊氏一样野心勃勃，赵氏是一个商业非常强大的家族，他们不满足以帝国科学家控制国家的现状，想要控制帝国政权，改变商人在帝国当中的地位，实行更为宽松的商业政策，特别是要求开发帝国武器、虚空矿石、科技方面的商业。

　　这和帝国建国初期定下的国策是完全背道而驰的，赵氏曾经甚至大肆的在帝国当中宣传商业自由的好处和重要性，一度遭到帝国政府的封杀，所以赵氏选择了另外一条道路，建立属于自己的国家！

　　帝国的分裂实力当中以这三个势力最为强大，也是最为明显，互相之前也早就勾结在了一起，帝国中央政府这边也早就盯上了他们，制定相应的详细计划，要一举荡平以这三个势力为首的分裂分子。

　　“报告，广陵河系已经做好准备，随时可以行动！”

　　“报告，黄石河系这边已经准备完毕，请求指示！”

　　“报告，东乡河系已经准备完毕，请求指示！”

　　一个个报告的声音不断响起，在这些意图分裂帝国的势力大本营这里，帝国都秘密建有很多个新型的6级时空之门，与此同时在距离这些河系非常遥远的帝国大军驻守之地，帝国的大军们也在待命。

　　“行动！”

　　钟南极双眼寒光一闪，第一次，帝国的大军要对自己人动手，这是军人最不想看到的，也是最不想去执行的任务，可是，这些意图分裂帝国的分子如果不消除，帝国将永远没有安宁，永远没有办法集中全部的力量到宇宙当中去闯荡。

　　“该死的分裂分子！帝国的军人从来都没有对自己人开过火，可是这一次，将会有无数无辜的人跟着你们无辜枉死！”

　　钟南极的心中对于这些分裂分子早就已经恨之入骨，心里也同样非常清楚，这一次的行动绝对会让无数无辜的人跟着受伤，大军行动起来，难免会牵连到无数无辜的人。

　　随着钟南极的一声令下，帝国庞大的机器开始运转起来！

　　龙云河系，广陵熊氏在军方当中最为重要的代表性任务熊恒上将脸上带着笑容，一身崭新的帝国上将军服，他这次是要到龙云河系这里接任龙云河系军团最高指挥官的职务，所以心情是相当不错！

　　不过让他没有想到的是，他刚刚下宇宙飞船，本以为会有盛大的欢迎仪式，可是迎接他是帝国军事法庭处的人。

　　“熊恒，你因阴谋叛国被捕了，这是逮捕令！”

　　“这不可能，我刚刚晋升帝国上将，被委派到这里接任最高指挥官，而且我身为帝国的军人是绝对不可能阴谋叛国的！”

　　熊恒整个人一下子就傻眼，他一看上面逮捕令上面的签字就知道，自己完蛋了，同时找借口拖延时间利用自己的生物计算机向家族大本营发送警告信息。

　　“哼！有什么话留着到军事法庭在再说吧，信息就别发了，我们早就已经屏蔽了这里所有的信号！”

　　来人非常冷漠地说道，没有丝毫的犹豫，立刻就拿起手铐要来铐起熊恒！

　　“想要抓我熊恒就要看你们有没有这个本事！”

　　熊恒知道自己家族的事情暴露了，帝国这边是要对自己的家族动手了，心一横，立刻就要运转体内的元力，想要强行逃走，可是还没有等他的元力运转起来，一股更加庞大的力量瞬间作用到他的身上。

　　他一直以来引以为傲的元力修为就跟大海之中的一叶扁舟一般，瞬间就被淹没，整个人元力瞬间就被封住，再也使用不出一点。

　　“元力武士圣殿！”

　　熊恒整个人面如死灰，看着不远处一个笼罩在特殊黑袍当中的人，整个人一个字、一个字的念了出来。

　　无数类似于熊恒这样的事情在发生，是所有分裂实力当中最为重要的人物，重要帝国政府这边能够通过一些升迁手段调离出来的，全部调离出来，并且几乎在同时被逮捕，即便是其中有一些实力非常强大的元力武士，在帝国元力武士圣殿的帮助下，数以亿计算的核心人物也全部被一一逮捕归案，无一漏网。

　　与此同时，广陵河系，一座座隐秘起来的庞大时空之门这里，无数的帝国大军从中不断的涌出，这些大军全部都是来自遥远河系之外的帝国大军，不是广陵河系周围的帝国大军。

　　通过强大的6级时空之门，帝国中央政府这边甚至可以直接从银河系这里调集拱卫中央河系的中央军团，在很短的时间出现在广陵河系这里。

　　至于广陵河系旁边金陵河系军团的大军则是完全根本就不知道这里发生的一切，帝国这边很清楚，金陵河系这边的军团时空都被广陵熊氏给盯着，根本就没办法瞒过，所以干脆就直接让他们继续和平常一样，还可以让敌人无法察觉。

　　时空之门当中，帝国大军浩浩荡荡、源源不断的出来，所有的大军一出现在广陵河系这里就非常有目标性的奔着各种的目标而去。

　　其中有超过1万个星域军团的帝国大军直奔着广陵熊氏秘密建立起来的以星际海盗为掩人耳目的军队而去，而去这1万个星域军团的大军他们的任务是绝对不能放走任何一个人，一定要将所有的熊氏军队消灭的干干净净！

　　星际海盗，正整个帝国无数的河系当中早就已经消失了无数年的东西，可是偏偏因为广陵熊氏的野心，竟然又让帝国很多河系这里出现了星际海盗，全部都是那些分裂势力学习广陵熊氏搞出来的东西。

　　甚至为了逼迫中央政府将组建军队的权力下方到地方河系，这些假的星际海盗还制造了无数的大屠杀，无数无辜的帝国民众因为这些野心家的而无辜枉死，这是上了必杀名单的，绝对不能放过！

　　和广陵田系这里一样，黄石河系、东乡河系……一个个分裂势力的大本营这里，帝国庞大的大军通过6级时空之门悄无声息之间就降临了这些河系，各自奔着分裂势力的各个重要目标而去。

　　所有的行动都是在统一时间内进行，所有行动就如同雷霆一般迅速，无数的分裂份子甚至没有任何的反应就已经被消灭的干干净净。

　　帝国的强大的力量在这里一刻显露无遗，帝国军方、帝国政府、帝国皇室、帝国科学院、帝国元力武士圣殿等等帝国当中最为重要的力量彼此之间配合非常默契，所有的力量都被集中到一起，然如一把利剑一般，瞬间就刺进了这些分裂分子的心脏，而且对方到了现在都依然还没有任何的察觉。

　　掌握了6级时空之门的帝国大本营，悄无声息之间就将庞大的力量直接投送到了他们的头上，而他们的眼睛始终还盯着自己河系周围的情况！


第969章 还帝国公民一个公道

　　广陵河系南山星域，南山星域是一个比较特殊的存在，这里和熊瀚星域一样，被霸道的广陵熊氏给圈起来了，不允许任何人出入，但是整个广陵河系这里所有的人都知道，这里有一群臭名昭著、无恶不作的星际海盗！

　　星际海盗，早在无数年前就已经被帝国消灭的干干净净，帝国公民本身基本上又都是衣食无忧的那种，根本就不可能滋生的新的星际海盗。

　　但是广陵熊氏为了自己的建国伟业，为了建立自己的军队，为了向帝国中央政府这边施加压力，让中央政府这边将建立军队的权力下发到河系一级，竟然让这个消失了无数年的物种再一次的出现。

　　并且广陵熊氏行事非常的狠辣，曾经多次以星际海盗洗劫的名义血洗了很多个繁华的星域，无数的帝国公民因此无辜枉死，帝国几次派往广陵河系测政府负责人也全部都是被广陵熊氏这边以星际海盗的名义给杀害的。

　　如果说广陵熊氏在政府、军队、商界的势力是明着的手，那么这支恶名远扬的星际海盗就是广陵熊氏暗地里的手，为广陵熊氏做了无数见不得光的事情，杀戮无数无辜的帝国公民、杀害帝国派往广陵河系的政府高官、抢劫宇宙飞船制造混乱、趁乱洗劫帝国须弥石开采矿区等等。

　　就没有广陵熊氏不敢干的事情，而这些见不得光的事情，全部都是以星际海盗的名义去做的，对于这伙星际海盗，广陵河系无数的帝国民众早就已经恨之入骨，只是一直以来都拿它没有丝毫的办法。

　　历史上帝国大军对广陵河系的星际海盗多次进行了围剿，可是无奈传送到广陵河系、行军轨迹等等全部都在广陵熊氏的监控之下，帝国的大军建设有再强大的力量也犹如打在空气之中一般，根本连星际海盗的影子都找不到，更别说想要剿灭了。

　　而且每一次帝国大军来剿灭，星际海盗们就会展开血腥的报复，对那些给帝国大军提供帮助的个人、组织等等进行疯狂的报复，犯下无数的杀戮，就如同是一片笼罩在广陵河系无数帝国民众头上的乌云一般，久久无法散去。

　　南山星域外围的虚空之中，一阵阵的空间波动荡漾而起，无数的宇宙战舰从曲速飞行之中露出自己的身影，所有的宇宙战舰全部都是直接100公里的宇宙战舰，帝国最新科技打造的宇宙战舰。

　　从这些宇宙战舰上面的标志来看，这些战舰竟然是来自帝国中央河系的卫戍军团中央军团，整个帝国当中实力最为强大、武器装备最为先进的军团。

　　直径100公里的宇宙战舰就是帝国最新科技的宇宙战舰，所有的军团当中也只有中央军团这里有武装起来，其他的任何军团都还没有武装，这也是帝国中央这边有意为止，中央政府这边担心军队也会被人分裂实力渗透，所以其他的军团还是先慢一步更新装备的比较好。

　　直接出动实力最为强大的中央军团来对付这群星际海盗，可见帝国中央这边对于广陵熊氏手下的这支伪装成星际海盗的军队是有多么的恨之入骨，根本就是不打算放过这里的任何一个人。

　　帝国中央军团大军的到来并没有引起南山星域这些星际海盗的任何注意，甚至连密布在虚空之中的监控器等等也都好像完全失灵了一般，根本就没有丝毫的警觉，所有的一切都已经被帝国事先潜伏进入的帝国特工人员给搞定。

　　南山星域当中，一座座庞大的太空港口当中，无数的宇宙战舰密密麻麻的停泊在这里，非常的整齐，这些战舰非常的杂乱，有的是帝国军队当中的淘汰产品，也有的是来自帝国附属宇宙文明的战舰，还有的是广陵熊氏自己研究打造的宇宙战舰，更有少数帝国军队现役的先进宇宙战舰。

　　为了武装起自己的军事力量，广陵熊氏也是费尽了心思，使用各种各样的手段武装起了这个100多个星域军团的力量，虽然战舰很杂乱，不过在军事训练等方面还是相当不错的，完全是按照帝国军方的方式来训练。

　　如果说单纯论战斗力，这支星际海盗的实力并不容小视，实力还是很强大的，训练有素，全部都是广陵熊氏参加帝国军队之后的子弟退役之后出来训练的，可以说除了武器装备不如帝国的大军外，基本上没什么差别。

　　此时的星际海盗们，没有什么任务，大多数的时候都是生命星球上呆着，广陵熊氏掌控着广陵河系的时空之门，又在周围几百个河系当密布耳目，有什么风吹草动他们就会第一时间内知道，马上就可以很快由星际海盗转变成普通的帝国公民，消失的干干净净。

　　附近几千万光年范围内唯一值得他们注意的就是广陵河系附近金陵河系的驻守大军，而此时金陵河系的大军在广陵熊氏的密切监控下，根本就没有任何的动静，所以此时他们显得非常的轻松，根本就没有任何的防备。

　　大部分的宇宙战舰都停泊在太空港口当中，星际海盗们也都回到生命星球上面去修养了，所有的一切就以往无数年的时间一样，显得那样的平静，没有一丝的波动。

　　熊贵，曾经的帝国上将，因为帝国中央察觉到广陵熊氏的野心之后，帝国军方这边找了一个借口让他退役，所以最后他成为了广陵熊氏这支军队的负责人，一向都是深得广陵熊氏家主熊瀚的信任。

　　和熊贵一样，这支军队当中由无数原先从帝国军队当中退役的熊氏子弟组成，特别是领导层和骨干，全部都是广陵熊氏的子弟担任，当然这支军队当中95%以上的人也全部都是广陵熊氏的子弟。

　　可以说南山星域这里就是广陵熊氏除了熊瀚星域之外的另外一个聚集地，生活着4成的广陵熊氏族人，一旦需要，他们就是广陵熊氏手中的一把尖刀，平时没事的时候也就和帝国普通的老百姓一样。

　　在生命星球上自由、无忧无虑的生活着，而且相比起帝国其他的地方的公民，这里熊氏的子弟生活的更是没有什么烦恼，不用交税、也完全不用工作之类的，广陵熊氏私自开采的虚空矿产就足以让广陵熊氏过上富庶的生活。

　　更何况，广陵熊氏还截留了海量的税赋，对于本来属于中央政府这边的税收收入，广陵熊氏也是以各种名义截留下来，而且到了越来越变本加厉，到了现在，帝国这边几乎是别想从广陵河系这里收到什么税收。

　　“金陵河系的大军有什么动静吗？”

　　熊贵像往常一样，在指挥部这里巡视，询问各个方面的情报等等，最近他总是心绪不宁、坐立不安，元力武士的第六感高手他好像有什么大事要发生一样，可是所有的一切似乎都非常的平静，没有任何的波澜。

　　“没有任何的动静，我们家族一阵监控着金陵大军的一举一动，他们和往常一样！”

　　手下的人摇摇头，已经习惯了熊贵每天都要过来询问一下，所以这方面的情报也是特别的关注，和金陵河系这边的联系非常的紧密。

　　“嗯，有什么风吹草动记得第一时间内通知我！最近我总是觉得心绪不宁，总感觉有大事要发生，可是偏偏这段时间以来我们家族好事连连，熊恒升任一方大军的统帅、熊云也被帝国这边升任了临江河系的一把手、熊旷这边也是获得了升迁！”

　　“好事一下子来的太密集了，我反而是有些担心，以中央这边对我们家族的控制，怎么可能会如此密集的升迁我们熊氏的人，否则当初的话我也不会被一件小事给被逼隐退了！”

　　熊贵皱着眉头，实在是想不通，这段时间以来发生的很多事情都让他觉得不正常，可是偏偏又找不出什么原因。

　　“我们掌控着通往广陵河系的时空之门，所有的一切都在我们家族的掌控之下，这些都是好事，没什么可担心的，也许是你疑心太多了！”

　　“也许吧！”

　　熊贵将目前投向虚空，群星璀璨而耀眼，无数的宇宙战舰整整齐齐的在虚空之中停泊着，所有的一切似乎都很平静。

　　“额？那个是什么，怎么虚空突然变的五彩流光？还有伴有咔嚓的声音响起！”

　　“不好！空间放逐！”

　　突然，熊贵整个人头皮发麻、整个人大声的尖叫出来，空间破碎露出五彩的流光，这是帝国大军最为强大的范围攻击手段空间放逐的招牌动作。

　　熊贵曾经身为帝国的上将，自然是很清楚这一点，也是曾经无数次的亲眼目睹过，甚至还指挥过帝国的大军征服过新的河系。

　　可是此时，他悲哀的发现，竟然有一天，自己也会成为空间放逐的目标，中午的虚空在破碎、五彩流光越来越多。

　　他亲眼看到无数的宇宙战舰被轻易的撕碎，一颗颗生命星球被空间裂缝轻易的撕碎成两半，离指挥部最近的恒星系当中，有一颗生命星球上，甚至有熊贵自己的一家老小，他亲眼目睹了这颗生命星球被空间放逐撕碎。

　　“完蛋了！我们广陵熊氏完蛋了，帝国大军这边竟然不顾一切了，连生命星球上无数的妇幼之类的都不顾及了！”

　　“呼！我早就和家住说过了，我们不该有这样的野心，迟早可能会葬送我们广陵熊氏的！”

　　“帝国大军到底是怎么无声无息的来到我们南山星域的？”

　　到死熊贵的脑海中都还在想着，整个南山星域全部被帝国大军动用空间放逐给撤离的清洗的干干净净！

　　南山星域中，空间破碎，无数的空间裂缝轻易的撕碎无数的生命星球，一艘艘熊氏的宇宙战舰还没有启动都被轻易的撕碎，恒星破灭，日月毁灭！

　　伴随着五彩流光，所有的空间碎片不断的飘荡，很快有都渐渐的消失不见，原本繁华无比的南山星域，很快就彻底的消失，就好像从来就没有出现过一样。

　　对于这些罪恶的星际海盗，帝国高层这边没有丝毫的手软，即便是广陵熊氏这边非常聪明的将无数的妇孺、小孩等等也都迁移到了这里，这些都是广陵熊氏子弟的家人。

　　按照帝国以往的惯性是绝对不会罪不连家人的，历次帝国大军过来剿灭都是畏手畏脚，很大一部分就是因为这些熊氏子弟家人的存在，帝国的大军根本就放不开手脚，很多大威力的武器都不敢动用，生怕一个不小心就牵连到了生命星球上熊氏子弟的家人。

　　不过这一次，刘清泉没有丝毫的怜悯，他很清楚什么丝毫该怜悯，什么时候该行事果断，这些臭名昭著的星际海盗，凭什么他们就可以享受天伦之乐，那些被他们无辜屠戮死去的帝国民众广陵熊氏这边又何曾考虑过他们的家人？

　　“一个不留！”

　　这是刘清泉的原话，所以帝国大军这边完全可以放开手脚来，没有丝毫的顾忌，直接就动用了空间放逐，团团包围这里的帝国1万个星域军团的大军。

　　一只只庞大的神龙战阵在虚空之中不断积蓄能量，接着一道道恐怖的空间放逐攻击不断的向南山星域攻击而去，并不算特别大的南山星域伴随着广陵熊氏这支犯下滔天罪孽的星际海盗转眼间就消失在宇宙之中！

　　“哼！这是还帝国公民一个公道，给无数无辜枉死的帝国公民报仇雪恨！”

　　帝国中央军团的指挥官冉星空整个人冷冷的看着眼前发生的一切，没有丝毫的怜悯，对于这支臭名昭著的熊氏星际海盗，他早就想一举荡平了，只是一直都没有实现。

　　原先的3级时空之门实在是太慢了，根本就瞒不住广陵熊氏的耳目，而这一次，通过6级时空之门，悄无声息之间就砍掉了广陵熊氏的一支胳膊！


第970章 枭雄末日

　　广陵河系，熊瀚星域，广陵熊氏的大本营，熊瀚此时还在悠闲的品茶，享受着幸福的冬日时光，熊震急匆匆的从虚空踏步而下，整个人脸上难掩焦急的神色，甚至于连汗水都出来了，这对于一个高深的元力武士而言是非常少见的。

　　“父亲，大事不好了！”

　　熊震整个人急的热锅上的蚂蚁一样，还没有来得急喘口气，整个人都就已经急匆匆的大声说道，先的非常的焦急，犹如十万火急一般。

　　“什么事情？看把你急的！”

　　熊瀚一副风轻云淡的样子，波澜不惊，整个人细细的品一口茶。

　　“刚刚收到消息，我们广陵河系突然出现了无数的帝国大军，他们将所有的时空之门完全的占据，并且广陵河系各个重要的航道点上面几乎同时出现了帝国大军的身影！”

　　熊震整个急的豆子大的汗水不断的涌出来，他很清楚这意味着什么。

　　“帝国大军？哪里来的帝国大军？为什么我们没有收到任何的消息？时空之门不是在我们自己的控制之中吗？”

　　熊瀚一听整个人立刻站立起来，一瞬间犹如擎天巨人一般想要将这即将倒搭的天空给撑起来，双眼之中闪烁着光芒，身边的茶几等等全部被他强大的气息震的粉碎。

　　他也同样知道事态的严峻，帝国的大军竟然无声无息之间就来到了广陵河系，并且控制了时空之门和各个重要的航道，很显然这是一次经过精心策划的计划，而自己去完全没有丝毫的察觉和防备。

　　“是的，这些大军来自很多个军团，有中央军团、西江军团、湘云军团、江华军团，所有的军团全部都是来自距离我们广陵河系非常遥远的地区！”

　　“这些大军一出来就直接控制了所有的时空之门和时空通道，根本就没有跟我们的任何的解释，我们的家族的子弟稍微有抵抗就直接被消灭！”

　　熊震整个人此时已经完全的惊慌失措，被帝国大军的雷霆行动给吓到了，而且这一次根本就不知道帝国的这些大军怎么从遥远的河系瞒过自己降临到广陵河系。

　　“中央军团、西江军团、湘云军团、江华军团？这些军团距离我们广陵河系都非常的遥远，怎么可能无声无息之间就降临到我们广陵河系来！”

　　“不好，立刻联系南山星域，让他们立刻解散隐藏起来！”

　　熊瀚皱着眉头，对于帝国大军的分布是很清楚的，也非常清楚自己家族对广陵河系周围几百个河系的监控，周围河系当中的军团都是时刻盯着的。

　　接着整个人立刻想到什么，整个人马上大声地说道。

　　然而他的话还没有说完，立刻又有人从天空之中踏空降落下来，整个人急匆匆的，显得非常的焦急。

　　“家主，不好了，刚刚收到南山星域这边的消息，南山星域遭到帝国中央军团大军的攻击，所有的一切被空间放逐给消灭的干干净净！”

　　“什么？”

　　熊瀚和熊震两个人同时吃惊的说到，南山星域的这100个星域军团可是广陵熊氏攒积了无数年家底打造起来的，而且是寄托了非常大的希望，寄希望于将来能够以此来对抗帝国的大军，为广陵熊氏的独立打下基础。

　　可是，现在竟然无声无息之间，没有任何的反应，南山星域就被帝国的大军彻底的从星空当中抹除，伴随着的还有熊氏家族4成的子弟。

　　“呼！命令在熊瀚星域的家族子弟立刻逃离广陵河系，希望能够多保住一些种子吧！”

　　“帝国这边已经失去了耐心，完全狠下心来了，完全不顾一切了！”

　　熊瀚整个人一瞬间就萎靡下来，他很清楚没有手中的这支力量，所有的一切都将会空谈，自己心中想要建立起来的国度根本就不可能实现。

　　“父亲，我们赶紧逃吧，只要留的青山在，不怕没柴烧！”

　　熊震整个人已经急的不行了，他知道广陵熊氏的末日到了。

　　“逃？已经迟了！”

　　“两位既然已经到了何不显身？”

　　熊瀚整个人身上的气势瞬间升腾，已经达到了元圣修为的他，对于身边的一切都非常的敏锐，不单单是身边，就是整个恒星系都逃不过他的感知，可是此时，竟然有人能够无声无息的潜伏到他身边，靠的如此之近这才让熊瀚给感应到。

　　来人修为之高、功法之诡异，熊瀚平生都非常的罕见，瞬间就让熊瀚知道，自己这次是在劫难逃了，帝国这边以雷霆般的手段扫荡广陵熊氏，而自己身为领头人，帝国这边是绝对不会放过自己的。

　　本来没有任何东西的空中，两道影子出现，由模糊渐渐变的清晰无比，熊瀚和熊震瞬间就认出了来人，大汉科技帝国开国皇帝刘清泉身边的两个近侍，欧比文明的传奇人物越飞和暮云少冰。

　　“呵呵，看来我熊瀚这一次的是真的难逃一死了，竟然出动了你们两人过来！”

　　熊瀚整个人轻轻的一笑，达到元圣修为的他，整个帝国当初能够超过他的人都不多，而能够说有把握留住自己的，整个帝国都找不出多少，不过眼前这两个人，随便出来一个都可以轻易的杀掉自己，更何况一下子出动了两个。

　　“熊瀚，早知今日、何必当初呢，你是自己了断，还是说要我们动手？”

　　越飞整个人冷冷的看着熊瀚，身上庞大的元力时刻都在运转着，时刻盯着熊瀚，防止他偷袭、逃跑，这个绝世的枭雄，可惜生错了时代，如果安安静静的发展自己的家族，不要妄图分裂，帝国只会多一个强大的家族，和其他的家族一样，为帝国的发展做贡献。

　　可是，他偏偏选择了要分裂帝国，选择和帝国对抗，选择了一条不归路，帝国36天榜家族之一的广陵熊氏很快就要烟消云散了！

　　“如果我自己了断，不知道帝国这边能否放我们熊氏一条生路？我们熊氏也我有无数无辜的人，他们从来都没有违犯过帝国的法律，是遵纪守法的好公民！”

　　熊瀚整个人双目闪烁着光芒，他知道广陵熊氏完蛋了，帝国雷霆般的行动是绝对不会留有漏网之鱼的，南山星域这边无数的熊氏子弟，有很多都是从来没有违犯帝国法律的人，可是帝国这边依然没有丝毫的留情，很显然帝国是下定决定要铲除广陵熊氏了！

　　“熊瀚，你没有讨价还价的资本，放不放过你们熊氏也不是我们两个说了算，如果你不愿意自行了断的话，我们会帮你的！”

　　越飞整个人冷冷地说道，他们两个是欧比文明的人，对于帝国内部的这些事情从来不插手，他们只服从刘清泉的命令，而这一次他们的命令就是带熊瀚的人头回去，其他的就完全不用管。

　　“不准伤害父亲！”

　　熊震整个人身上强大的元气爆发出来瞬间攻击向越飞和暮云少冰，他想给熊瀚争取时间逃走，他知道自己身为熊家的主要人物，肯定是难逃一死的。

　　“哼！不知死活！”

　　越飞整个人一声冷哼，一道空间裂缝瞬间出现，直接就将熊震切成两半瞬间跌落下来。

　　“震儿？”

　　熊瀚整个人看到自己的爱子被越飞瞬间杀掉，整个人瞬间就大声的怒吼起来，强大的气息让整颗星球都开始颤抖起来，火山迸发、大海掀起滔天的巨浪、地龙翻身，一副末日的景象。

　　熊瀚虽然有几万个子女，可是他喜欢的并不多，熊震就是他最喜欢的一个儿子，非常的有能力又和自己一样也是一个非常耀眼的天才，可是转眼间就白发人送黑发人，身死魂消。

　　“哈哈！想要我熊瀚的人头就看你们有没有这个本事了！”

　　熊震整个人瞬间化作一道绿色的碧影往太空闪烁而去，很显然他打算反抗到底，并不愿意就此束手就擒，他知道即便是自己了断了，帝国也不会放过熊氏，所以他必须活下去，将元力修炼到更高的层次，到时候还可以去地球找刘清泉复仇。

　　“哼！想逃？”

　　越飞和暮云少冰瞬间就化成一道流光追了上去，后方先至，在天空之中就将熊瀚给拦截住。

　　“看你们救不救这些人？”

　　熊瀚的手在虚空之中一窝，恒星系当中一颗生命星球瞬间就向恒星飞去，同时又十多颗生命星球向着越飞和暮云少冰攻击过来，生命星球上无数的人在哪里惊恐的尖叫，还有无数到身影不断的从中飞出。

　　熊瀚已经为了活命不顾一切了，这些生命星球上面可都是他自己的熊氏家族的子孙，无数飞出的身影一看到虚空之中对峙的身影立刻就上来帮助熊瀚。

　　“天作孽尚可活，自作孽不可活！”

　　越飞轻轻的念道，接着身上磅礴的元气瞬间迸发出来，无数到空间裂缝向四面八方冲击过去，瞬间就切开了一颗颗冲击过来的生命星球。

　　暮云少冰整个人的气息变的虚无缥缈，很快就消失不见，即便是熊瀚的神识都感应不到，接着他还没有来得急再逃走，一道光影从他的脖子处闪过，他就身首分离，接着又是一道流光击中他的身躯，瞬间就被打成了粉末。

　　周围那些蜂拥过来的熊氏子弟，亲眼目睹了眼前的一切，在他们心中强大无比的家主竟然被人如此干脆利落的就干掉，所有的人都傻眼了。

　　一道身影渐渐的从虚空之中闪现出来，模糊的身影变的清晰无比，暮云少冰的手上抓着熊瀚的头，一代枭雄，一个耀眼的天才到死都不能瞑目！


第971章 帝国存在的诸多问题

　　“真是可惜了一个天才般的人物！”

　　越飞看着眼睛瞪得狰狞的熊瀚脑袋，整个人轻轻的摇摇头，到死熊瀚都难以置信自己竟然会被人如此干脆利落的干掉。

　　越飞轻轻的叹息，一个耀眼的天才，曾经轰动帝国的绝世人物，就这样无声无息之间到死都不能瞑目，一手建立起来的庞大家族，曾经何等的霸道而强势，对于来自中央的命令都根本不理会，竟然妄图分裂帝国，化土为王。

　　“也不看看自己到底有几斤几两，也想称王称霸！”

　　暮云少冰也是轻轻的冷笑，身为刘清泉身边的近侍，他们对于帝国庞大的力量也是知道一些的，仅仅是显露出来的冰山一角就足以让人感到窒息，特别是刘清泉手中，你永远都不知道他还有多少的牌没有打出来。

　　“走吧，回去复命！”

　　两人的身影渐渐的模糊，很快就彻底的消失不见，虚空之中无数的熊氏族人此时还在发愣，接着很快又瞬间惊醒过来，纷纷化作鸟兽散，他们知道帝国的大山压下来来了，整个熊氏仅仅只能算是一个只强壮一点蚂蚁罢了，瞬间就要被捏爆。

　　可是帝国显然不会放过这些作恶多端的熊氏子弟，这个熊瀚星域都已经被帝国的大军团团的包围，强大的空间波动在整个星域的每一个角落震动，很快曾经野心勃勃的广陵熊氏就再也不复存在，伴随着熊瀚的灭亡，烟消云散！

　　与此同时，东乡河系、黄石河系、兴源河系等等诸多分裂实力也几乎遭到了和广陵熊氏一模一样的雷霆攻击，顷刻之间，曾经为祸一方，不可一世的势力瞬间就如同被风吹过的烟云一般！

　　中央河系银河系太阳系火星，冉星空时空都在等待着，巨大的监控画面当中，有几十个非常重要的头目人物被显现出来，其中大半都已经打上了红色的叉叉，显然这些都是已经被帝国消灭干净的！

　　“报告，广陵河系最近消息，熊瀚、熊震已经确认被消灭！”

　　一个负责通讯的士兵快速的走了过来，将广陵河系这边最新的消息说了出来。

　　“好！有越飞和暮云少冰出手，他们必死无疑！”

　　冉星空整个人一听，立刻高兴的笑了出来。

　　“报告，东乡河系最近消息，东乡河系赵氏首领赵宇、赵舟全部授首！”

　　“报告，黄石河系最近消息，邪恶宗教头目已经被击毙！”

　　“……”

　　很快，好消息一个接一个，帝国大军在各个河系的行动都非常顺利的取得了胜利，分裂实力的所有头目，一个都没有放过，全部都被帝国这边消灭的干干净净。

　　“好！传我命令，继续清剿残余实力，务必要做到除恶务尽，一定要将所有的分裂分子全部绳之以法！”

　　冉星空这边满意的点点头，这一次帝国动用了军方、政府、元力武士圣殿、帝国科学院等诸多方面的强大力量，联合起来，统一行动、以雷霆之势扫荡整个帝国内部的分裂分子，要的就是这样的效果，一个不留。

　　对于那些胆敢分裂帝国的实力，帝国绝对不会有任何的手软，就是要以铁腕的手段告诉整个帝国当中无数野心勃勃的人，伟大的帝国绝对不容许内部的分裂，彻底消灭帝国内部的分裂势力，为帝国未来的宇宙之路扫除内部的忧患。

　　……

　　地球，龙沙湖旁，莫青冥、江志鹏两人脸上带着笑容，脚踏虚空，整个人显得非常高兴，几下闪烁就来到了刘清泉的身边。

　　“老大，好消息啊，所有的分裂分子全部伏法，一个都没有漏网！”

　　莫青冥整个人高兴的不行，兴奋的大声说道。

　　“哈哈，笼罩在帝国头是的乌云烟消云散了，心中这口恶气可算是出了！”

　　连一向比较淡定的江志鹏此时也是高兴的大笑起来，对于他而言，任何威胁到帝国发展、和平的势力都是他的眼中钉，他早就很多次和刘清泉商议除掉这些分裂分子，只是一直时机没有成熟。

　　只能眼睁睁的看着这些分裂分子逍遥法外，可想而知，这对于江志鹏而言是何等的煎熬和难受，他看不得这些分裂势力，更看不得他们的所作所为。

　　如今，一举荡平了所有的分裂势力，他整个人都高兴的就好像是一个小孩子一般，单单从这里就可以看出他是一个纯粹的爱国者，将自己所有的一切都寄托在这个帝国、这个伟大的民族上。

　　“哈哈，看把你们高兴的！”

　　刘清泉虽然话里表现的很平淡，可是脸上的笑容怎么也都掩盖不住刘清泉此时的好心情，很显然刘清泉同样心情不错。

　　“我们帝国在交通技术不够先进的时候，就飞速的扩张到了上万个河系，中央河系银河系都最偏远的南云河系足足需要近200年的时间，来回一趟就需要400年的时间，产生分裂势力这是必然的结果！”

　　“说到底还是我们的步子迈的太大了一些，也同样没有深刻的认识到一些关键性的问题！”

　　刘清泉的话锋一转，话题就转向了帝国分裂实力产生的根源，这是刘清泉必须去思考的问题，只有将来龙去脉等等全部弄清楚了，才能真正意义上的去说解决帝国内部分裂的问题，否则的话今天剿灭了一个熊瀚，明天就会出一个王瀚、李瀚什么的，永远都没完没了！

　　“老大说的不错，根本的原因是我们的交通技术不够发达，现在帝国拥有6级时空之门的科技，这个问题倒是可以解决了，以后别说是上万个河系，就是整个大室女座星系集群也都没有任何的问题！”

　　“不过，我个人觉得帝国的很多制度也都已经相当的落后，已经跟不上帝国发展和扩张的脚步！”

　　莫青冥也跟着点点头，他知道刘清泉这边是在思考真正根除帝国内部分裂势力的方法，区区一个熊瀚之流的分子根本就不值得刘清泉太过关注，刘清泉、江志鹏、莫青冥这些帝国的元老们需要思考的是帝国的长治久安、要用长远的眼光去看待帝国，思考未来将会发生的事情。

　　“以帝国的行政划分为例，我们原先是市长——星球总督——星系总府——河系刺史！这样的划分太过于粗糙，并且其中河系刺史的权力太过于庞大，他下属的单位是直接管理了无数的星系总府，手中窝着无数人的升迁大权！”

　　“并且因为我们的交通不便，所以帝国慢慢的将很多权力都下发到了河系刺史这个级别手中，所以才会让一个个河系刺史目无王法，对于来自中央的政令虚与委蛇，甚至才会出现像广陵熊氏这样的地方豪强，甚至都敢私自组建军队来向帝国施压，所有的一切都是因为河系刺史的权力过大！”

　　“所以我觉得有必要对帝国的行政进行从新的划分，对于像河系刺史这样权力太过集中的部门、单位等等要进行权力的分离，政治、经济、军事等等诸多的权力绝对不能交到一个手中！”

　　莫青冥非常的严肃且认真地说道，这才是他最真是的一面，在谈及到关键性的问题上，他从来都是严肃且认真的！

　　刘清泉和江志鹏两人听完也都跟着点点头，自古以来权力太过于集中就容易产生问题，这也是刘清泉一直在思考的问题，对河系刺史进行分权势在必行。

　　“我觉得军队这边也是应该进行改革，特别是军衔，钟南极、张飞爱是帝国军方的最高负责人之一，他们的军衔是上将，一般的星域军团负责人也是上将，互相之间的军衔都是一样，并不能体现彼此的差距！”

　　“而且我们帝国公民的寿命都非常的漫长，军队当中原先的军衔制度已经严重的不符合我们帝国未来军队建设的需要，也必须进行相应的改革，我觉得应该将军衔的层级增加，这样军队当中的晋升也会更好一些！”

　　“否则的话，一个士兵如果在军队当中干了几十年都没有丝毫的晋升，这很影响士兵的积极性，可是一旦几十年就晋升一级，什么事情也不用干，活个几万年都可以混到上将了，这也是目前帝国军队当中存在的重大问题！”

　　一向目光敏锐的江志鹏也跟着缓缓的开口说道，他早就一级关注到军队当中的一些问题，虽然帝国军队这边一直以来都被帝国中央这边牢牢控制，可是原先的军衔制度也已经严重的制约帝国军队的发展。

　　晋升太难了！帝国士兵的积极性不高，几百年、上千年没有晋升都是非常常见的事情，这对于军队建设而言是非常不利的。

　　刘清泉听完江志鹏的话，整个人眉头皱的紧紧的，帝国军队的建设可是关系到帝国强大与否，关系到帝国在宇宙当中能否挺直腰杆、能否大声说话的根本。

　　“嗯！看来我们帝国有必要进行一次彻底的改革，不单单是政府、军队，我觉得还有其他的很多方面也应该仔细的进行长远的考虑！”


第972章 帝国改革

　　这段时间以来，整个帝国的老百姓都生活在一种从未有过的恐惧之中，帝国军队、帝国元力武士圣殿、帝国警察等等机构在整个帝国范围内对于分裂势力分子的残余进行毫不留情的追杀。

　　再加上前不久帝国大军在诸多的河系当中大军对分裂分子进行攻击，很多星域当中有无辜的公民受到连累，所以人心惶惶，生怕一个不小心就牵连到自己。

　　这对于已经享受了100多万年安逸生活的帝国公民而言，他们从未看过帝国政府、帝国军方这边如此的行事，对于那些分裂势力分子毫不留情，以铁腕的手段清除掉这些未来会危急帝国的隐患。

　　不过对于帝国大部分的公民而言，此时很多时候他们还蒙在鼓里面，也只有广陵河系、东乡河系这些地方的公民很清除，帝国政府这边是在清除笼罩在他们头上的无数年的乌云。

　　曾经无比霸道，将广陵河系视为自己一家的广陵熊氏顷刻之间烟消云散，让广陵河系这里无数的帝国民众直呼痛快，挥手称好！

　　对于帝国其他很多河系当中不明真相的吃瓜群众们，帝国银河卫视中央一台进行了为期整整十天十夜的播报，帝国政府官方网站、帝国皇室官方网站等等诸多帝国权威的网站上面也进行同步的播报。

　　详细的播放出广陵熊氏、东乡赵氏、黄石邪教等等这几十万年来，特别是最近十几万年来犯下的滔天罪恶。

　　杀害帝国政府高官、私自霸占帝国时空矿产、私自组织军队并且以海盗掩人耳目、屠杀无数无辜的民众向帝国中央施压等等无数罄竹难书、罪恶累累，充分揭露出这些分裂势力的丑恶嘴脸，意图画地为王，分裂华夏民族的事实！

　　最后，在播报了帝国中央对于打击分裂实力的决心，以铁血的手腕来维护帝国的统一，民族的统一，更是为了维护广大帝国民众的根本利益，请帝国的广大民众不必惊慌，积极配合，维护帝国的统一、民族的统一！

　　最后刘清泉更是亲自出面，发表了题为《帝国的未来》的重要讲话！

　　125万年前，地球的东方诞生了一个伟大的民族，这个伟大的民族创世了无数辉煌的历史，也同样经历过无数的磨难，我们的身上都流淌着炎黄先祖的血脉，我们是伟大民族的传人，我们是龙的子孙！

　　也是在100多万年前，我们伟大的民族开始踏上了宇宙星辰大海的道路，在猎户座旋臂我们征服了泛光之源、群星之源、恒星之源等等诸多繁华的星域，并且将它们变成我们华夏民族新的摇篮。

　　从银河系到玉夫座座星系，从仙女座星系到河源河系，从三角形星系到广陵河系，我们伟大的民族占据着直径2亿光年，厚度5000万光年的广袤河系，我们拥有1万多个河系，无数的庞大的人口！

　　我们是伟大的华夏子孙！我们也必将名震宇宙、屹立于宇宙强族之林！

　　然而就在我们帝国飞速发展的时候，我们帝国内部也产生了诸多的问题，内部分裂势力滋生并且迅速发展起来，这些分裂分子意图分裂我们伟大的民族，意图让我们内部互相残杀，他们是历史的罪人、是华夏民族永远不可饶恕的敌人。

　　站在历史的转折点，回首望去是我们辉煌而耀眼的历史，前途是一面未知的黑暗，我们伟大的华夏民族也许还会经历无数的磨难和困苦，但是只要我们始终团结一心、不懈奋斗、勇于付出，我们伟大的民族必定可以在黑暗的宇宙当中绽放出耀眼的光芒。

　　我们也必将创造属于我们华夏民族的传奇！

　　伟大的炎黄子孙们，让我们时刻谨记祖先的血泪史，让我们时刻铭记曾经的耻辱，让我们手牵着手，共同大步迈前，走上更加辉煌的未来！

　　刘清泉话仿佛是一剂最好的镇定剂，将已经渐渐有些骚动的帝国安定下来，再加上帝国各个机构高效的运转起来，因为消灭分裂实力的战争创伤等等迅速的愈合，帝国又开始重新恢复到100多万年以来的轨迹。

　　在扫平国内的分裂势力之后，帝国这边有很快进行了改革，其中重点改革的就是政府机构、军队建设这两大块！

　　行政改革方面，一改以往精兵简政的策略，这一次大幅度的增加了许多的重要机构用来分离以前大权在握的一方地方最高长官，特别是统管一个河系的刺史！

　　原先的行政单位划分是市长——星球总督——星系总府——刺史——中央，五个级别，以前一直以来都是奉行精兵简政的策略，所以机构设置都是非常简单、人数相对非常少，每一级的政府官员手中的权力都非常大。

　　本来帝国皇室掌控的廉政署是专门负责对政府官员的监督，一直以来也表现想当不错，帝国政府官员的廉洁度非常高，可是政府部门太少、人数太少，权力过大，再加上以前交通不变，以至于滋生了分裂势力。

　　所以新的改革当中，首先对行政划分进行细化，市长——星球总督——星系总府——星域总院——河系分区——河系刺史，中间增加两个级别来降低刺史对整个河系的直接统辖权。

　　同时在星域总院——河系分区——河系刺史这三个级别的政府机构当中增加相应的机构，将原先属于河系刺史手中的经济大权、制定地方法律的大权给分离出来，刺史只掌控最基本的行政权力。

　　对刺史的权力进行分离和限制是这一次行政改革的核心和重点，从下分离直接统管所有河系总府的权力，从左右将刺史手中的两大重要权力分离出来，进一步的削弱刺史手中掌控的权力。

　　同时这一次的改革，进一步强化廉政公署的权力，以前仅仅只是监督政府部门的廉政问题，现在进一步的扩大，不单单廉政问题，其他的诸多方面也都纳入廉政公署的统管范围。

　　与此同时，进一步加强中央集权，将原先隶属于地方的地方法律制定权收归中央，所有河系都无权制定地方的法律法规；收归原先隶属地方刺史手中的经济权力，帝国政府无权管辖经济税收，取消地方水务，回归到建国初期的中央统一税收的制度；将原先隶属帝国的地方司法权也统一收归中央，直接隶属于中央司法机构，不在对地方刺史统管。

　　诸多原先因为交通不变下放到地方刺史手中的权力逐一收归中央，恢复到建国初期中央集权的状态，强干弱枝，不断将原先一步步放出去的权力全部收回。

　　这是本次行政改革的核心！围绕着这一点，削弱地方权力，加大中央集权、强化监督体系，彻底的将这100多万年以来慢慢坐大的地方刺史给打死，让刺史根本就没办法像以前一样成为一方封疆大吏！

　　当然不能说以前的制度就完全不行，以前逐步将中央的权力下发到地方河系，也是无奈的选择，因为空间传送技术实在是太慢了，如果所有的权力都在中央的话，很多时候就会显得反应非常缓慢，无法及时的应对各种突发的情况，所以才会慢慢的加强了刺史的权力。

　　可是现在已经有条件，6级时空之门研究出来，帝国如今又恢复到了以前建国初期时候的情况，即便是帝国占据着上万个河系，现在也可以非常快速的抵达。

　　所以有必要将以前下发到地方的权力逐一全部收归中央，强化中央集权，防止滋生分裂实力，强干弱枝！

　　其实说到底这是中央和地方之间的一种博弈，怎么去操作也是根据帝国发展的情况来定，原先交通不变，必然也就需要将部分的权力下放到地方，现在交通变的快捷、便利了，也必然要将地方的权力收归中央，加强中央的集团。

　　行政改革之后，帝国军队也进行了相应的改革，军队是中央一直以来都没有送过手的，也是一直牢牢的控制在手中的，不敢任何时候，中央都也都没有放松过对军队的控制权，所以这一次能够快速的扑灭分裂实力，军队的重要性至关重要。

　　当初地方这边一直以来都嚷嚷着要将军队的权力下放到地方，甚至分裂势力不惜以海盗血洗很多星域来向帝国中央施压，中央也都没有松口过，所以中央这边在对付地方分裂势力的时候才能够游刃有余，否则的话要是军队也掌控在地方，帝国早就已经分崩离析了！

　　帝国军队存在的主要问题就是军衔制度已经完全落后于帝国军队的建设需求，层级太少，晋级太难，也太慢了，而且到了上将之后，很难去区分到底谁高谁底，统辖军队的钟南极是上将军衔，统辖地方集团军的也是上将军衔，彼此无法用荣誉的军衔来区分，只能以职务来区分大小。

　　这样的落后的，继承于地球时代的军衔制度已经严重的制约了帝国军队的发展，帝国军队当中军人的积极性不高，帝国民众从军的热情也不高等等诸多不利于帝国军队建设的问题出现。

　　所以有必要对帝国军队当中的军衔进行重新的划分，增加军队的荣誉感、提高军人的士气和积极性等等。

　　相对来说，军队的改革是相对容易的，只是单纯的对军衔制度进行改革，并不涉及到原先根本性的改变和权力分离、集中的问题。

　　原先的时候帝国军队当中实行的军衔制度有低级往高级分别是：兵（列兵、二等兵、一等兵、上等兵）、士官（下士、中士、上士、军士长）、尉官（少尉、中尉、上尉）、校官（少校、中校、上校）、将官（少将、中将、上将），总共17个等级。

　　帝国军队当中一般做到士官都能成为一艘战舰的指挥官，尉官可以指挥一支小型的舰队，校官是百万战舰的指挥官，将官是星域军团的指挥官！

　　看起来好像也没什么问题，可是单单是从兵升级到士官都是非常困难的事情，一艘战舰当中原先战舰体积比较大的时候，一艘战舰至少都上百万的帝国军人，现在战舰体积越来越小，一艘战舰当中至少也是有上万的帝国军人。

　　想要从如此多的人当中获得晋升是非常难的，没有混个几百年、几千年什么的，基本上都是不可能的。

　　从士官到尉官，再到校官、将官，基本上每一级也都差不多，晋升太困难，需要花费的时间太长了，严重的影响了帝国军人的积极性。

　　同时在高级军官当中，将级军官彼此之间的军衔一样，但是职务等级又相差太远，也严重的不符合军队荣誉制度的建设，所以必须进行改革。

　　新的军衔制度：兵这一级分为三阶9级，一级列兵、二级列兵、三级列兵；一级二等兵、二级二等兵、三级二等兵；一级上等兵、二级上等兵、三级上等兵。

　　士官一级也同样分为三阶9级，进行的明细划分，分为一级下士、二级下士、三级下士这样的军衔。

　　尉官、校官、将官也同样如此，全部都是三阶9级，最高级别的为上将划分为1星上将、2星上将、3星上将！

　　到了这里帝国的军衔就已经划分出了45个级别，从最低级的1级列兵到最高级的3星上将，总共有45个阶梯可以让帝国军人们慢慢的爬。

　　接着在将官之上，帝国新增设了统帅和元帅两个新的级别，统帅分为少帅、中帅、上帅和大帅4个级别，没有再设置1级、2级、3级之类的。

　　元帅是帝国军队当中最高的军衔级别，总共分为四级，分别是一级元帅、二级元帅、三级元帅、大元帅！

　　大元帅这个级别是荣誉级别，一般都是帝国军方最高领导人退下之后获得，真正的来说帝国军队当中能够做到三级元帅就是最高了！

　　整个军衔制度划分下来一共7个大级53个阶梯，足够帝国的大兵们开足动力使劲的爬了！


第973章 新的辉煌篇章

　　随着帝国6级时空之门在帝国各大河系全面铺展开来，帝国的交通发生翻天覆地的变化，各个河系之间的往来更加的便捷、快速，再加上帝国卓有成效的改革措施，很快帝国又重新了恢复了高速发展。

　　根除了背部分裂的隐患，中央政府的力量空前强大，军队的发展速度也非常快速，在新的军衔制度下，帝国军人的动力非常充足。

　　在接下短短的10万年之间内，帝国再一次的对外扩张，一个个河系接连纳入帝国的版图，以银河系为中心，2亿光年范围内所有的河系全部被帝国大军征服，帝国统治的河系数量达到了近5个。

　　无数的河系甚至还非常的荒芜，帝国内部的移民大军不断向四面八方扩散，犹如核裂变一般，迅速占领了广袤的一大片星空！

　　银河系——仙女座星系——太渊河系方向，曾经虚空虫族就是从这个方向一路扫荡一个个系，帝国在这个方向的扩张是最为轻松，但是也同样是最为谨慎和紧张的。

　　最为轻松是因为这一条线路上的所有河系全部都被虚空虫族吞噬的干干净净，即便是过去了百万年时间，这些河系当中也根本没有孕育出新的文明，所以帝国只需要不断往这些河系移民就够了，连一兵一卒、一炮一弹都根本不需要耗费就能轻松的占领下来。

　　之所以最为谨慎和紧张是因为这个方向根据帝国宇宙天文科学家的推测，这是通往大室女座星系集群中心的方向，当初从王者级虚空虫族这里获知，整个大室女座星系集群的主时空洋流动脉被一个强大的文明给拦截住。

　　所以这个方向如果一直扩张下去的话，毫无疑问，迟早会遇到这个文明，至于这个文明到时候和帝国这边是和还战，帝国高层这边基本上都是倾向于会发生冲突和战争。

　　一山不容二虎！

　　一个大室女座星系集群只能容纳得下一个强大的问题，根本就不允许两个强大宇宙文明的存在，彼此之间肯定是会争夺资源、话语权、生存地盘等等。

　　而且对于帝国而言，大室女座星系的主时空洋流动脉大室女座动脉是帝国通往宇宙的必经之路，每20亿年一次的虚空虫族也会威胁到帝国的疆域，所以未来，帝国是必定要摧毁掉这个文明拦截在时空洋流上的大坝。

　　帝国在这个方向一直以来都是布置了重兵，为的就是担心这个文明发现帝国之后向帝国进攻，太渊河系军团的实力甚至不会比中央银河系军团的实力差，很多高科技的武器装备都是有限武装这两个军团。

　　时刻戒备，在这个方向的扩张也一直都是非常的谨慎，仅仅只向外扩张了5000万光年，占领了几百个河系只有就暂定了扩张，因为以前的空间传送技术太落后，几千万光年基本上已经达到了一个相对的极限，特别是在防备有先进文明进攻的情况，扩张就更加的谨慎。

　　不过现在帝国空间传送技术获得了飞跃式的突破和发展，再加上解决了内部的隐患，帝国这一次准备真正的到宇宙当中去闯荡，准备去会一会这个文明，先打听清楚对方的真实底细，也好为日后打下基础。

　　银河系——仙女座——太渊河系方向最偏远的一个河系定南河系，定南河系算是新纳入帝国的疆域的一个河系，整个河系目前人口非常的稀少，无数的生命星球被虚空虫族吞噬之后都还没有恢复过来。

　　目前定南河系这里的政府，最主要的工作就是恢复定南河系的无数生命星球的生态，为日后移民、发展经济等等打下基础。

　　定南河系的附属卫星星系这里，一座庞大的时空之门正在缓缓的启动，这座时空之门不同于帝国内部所有的时空之门，这座时空之门是用来往大室女座星系集群中心探索的时空之门。

　　根据帝国宇宙天文科学家根据大室女座星系集群主时空洋流的考察情况推断，定南河系距离大室女座星系集群的中心有近2亿光年的距离，这个距离并不算太过遥远，特别是对于现在已经掌握了更先进空间传送技术的帝国而言。

　　帝国也是时候和一些强大的宇宙文明接触了，也是时候到宇宙当中去露露脸了！

　　时空之门的旁边，一支庞大的舰队正在等待着，这支舰队拥有的战舰数量多达1亿艘，其中有7成的宇宙战舰其实是货运宇宙飞船，全部满载着来自帝国各大河系的土特产以及宇宙当中的通用货币——虚界结晶！

　　另外有3成的宇宙战舰是帝国目前最先进科技打造出来的宇宙战舰，体积虽然很小，直径也有100公里，可是战斗力绝对爆表，非常的强悍。

　　强大的空间折叠和空间封锁结合的防御系统，一般掌握了空间科技的问题都不是那么容易能够攻破防御的，除非是在空间折叠和空间封锁两个领域内都有一定的造诣，才有可能打破战舰的防御。

　　空间波动、空间绞杀组合的攻击武器系统足以让这些宇宙战舰纵横沙场，即便是遇到7级宇宙文明的战舰也都是可以和他们拼一拼的，至于6级宇宙文明的战舰，完全没有任何的压力，可以很轻松的就将消灭的干干净净。

　　这是一支武装到了牙齿的舰队，不过他们名义上却是要伪装成为宇宙商人，来自宇宙当中的宇宙商人，是到宇宙当中经商的。

　　当然这也是帝国这边的打算，以宇宙商人的身份先出现大室女座星系集群的中心，会一会那个文明，先了解清楚对方的情况，将对方的底细摸清楚再说。

　　宇宙商人，特别是来自强大宇宙文明的商人，一般在宇宙当中都是比较受到欢迎的，宇宙广袤，高级宇宙文明之间的往来并不是很频繁，这些在宇宙当中寻求财富的宇宙商人队伍就是大家比较多的一种交流方式。

　　宇宙商人能够带来异域的奇特货物，也同样能够带来宇宙当中强大文明的信息，一向也都是各大文明喜欢接纳的客人。

　　帝国目前的科技实力，完全可以伪装成宇宙当中的商人，组建一支商队先到大室女座星系集群的中间转一转，甚至如果一切顺利的话，这支舰队还将会一支顺着大师女性星系集群通往宇宙中心的这条时空洋流一支走下去，为帝国获取最前沿的宇宙信息，特别是其中强大宇宙文明的信息。

　　庞大的时空之门被启动，时空之门上面的恒星光芒不断的暗淡下去，时空之门内一条时空通道被打开，并且慢慢的开始变的稳定起来。

　　刘文杰、单子雄、徐丹三人回首望望了银河系的方向，作为帝国当中最负盛名的星际冒险家，三人再一次的被帝国征召过来，带领“探索”舰队前往大室女座星系的中心。

　　“100多万年了，没想到我们三个老伙计还能再一次的聚在一起，再一次的率队去探索未知的世界！”

　　单子雄整个人有些感慨，本来以他们这样的年纪，其实早就已经应该退隐的，不过帝国的征召，他们没有理由拒绝。

　　单子雄和徐丹头发当中都已经有些发白了，脸上也都有皱纹，虽然他们也都长期坚持元力修行，只是无奈元力修行连元主的修为都没有达到，拥有的寿命也不过几百万而已，此时100多万年的时间过去了，差不多也都走过了一半的道路了。

　　刘文杰倒是和以前没有任何的变化，出身皇室家族的天才，一身元力修为非常的精深，很早以前就已经达到了不朽的阶段，从此再也不用担心寿命的问题，整个人看起来非常的年轻，不过眼神之中却是显现着沧海桑田。

　　“可惜彭波早早的就走了，当初叫他要勤奋修炼元力，就是不听！”

　　徐丹也微微的一声感叹，曾经的4人组，现在变成了3人组，彭波元力修为更弱，在十多万年前就走到了生命的尽头，和帝国当中无数没有修炼天赋或者修炼不勤奋的人一样，帝国百万年的历史，开始有无数元力修为不过关的人开始渐渐的老去。

　　“你们两个的元力修为也到了瓶颈了，一直闭关修炼是没有用的，必须要去寻找机缘，这一次，可惜帝国的疆域虽然广大，可是依然没有什么东西能够让你们再一次的突飞猛进了，希望这一次我们到别的强大宇宙文明当中去能够获得一些东西让你们取得突破！”

　　刘文杰整个人也是有点淡淡的忧伤，从十多万前开始就陆陆续续的有老朋友开始老去，这对于他这种没有寿命之忧的人来说确实是一种煎熬。

　　“一切随缘吧，我也没什么遗憾的！这一次帝国还能看得起我这把老骨头，让我们再一次的对外探索，此生无憾！”

　　单子雄微微的一笑，他倒是看开了，也没有太多的执着。

　　“哈哈，我倒是希望还能多活几年！”

　　徐丹整个大声的一笑，嘴上虽然怎么说，但其实也是看开了一切，根本就没有什么牵挂了。

　　“嗯，出发！”

　　刘文杰微微一笑的点点头，手一挥，开始下令出发。

　　庞大的舰队在虚空之中排成长龙，速度飞快的飞进了时空之门当中的时空通道，很快就消失不见！

　　公元1253986年9月1日，帝国“探索”舰队从帝国边疆的定南河系出发前往大室女座星系集群的中心探索宇宙当中的强大文明，正式掀开了帝国在宇宙当中辉煌历史的序幕！


第974章 向核心进发

　　庞大的舰队犹如一条看不到边际的长龙，浩浩荡荡，一头连接着时空之门的虫洞，不知道去向何处，另外一头，犹如被慢慢吞吃的长蛇一般，渐渐的最终全部进入时空之门的大嘴当中，“探索”舰队出发了，带着帝国对于宇宙了解的渴望，肩负着历史的使命。

　　十多年之后，距离定南河系足足有9000万光年之遥的某个河系虚空之中，一阵阵庞大的虚空波动荡漾开来，刘文杰率领的“探索”舰队飞速的驶出空间传送，打量着这个陌生的世界。

　　“联系帝国大本营，汇报舰队情况！”

　　“进行星际定位，我需要尽快知道我们的位置！”

　　“派出无人探索宇宙飞船，寻找生命星球，准备休整！”

　　“……”

　　刘文杰看着璀璨而耀眼的星空，整个人脸上没有丝毫的表情，非常果断、利落的下达了命令，已经走出了帝国的疆域，所有的一切都要靠自己了，这也许就是宇宙探险真正吸引人的所在，得不到任何的帮助，甚至还可能随时会遇上敌人、遭到敌人的攻击，遇到未知的危险等等。

　　“滴滴！滴滴！通讯正常，已经联系上帝国大本营，正在向帝国大本营汇报情况！”

　　“滴滴！目前舰队位置为第一象限，坐标为A78233435、B78722353、C8374358，距离定南河系约9000万光年，距离银河系大本营1.5亿光年，位于编号XF82355号河系！”

　　“无人曲速探索宇宙飞船已经发射，正在寻找生命星球！”

　　“编号XF82355号河系星图正在生成、时空洋流正在测量、空间结构正在探测！”

　　庞大的舰队疯狂的运转起来，帝国组织起来的“探索”舰队全部都是精英，各个行业当中的精英，根本就不需要什么太多的指示，他们都知道自己该做些什么。

　　“还真是一个繁华的河系！竟然不会比玉夫座星系差，拥有的恒星数量竟然也达到了160万亿颗，啧啧！”

　　徐丹看着正在慢慢形成的河系星图，这是一个非常繁华的涡旋河系，核心黑洞的质量非常的庞大，再结合接受到的星光、时空洋流的波动等等，帝国的宇宙天文科学家们很快就可以轻松的绘制出整个河系的星图。

　　“我觉得这根本就没什么奇怪的，越是通往仙女座星系的核心地区，河系就会越庞大、越富饶，就像是当初我们从猎户座旋臂通往银河系的中心一样，我们这一次肯定是要土包子进城了，不要大惊小怪的！”

　　单子雄倒是一副不以为意的样子，觉得这没什么好大惊小怪的，似乎早就已经料到了所有的一切。

　　“嗡！嗡！发现虚空虫族！发现虚空虫族！”

　　这时，战舰上面一阵阵刺耳的警报声响起，让所有的人都忍不住看向监控画面，这画面是对外发生出去的无人曲速探索宇宙飞船发回来的，画面当中一队队的虚空虫族在虚空之中非常惬意的游荡，数量还相当的旁边，瞬间就引起了探索飞船的注意。

　　“距离我们舰队的位置1500光年！”

　　帝国曲速引擎技术已经发展到了极致，几千光年的距离几乎一次曲速飞行都可以很轻松的抵达，这个距离可以说非常近了。

　　“命令探索宇宙飞船继续向河系中心探索！”

　　“进行空间封锁！”

　　刘文杰眉头一皱，没想到在这里竟然还发现了虚空虫族，而且看样子这些虚空虫族的数量还非常的庞大，虽然以舰队的战斗力，根本就不惧怕虚空虫族，但是为了谨慎起见，刘文杰还是下令进行空间封锁。

　　无人探索宇宙飞船不断的往这个河系的中心飞去，数量非常多，很快就抵达了河系中心的各个区域，没有任何的意外，到处都是自由游荡的虚空虫族，他们成群结队，所有的恒星系当中，生命星球上所有的一切都被吞噬的干干净净，依稀还可以看到一些人造建筑物，很显然这个河系也和无数的河系一样，被虚空虫族吞噬干净！

　　“没有发现什么有用的东西，这是一个被虚空虫族吞噬的干干净净的河系！”

　　徐丹整个人摇摇头，这样的场景以前在银河系当中也看过，无数的文明、无数的生命全部成了虚空虫族的口粮，连植物什么都没有放过。

　　“嗯，不管那么多，找些生命星球，我们的先休整一下！”

　　刘文杰点点头，开始下来休整，十几年的空间传送，队员们急切的需要好好的休整一番，找个生命星球上呼呼大睡就是最好的休整方式。

　　几个月之后，“探索”舰队休整完毕，开始整个河系活动，收集重要的资源，猎杀价值非常高的王者级虚空虫族、探测这里时空洋流情况、建造时空之门等等，非常的忙碌，为下次的空间传送做准备。

　　其中所有的工作当中，建造时空之门是最为紧要的工作，一座庞大的时空之门绝对不是一时半会能够建造出来，不过帝国掌握了空间存储科技，可以将一些关键性的核心部件携带过来，舰队这边只需要建造一些无关紧要的部件就可以了。

　　所以建造的速度还是非常快的，仅仅花了十多年的时间，一座庞大的时空之门就建造完毕，安装上了恒星，随时都可以再次向下一个目的地出发了。

　　“徐丹，你们该回来了，我们的时空之门已经造好了！”

　　虚拟的通话视频当中，单子雄此时正在召集分布在整个河系各个角落的成员。

　　“哈哈！真是爽啊，你是不知道啊，这里的王者级虚空虫的数量多到难以想象，我们发财了！”

　　徐丹整个高兴的不得了，这些年来他带队在整个河系当中寻找王者级虚空虫族，猎杀了不知道多少头王者级虚空虫族。

　　“这个河系比银河系繁华了不知道多少，多一些王者级虚空虫族也没有意外的！”

　　“我觉得没怎么简单，这里王者级虚空虫族的数量太密集了，估计是离大室女座星系集群的中心更近的原因吧，总之我们发财了！”

　　……

　　“出发！目标3000万光年之远的河系！”

　　庞大的时空之门被启动，舰队再一次的鱼贯而入，奔着下一个目标点而去，越是接近大室女座星系集群的中心，刘文杰等人就越小心，空间传送都不敢一次性的传送太遥远的距离，只敢3000万光年的距离，慢慢的向中心靠近。

　　“这个河系的竟然比玉夫座河系还要繁华，拥有的恒星数量竟然达到了300万亿颗！”

　　“这里竟然也有虚空虫族，王者级虚空虫族的比例更高了！”

　　“河系之中的时空不稳定，空间波动非常异常，可是核心黑洞这里并没有什么特别的动静，导致这些空间波动的到底是什么原因？”

　　几年之后，刘文杰的舰队结束空间传送抵挡了新的河系，和单子雄所预料的一样，越是靠近大室女座星系的中心，河系黑洞的质量就越大，河系就越繁华。

　　虚空虫族的数量也相应的越多，王者级虚空虫族的比例也越高，并且同时虚空之中的空间波动变的异常。

　　“立刻调查空间波动异常的原因！”

　　刘文杰看着虚空之中偶尔一圈圈的虚空波动从宇宙深处荡漾而来，就好像波浪一般，非常有规律，而且这个波动非常的庞大，几乎可以说覆盖了整片的星空，舰队因为这种空间波动而变的抖动起来，这让刘文杰的既感到惊喜又神色严峻。

　　“虚空的波动来自大室女座星系集群的中心方向，并且是从大室女座星系集群主时空洋流上面传递开来的！”

　　很快，随舰的帝国宇宙天文学、空间学领域的科学大师们就找到了空间波动的远点，来自于大室女座星系集群的核心，如此庞大的空间波动，也只有大室女座核心这里发生了什么情况才可能会造成如此庞大的波动！

　　“大室女座星系集群的中心？看来我们离中心是越来越近了！”

　　单子雄双眼之中闪烁着光芒，眼神之中带着期盼，对于像他在这样的宇宙探险家而言，未知的世界才是最具有吸引力的。

　　“探索”舰队继续向大室女座星系集群的中心进发，越是接近核心地带，速度就放的越慢，到了后面的时候干脆是一个河系、一个河系的慢慢的过去。

　　越是接近大室女座星系集群的中心，河系也越来越密集，河系之间的距离越来越多；河系也越来越庞大、繁华，拥有的恒星数量也越来越多。

　　但是无一例外，所有的河系当中全部都被虚空虫族给霸占，数量越来越庞大，王者级虚空虫族的比例越来越高！

　　虚空之中的波动越来越频繁、也越来越庞大，甚至有的时候都会影响到舰队这边战舰进行曲速飞行，曲速飞行的时候都要在波动的间歇期进行，虚空之中的波动实在是太频繁而剧烈了！

　　大室女座星系集群的主时空洋流也变的越来越缓慢，大室女座星系集群的中心即将抵达！


第975章 时空发电站

　　刘文杰率领的舰队在虚空之中不断的前进，一个个河系的向大室女座星系集群的中心前进，虚空之中的波动越来越庞大，就好像是宇宙当有一个巨人在搅动着一方的虚空，虚空之中也越来明亮。

　　大室女座星系的中心区域，河系之间的距离非常短，在银河系的位置上，河系之间的距离动辄都是几百万光年的遥远距离，但是在这里，河系之间的距离仅仅只是相隔几十万光年的距离，彼此之间庞大的引力甚至互相争抢边缘地带的星际物质。

　　河系之中恒星的数量非常多，动辄都是以百万亿颗的恒星去计算，很显然大室女座星系集群的核心地带聚集的物质非常庞大，否则是无法形成如此繁华的世界。

　　不过这些星际物质虽然非常的庞大，河系众多又非常的繁华，而且生命元气也同样非常的磅礴，但是所有的河系，无一例外，全部都是被虚空虫族给彻底的占领，这些河系当中，虚空虫族甚至根本就没有什么多少亿年出现一次的说法。

　　这里就好像是虚空虫族的老本营一般，到处都是密集的虚空虫族，随处可见王者级的虚空虫族，这里简直就是虚空虫族的乐园。

　　“天啊！我都感觉这些虚空虫族是被圈养在大室女座星系集群这里的，否则的话怎么会有如此多的虚空虫族，如此的密集！”

　　“可惜了如此繁华的星域，如此磅礴的元气，竟然全部被虚空虫族给占领！”

　　一个河系当中，徐丹整个人看着监控画面当中无比密集的虚空虫族，整个人都忍不住的直摇头，这里绝对是文明诞生的摇篮、是最为繁华的世界，可惜这里根本就没有任何的问题，反而是虚空虫族的乐园。

　　如果说当初出现在银河系当中的虚空虫族数量是1的话，刘文杰所说率领的舰队抵挡的河系这里，虚空之中虚空虫族的数量就可以用有亿来形容，可想而知这里虚空虫族的到底有多庞大！

　　“有新发现，发现了人造物体！”

　　这时有科学家激动的声音传来吗，很快画面就切换到了向四面八方探索的无人宇宙飞船传送回来的画面上。

　　只见画面当中，一个巨大圆圈一样的东西静静的悬浮在虚空之中，这个巨大的圆圈到底有多大呢，单单是它的直径就达到了1光年，要不是因为距离还足够远，否则是根本就不可能看全它的面貌。

　　这个巨大圆圈非常的耀眼，是周围虚空波动的根源，越是接近它，虚空的波动就越厉害，同时圆圈上面巨大的能量向四面八方冲击开来，形成了庞大的能量潮汐，绚丽的色彩以圆圈为核心不断的向四面八方冲击，耀眼而璀璨。

　　“这……这，到底是什么？”

　　所有的人都变的痴呆，看着前方宇宙飞船传回来的画面被深深的震撼。

　　“这绝对是人造的物体的，自然界是不可能形成这样的东西，圆圈中间都是空的，还如此巨大，直径达到了1光年，它本身的质量将会非常的庞大，只有人造的物体才能支撑起来，而且单单从材料学的角度来说，这种材料应该是至少都是简并态的材料，甚至有可能是夸克材料！”

　　随队的帝国材料科学研究院的大师吕洋以非常肯定语气断定这个圆圈绝对是人造的物体，如此强大的空间波动、能量波动、再加上范围如此巨大，宇宙自然界是不可能孕育出这样的东西。

　　“嗯，我支持老吕的意见，这个圆圈的周围，物质非常的稀少，甚至离的最近的这个河系都被开采一空，可见所有的物质都被用来打造这个圆圈了，这绝对是人造的物体！”

　　宇宙天文科学院的大师欧阳致远也跟着点头，他分析了圆圈周围的星际物质的分布情况，发现本来应该是非常密集的河系，但是离这个圆圈最近的这些地方，星际物质都被开采一空，很显然是用来建造这个奇怪的圆圈。

　　“大家看看，这是我刚刚收到的时空洋流当中的数据！”

　　宇宙天文科学院的另外一个大师涂文琦也跟着出声，一张描绘时空洋流表动的图发送到了各个科学家大师的手中。

　　“大家仔细的看一下，这里，我们整个大室女座星系的洋流都汇集到一起，全部集中到了中心的区域，而这个奇怪的项圈，它所处的位置刚刚好就在下面一点，在时空当这个项圈还有更为庞大的部分！”

　　“大家请看，这是我们根据时空洋流当中的情况，连和空间科学研究院的科学家们绘制出来的完整图案！”

　　涂文琦将一张图播放出来，正常的虚空当中是一个巨大圆圈，但是在时空汪洋当中还有更为庞大的部分，就如同是一个巨大的大坝一样，长达10光年、高达2光年横亘在大室女座星系的主时空洋流动脉上面，将整个大室女座时空主洋流动脉给拦腰拦截住。

　　“天啊！没想到在时空汪洋当中竟然还有如此庞大的部分，我说呢附近的那些河系当中的物质怎么会如此的稀少，原来全部都是被用来建造这个大坝了！”

　　“啧啧！这个手笔了不得，竟然建造如此庞大的时空大坝将整个大室女座星系集群的主时空洋流给拦截断！”

　　科学家再一次的被如此巨大的手笔给深深的震撼了，本以为正常虚空当中的那个圆圈已经相当的了不起了，可是深入时空汪洋当中的部分才是真正的让人感到震撼，长达10光年，高达2光年的时空大坝！

　　“立刻将这里的消息传送回大本营！”

　　刘文杰相对就要平静的多，他知道自己现在需要做的事情就是将消息传送回去，等待来自大本营的命令。

　　“前方探索的宇宙飞船往回撤离，所有的战舰进入空间封锁之中，时刻注意警戒！”

　　一道道命令不断的从刘文杰这些下达下去，作为宇宙探险家，他首先想到的就是自己的安全问题，这个时候离那个强大的文明已经很近了，随时都有可能会被发现，也随时都有可能会被攻击，所以必须小心、谨慎。

　　……

　　远在几亿光年外的帝国大本营银河系，刘清泉急匆匆的赶到了帝国科学院总院这里，“探索”舰队这边传回来让整个帝国科学界都震惊的消息，他们已经抵达了大室女座星系的中心，探索到了让人激动不已的消息。

　　“老大，这是刘文杰发送回来的最近消息，在大室女座星系的中心竟然真的有一座非常庞大的时空大坝将我们大室女座星系集群的主时空洋流动脉给拦截住！”

　　江志鹏这边看到刘清泉过来，急忙将刘文杰这边的消息播放出来，巨大的画面当中，一个庞大的圆圈散发着剧烈的空间波动、庞大的能量冲击波动，非常的耀眼而绚烂，同时科学家们绘测出来的全图也一同播放出来。

　　刘清泉的双眼囧囧有神的看着前方发送回来的消息，整个人全神贯注、目不转睛，刘清泉对于“探索”舰队这边也是一直保持着高度的关注，有任何的消息也都会第一时间内知道。

　　“时空发电站！”

　　良久刘清泉整个人突出了几个字，他已经知道这个东西到底是什么了。

　　“我总算是明白我们大室女座星系这里为什么会有虚空虫族每隔一段时间就出现一次了，甚至在大室女座星系中心地带这里，虚空虫族会一直聚集不散了！”

　　刘清泉整个人恍然大悟，瞬间就想清楚了所有的一切，同时整个人也忍不住的感叹起来。

　　“大手笔！真的是大手笔！”

　　“老大，你就别卖关子了，赶紧都说出来吧！”

　　莫青冥整个人急的不行，非常迫切的想要知道这个东西到底是做什么用的。

　　“所以时空发电站，是宇宙当中一些实力强大的文明建造出来的东西，就和我们地球时代在河流上建造水电站一样的道理！”

　　“通过拦截宇宙当中某些重要的时空洋流，利用时空的力量来生产能源，这个建造物就是属于这样的东西，时空发电站！”

　　刘清泉缓缓的开口讲解时空发电站这种东西。

　　“我们都知道，能源是一个文明发展的根本，一个宇宙当中庞大的文明，一天所耗费的能源是非常庞大的，正常的能源获取方式是越来越难以满足对能源的需求！”

　　“就拿我们帝国来说，现在银河系这里的能源就相当的紧张，我们目前能源的获取的方式主要还是核聚变、正反物质反应获取的能源方式，至于其他的一些方式获取的能源就会非常少，根本不值一提！”

　　“可是这两种能源获取的方式有着其起身的局限性，到现在都已经渐渐的有些无法满足我们帝国的能源需求，特别是时空之门，我们需要动用数量众多的恒星来当能源！”

　　“我们帝国现在看似能源还相当充足，可是如果我们帝国继续发展1000万年、1亿年，到时候，我们肯定会面临非常严峻的能源问题，我们不可能把每一颗恒星都全部用来当能源处理掉，反物质的获取本身就会消耗非常庞大的能量！”

　　“对于那些宇宙当中发展非常久远的强大宇宙文明而言，他们的能量需求比起我们帝国来要庞大不知道多少倍，如果是依靠核聚变、正反物质湮灭产生的能量根本就不能满足他们的需求！”

　　“所以宇宙当中的科学家们就想到了利用空间能源的办法，依靠拦截时空洋流来制造能源！”

　　“我们都知道时空洋流都是非常强大的，特别是像大室女座星系集群当中的主时空洋流动脉，它蕴含的能量可以说是宇宙的能量，利用时空洋流的这种特性，可以产生无比庞大的能量，一座这样的时空洋流发电站足以让一个庞大的7级宇宙文明再也没有任何的能源之忧！”

　　“而且建造时空发电站还有其他的诸多好处，比如可以圈养虚空虫族，我们整个大室女座星系集群为什么会有虚空虫族的灾难，就是因为这个时空发电站，这个文明以整个大室女座星系集群为牧场！”

　　“无数的宇宙文明、无数的生命就是牧草，他们放牧的就是这些虚空虫族，时空洋流被拦截住，这些虚空虫族不可能回到通过时空洋流回到宇宙中心的时空汪洋当中去，只能永远被困在这里！”

　　“虚空虫族不断的吞噬大室女座星系这里无数河系当中的生命元气，不断的繁衍壮大，等数量和质量达到一定的程度时，这个文明就会出来，一下子就可以获得无数的虚界结晶之类的虚空矿产！”

　　“而这些都是宇宙当中的硬通货，是无比庞大的财富！”

　　“一边是我们大室女座星系这里无数宇宙文明的灭亡，另外一边是这个文明通过这样的手段获取了海量的财富还有无尽的能源，宇宙是一个深冷的丛林，这绝对不是开玩笑的话！”

　　“我们大室女座星系集群这里无数的宇宙文明就像是牧草一样，长出一茬就被这些虚空虫族们给吞噬一茬，成为别人饲养动物的草料一般！”

　　刘清泉一边讲，整个人一边摇头，对于宇宙当中的这些高级宇宙文明而言，普通的宇宙文明等等根本就微不足道，整个大室女座星系这里无数的河系、无数的宇宙文明全部都被当成了牧草用来养育虚空虫族，为这个文明赚取财富以及无尽的能源。

　　“实在是太可怕了！”

　　听都这里，周围的人一个个沉默不语，就好像自己是一个待宰的羔羊一般，被人宰杀之后用来喂养自己饲养的动物，宇宙当中竟然是如此的赤裸裸的森冷，强大的文明以无数低级的文明为牧草、无比庞大的星系集群为牧场，整个大室女座星系集群竟然是一个无比庞大的牧场！众人忍不住一阵寒颤！


第976章 深渊文明

　　一直以来都强调宇宙的丛林法则，宇宙当中根本就没有什么怜悯、同情、帮助等等，所有的一切都是遵循最原始的法则，弱肉强食、适者生存！

　　帝国一直以来也是奉行对外扩张的战略，被帝国灭掉的文明也不计其数，可是要说以一个庞大的星系集群来当牧场，无数的文明和生物当牧草，如此大范围的圈养虚空虫族，帝国还真干不出来。

　　玉夫座星系这里投放生物病毒都让帝国很多人颇有微词，觉得太过于伤天害理了，在后面的河系扩张当中再也没有使用过，而且基本上每一个河系的扩张当中都会留下几个本土文明收为附属宇宙文明，也算是留有一线，并没有真正的赶尽杀绝。

　　“老大，这个文明太狠了！”

　　良久，一向嬉皮笑脸的莫青冥黑着脸说道。

　　“哼！岂止是狠，这个文明简直将我们大室女座星系集群这里近20万个河系当中无数的宇宙文明所有的一切都给斩断，根本就没有留有一线生机给我们！”

　　“先不说这数量庞大的虚空虫族，每隔一段时间都会到各个河系之中去收割，能够幸免的非常少，也只有处于时空洋流末端的一些河系能够幸免，整个大室女座星系集群当中基本上的河系都是无法幸免的。”

　　“虚空虫族就像是他们放牧的牛羊，不断的在片片河系当中收割，无数的文明和生物就像是牧草一样，一茬接一茬！”

　　刘清泉也是黑着脸，这座庞大的时空发电站并不简单，大室女座星系集群的主时空洋流动脉都被截断，随着时间的流失会对整个大室女座星系集群产生许多非常重大的影响。

　　“主时空洋流动脉被拦截，我们整个大室女座星系集群这里的生命元气会不断的流失，特别是还有虚空虫族的存在，生命元气的流失会更严重，我一开始还奇怪，我们帝国这些年对外扩张的一些河系当中，文明的繁荣普遍偏低，其中就有这方面的影响！”

　　“宇宙是一个不断循环的世界，生命的元气也是在宇宙当中不断的循环，循环的通道就是时空洋流，一旦时空洋流被拦截，生命元气就渐渐的枯萎，最终成为死寂一片的世界！”

　　“还有时空发电站因为是建立在时空洋流上面，对于整片虚空的稳定性会构成重大的危险，长久的持续工作下去，我们整个大室女座星系集群的时空就会变的不稳定，时不时出现一些空间裂缝什么的都是很常见的事情。”

　　“到时候对于生命星球而言就会产生巨大的威胁，很可能本来还好好的生命星球突然就被空间裂缝给撕裂。如果严重的话，很可能会发生空间塌陷，一大片，直径达到上亿光年范围的虚空塌陷，所有的河系都会被毁灭的干干净净！”

　　拥有阿尔法文明种子的刘清泉，很轻松的就能找到无数关于时空发电站的资料，很清楚这种时空发电站对于一个强大宇宙文明的巨大作用，也很清楚这种时空发电站会带来什么样的后果。

　　说的通俗简单一点，就是我们在一条河流上修建水电站，既可以用来发电、航运、灌溉、养殖等等，具有诸多的重大作用，但是对于生活在原先河流两边的蚂蚁们来说无异于是一场巨大的灾难。

　　本来幸福的家园要被抬高的水位给淹没，甚至还有水中的鱼群之类的要把你当食物吞吃，原先适合你生长的环境等等全部都被改变，根本就让你没办法继续生存下去，时不时还可能会引发泥石流、地震之类的灾害等等。

　　说到底修水电站的人类是不会去考虑蚂蚁的感受，更不可能说因为蚂蚁的原因而不去修水电站，因为对于人类而言，蚂蚁实在是微不足道！

　　“老大，那怎么说来，这个时空发电站我们迟早也是要把它给摧毁掉了？”

　　江志鹏听出了刘清泉话中的意思，帝国原先是一只蚂蚁，也许对于发电站之类的没有任何的办法，可是现在这只蚂蚁变了、进化了、强大了，对于自己的生活的地方有了自己的想法，对于建立在自己家园的时空发电站必然是要摧毁的。

　　“嗯，没错，我们和这个文明之间必然有一战！”

　　刘清泉郑重的点点头，帝国要发展下去必然会向大室女座星系集群的中心扩张，就必然要摧毁掉这个时空发电站，否则的话大室女座星系集群的中心根本就没办法生存下去，而时空发电站长久的存在更是会影响到帝国的根本利益。

　　还有，帝国未来要向宇宙扩张，要在宇宙之中立足，如果连自己的母河系都没办法全部拥有，谈何屹立于宇宙强族之林，没有任何说的，这个时空发电站必须摧毁，帝国和这个文明必然有一战！

　　“命令刘文杰这边必须对帝国所有的一切进行保密，绝对不能让这个文明知道我们是大室女座星系集群内诞生的问题，现在开战对我们很不利，我们对于敌人还一无所知！”

　　刘清泉双目之中闪烁着红光，一股庞大的气势升腾而起，这一次，帝国是真正的碰到对手了，一个真正的强大宇宙文明，而不再是那些在河系当中的称王称霸的小虾米了。

　　……

　　“这是帝国大本营刚刚发送过来的消息，大本营要求我们这边不能泄露任何自身消息的情况下，尽可能的了解这个文明的情况！”

　　单子雄拿着一份大本营的命令递给刘文杰，脑海中不断的进行计算，思考该怎么样去完成大本营交代的任务。

　　“看来我们要好好的重新进行规划了，时空发电站，原来这个东西竟然是用来获取能源的！”

　　刘文杰拿起命令从头到尾仔仔细细的看了一遍，然后恍然大悟的样子，瞬间解开了脑海中的许多疑惑。

　　“联系大本营这边，和大本营这边联合起来共同制定一份能够说得过去的计划书出来，舰队调整方向，我们看来必须要再稍微绕上半圈了。”

　　刘文杰脑海中仔细的想了想，这种制定计划的事情还是让大本营的这些参谋部的人才们去耗费脑细胞了。

　　……

　　庞大的时空发电站在虚空之中散发着庞大的虚空波动和无尽的能量波动，拦截大室女座星系集群的主时空洋流动脉能够产生的能量非常庞大，足以满足一个庞大7级宇宙文明对于能源的需求。

　　这些在虚空之中波动出去的能量仅仅只是它产生的能量当中非常微不足道的，但是即便是这一点微不足道的能量依然在虚空之中形成了庞大的能量潮汐，形成了绚丽的缤纷世界。

　　凯马尔最近的小日子过的想当不错，身为深渊文明派驻到大室女座星系集群这里管理这座庞大时空水电站的负责人，他的日子一直都过的相当的舒服。

　　深渊文明并不是大室女座星系集群诞生的文明，深渊文明是一个来自大室女座星系集群隔壁星系集群深渊星际集群的强大文明！

　　如果要是本土诞生的文明是绝对不会在自己的本土星系这里，将本土星系集群的主时空洋流动脉给截断的，这等于是自掘坟墓，但是对于深渊文明，这个来自异域的文明而言就不存在这样的文明，反正又不是自己的故乡，想怎么搞就怎么搞。

　　“这个能量潮汐看久了也真是够无聊的！”

　　喝着从家乡深渊星系集群千里迢迢运输过来的美酒，凯马尔有些无聊的看着外面绚丽的能量潮汐，整片的虚空、直到宇宙的深处都是如此绚丽的能量潮汐，而这样的场景他已经整整看了几万年了。

　　“嗯！这几万年也是捞的够本了，再捞上几万年就差不多可以退休了，到时候一定要买下一个属于自己的河系留给自己的子孙后代！”

　　凯马尔默默的计算着自己在这里这些年来的收获，时空发电站负责人这个位置有很多人盯着，因为这是一个油水十足的位置。

　　别的什么不说，单单是被圈养在大室女座星系集群当中的这些虚空虫族就是无比庞大的财富，虽然深渊文明对这些的监管也都很严格，可是再怎么严格也总是有漏洞的地方，时不时的弄上一些王者级虚空虫族也足够让凯马尔大发一笔的了。

　　虚空虫族这种全身都是宝，通体由虚空矿石构成的东西是所有宇宙文明的最爱，每一个文明、每一个人都恨不得拥有无数的虚空虫族，因为那样意味着无数的财富，这种放到宇宙当中任何一个角落都大受欢迎的东西，谁都只会嫌少。

　　特别是虚空虫族当中王者级虚空虫族，蕴含很多非常稀有的虚空矿石，价值连城，每一条都足以让人一夜暴富，过上富足的生活。

　　凯马尔这几万年来在这里近水楼台先得月，不知道背着上面搞到了多少王者级虚空虫族，积攒了无比庞大的财富，足以让回去深渊星际集群这里买下一个庞大的河系，过上河系地主的腐败生活！


第977章 7级宇宙文明是传说

　　深渊文明是一个强大的文明，不单单是占据了大室女座星系集群、深渊集群，周围有好些个星系集群都是深渊文明的领地，在深渊文明内部，只有拥有属于自己家族河系的家族才算是强大的家族，这也是凯马尔一直以来努力的方向。

　　拥有非常久远历史的深渊文明，人口非常的庞大，虽然也占据着好几个星际集群，拥有的河系都是数以百万计，但是比较人口太多了，所以想要拥有属于自己家族的河系，需要非常庞大的财富才可能实现。

　　当然这是对于凯马尔这样的人而言，对于深渊文明内部的那些大家族、大势力而言，拥有的河系数量非常众多，单单是从这里就可以看出深渊文明的强大，河系都已经到了私产的地步，这绝对是建立在拥有广袤版图的基础上。

　　像帝国目前仅仅拥有几万个河系，人口稀少，可是依然没有奢侈到可以将一个河系进行私有化，成为某个家族的领地之类的，不过生命星球私有化在很久以前倒是都有了，一颗生命星球是属于某个人的产业，这样的事情在帝国当中并不少见。

　　相信未来，随着帝国不断的往外扩张，未来帝国也可能会出现这样的事情，一个庞大的河系是某个家族、某个势力的私人产业，而且在未来这也是必然会出现的事情。

　　版图太过广袤的时候，为了稳固统治、开发自己的国土等等，在偏远的地区实行这样的政策倒也不失为一种很好的办法，私人的产业总是会受到主人的重视，会想方设法的将自己的产业做大、做强。

　　凯马尔的目光带着深渊文明人特有的紫色，狭长的三角形眼睛让人不寒而栗，再加上一个头角峥嵘的脑袋，长着无数细小锋利牙齿的嘴巴，未完全进化完成的鳞片等等我们可以推断，深渊文明的祖先应该是某一种带鳞片的爬行动物进化而来。

　　“嗯，该去巡视一番了！”

　　身为时空发电站的负责人，他的事情其实并不多，无非就是巡视一下时空发电站、到了一定的时间配合上头的头捕捞虚空虫族、稳定向深渊文明供应庞大的能量，而这些事情全部都由手下的人办理的妥妥当当。

　　凯马尔更多的精力是放在如何给自己捞钱的事情上，当初为了这个位子，凯马尔也是花费了很大的代价，这几万年来也仅仅只是略微回本了，还要继续捞下去才能够有的赚，才能实现他购买河系的愿望。

　　“报告！”

　　刚刚要起身，门外就传来了手下的声音。

　　“什么事？”

　　凯马尔微微有些惊讶，手下的人都知道自己有个习惯，在休息的时间是不喜欢被人打扰的，所以一般没有什么大事情，手下的人是绝对不会贸然打扰凯马尔享受自己的时光，这几万年来，每一次被打扰都意味着有什么重大的事情。

　　“不知道是那个吸血鬼要过来了，真是该死的，他们每一次过来我都要大大出血一次！”

　　凯马尔的脑海中已经开始骂骂咧咧了，因为历史上的出现的几次大事，全部都是来自上头的视察、考察之类的，每一次凯马尔都要好好的招到周道，否则的话他这个位置就很难做下去。

　　“我们刚刚发现了一支宇宙商人队伍，他们正在朝我们飞过来，请求指示！”

　　手下的人急忙将情报汇报上来，宇宙商人在宇宙当中并不多见，不过深渊文明历史上也是接待过好几次宇宙商人的，每一次都让深渊文明大有收获。

　　“宇宙商人？我们这里怎么会出现宇宙商人？走，去控制中心！”

　　凯马尔的小眼睛一睁，满脑子的疑惑，然后毫不犹豫的向时空发电站的指挥中心走去。

　　时空发电站的指挥中心是整个时空发电站的心脏，控制着整个庞大的物体，同时也可以监控周围时空的情况，特别是虚空虫族的情况，数量有多少了、质量怎么样了，王者级虚空虫族的数量比例有多少了等等。

　　凯马尔的速度非常快，来到控制中心这里，巨大的显示画面当中，一支庞大的舰队在虚空之中快速的前进，速度非常快的向着凯马尔的时空发电站方向而来。

　　“老大，这支舰队拥有的宇宙战舰、宇宙飞船的数量1亿艘，其中直径1000公里的宇宙飞船数量占到了7成，应该是货运宇宙飞船，剩下的3成应该是宇宙战舰，直径只有100公里！”

　　有深渊的科学家们很快就进行推测，时空发电站这里也是时刻都有很多顶尖的科学家，各个方面的人才也非常多。

　　“宇宙战舰的直径能够做到100公里这个级别，这个文明肯定是掌握了空间存储方面的科技，否则的话是不可能将宇宙战舰做到如此之小，而且还能纵横宇宙，单单是从这一点，这个文明就值得我们深渊文明好好的招待，我们深渊文明目前在空间存储科技上可是没有丝毫的头绪！”

　　深渊文明的科学家见识可就广了，不是河系当称王称霸的文明能够相比的，知道宇宙当中强大的宇宙文明，那些掌握了空间存储科技的文明，他们的宇宙战舰是越小战斗力越恐怖，往往战舰越小的文明科技实力才越强大。

　　“立刻联系大本营，将这里的情况汇报回去！”

　　凯马尔知道事情的重要性，接待如此强大宇宙文明的商队，这不是凯马尔能够出面的事情，必须由深渊文明高层亲自出面，单单是一个空间存储科技就足以让深渊文明无比的重视，因为在空间科技方面，深渊文明一直有无数年没有取得什么进步了。

　　“立刻联系这个商队，问一下他们的基本情况！这个斯洛尔星系集群是属于非常偏远的一个星系集群，没想到竟然也会有如此强大的文明商队出现，也不知道是从那个角落里出来的！”

　　凯马尔这边皱着眉头，心中暗暗祈祷一切都顺顺利的，自己还要在这里多佬几万年，别因为一个宇宙商人的事情导致自己丢了位置，那所有的心血都白费了。

　　“老大，根据他们来的方向推断，应该是来自欧迪斯星系集群的方向，这个方向我们深渊文明一直以来都没有太多的接触，知道的情况并不多，只是知道在这个方向有强大的7级宇宙文明！”

　　手下的科学家们很快就推算出了他们来的方向，当然这是刘文杰舰队故意绕了一大圈之后伪装出来的方向。

　　“7级宇宙文明？怎么可能，我们深渊星系集所在的赫尔路根本就没有7级宇宙文明，所有的宇宙文明都是6级宇宙文明，彼此之间的实力也都相差不大！”

　　凯马尔皱着眉头，深渊文明是一个6级宇宙文明，对于传说中掌握了所有空间科技的7级宇宙文明，深渊文明一直以来也是非常希望能够有机会接触一下，只是无奈历史接触过的几个宇宙商人队伍也都是来自附近6级宇宙文明的队伍。

　　不过关于7级宇宙文明的传说，在整个宇宙当中都是非常流行的，特别是在6级宇宙文明当中，7级宇宙文明简直就是神话一般。

　　宇宙商人彼此之间流传着关于7级宇宙文明的传说，掌握了所有空间科技、领悟出了所有的空间科技方向，并且还能彼此结合、融会贯通的7级宇宙文明翻手之间就可以灭掉一个6级宇宙文明。

　　这样的传说通过宇宙商人彼此之间的口口相传，也流传到了深渊文明这里，不过深渊文明也一直是没有机会见识7级宇宙文明，甚至于整个赫尔路的所有6级宇宙文明都没有见识过7级宇宙文明，所以凯马尔是不相信的。

　　（比星系集群更大的单位就是星路，一个星路包含数以百万计的星系集群，在宇宙当中已经算是非常大的范围了，能够用占到宇宙多少、多少比例来形容了，大室女座星系集群所在的星路就是赫尔星路！）

　　“当然这也是仅仅只是我的猜测而已，虽然我也觉得对方是7级宇宙文明商队的可能性非常低，不过对方能够掌握空间科技当中的高级项空间存储科技，单单从这一点来说，对方的在空间科技方面的成就非常不凡，我们整个赫尔星路都没有任何一个6级宇宙文明掌握空间存储科技！”

　　手下的科学家也是跟着点点头，7级宇宙文明在宇宙当中拥有非常超然的地位，每一个7级宇宙文明都是宇宙当中的传说，在很多星路当中流传。

　　不过，对于空间存储科技，深渊文明也是很清楚这种科技的强大之处，是属于空间科技当中非常难以掌握的一个方向，整个赫尔星路这里的6级宇宙文明大部分都仅仅只是掌握了类似于空间折叠、空间封锁、空间波动、空间传送这样的初中级项，空间科技当中的高级项，整个赫尔星路的文明都没有人掌握。


第978章 我们是华夏文明

　　虚空之中，空间波动、能量抄袭波动犹如海浪一般向四面八方传荡开来，一支庞大的舰队速度飞快的在虚空之中穿梭，这些空间波动、能量波动丝毫没有什么影响！

　　刘文杰静静的看着外面绚丽的能量抄袭，心中忍不住的感叹，科技的力量才只这个宇宙当中最为强大的力量，拦截时空洋流、放牧一个庞大的河系，巨大的时空发电站随意逸散出来的能量都能够形成如此恐怖的能量抄袭，这是元力修行者绝对无法拥有的力量。

　　“他们还没有联系我们吗？”

　　刘文杰有些焦急的等待着，自己的舰队如此直接的奔着对方的时空发电站而去，对方应该第一时间内就发现了自己才对，应该是会很快联系自己，可是到现在依然没有收到对方的消息。

　　“还没有，不知道对方是否欢迎我们的到来，我们这样直接奔着对方的时空发电站而去会不会太冒失了一些？”

　　一旁的单子雄摇摇头，显得有些担心，如果在宇宙当中遇到对宇宙商人不友好的文明是非常危险的一件事情，很可能就会被消灭的干干净净。

　　“将我们的广告词发出去！”

　　刘文杰点点头，时空发电站对于一个文明是非常重要的东西，即便强大的6级宇宙文明都需要花费巨大的代价，花费漫长的岁月才能修建，只一笔非常宝贵的财富。

　　就好像是地球时代的三峡水电站一样，前前后后花费了不知道多少年、多少的代价才修建完成，一旦说某个文明的战机直奔着三峡水库而去，可想而知国家会有多紧张。

　　所以刘文杰这边有必要首先表面自己的态度，我们是来经商的，只想赚钱，并没有任何的恶意，让对方放下心来。

　　“我们是来自华夏文明的宇宙商人，一切都可以买、一切都可以卖！”

　　“我们是来自华夏文明的宇宙商人，一切都可以买、一切都可以卖！”

　　这条到处帝国从宇宙商人派姆这些学到广告词如果用到了宇宙当中，成为真正宇宙商人的广告词，向着深渊文明时空发电站的方向发送过来。

　　很快，凯马尔这边就收到了刘文杰舰队发送出来的消息。

　　“华夏文明？我们深渊文明的资料库当中根本就没有这个问题，是从那个角落冒出来？”

　　“口气倒是很大，什么都可以买？还真是自信的很！”

　　凯马尔一看到对方的广告词，整个人就皱着眉头，深渊文明对于赫尔星路这边的情况多少也是有一定的了解，和很大6级宇宙文明之间的往来都还算密切，彼此之间的消息还算灵通，甚至连周围几个星路当中的强大文明也都有所耳闻。

　　可是华夏文明，深渊文明还真是第一次听，资料库当中也没有相关的资料，说明这个华夏文明肯定是来自非常遥远星路的文明。

　　而且对方的语气非常大，什么都可以买，显然是有足够的自信，否则的话是不敢打出这样的广告词。

　　“老啊，我们大本营回复我们消息了，要求我们热情接待这个华夏文明的宇宙商人队伍，特别是这种来自遥远星路文明的宇宙商人，肯定有很多我们需要的东西。”

　　凯马尔手下的人将一份来自深渊文明大本营的命令递了过来，收到消息的深渊文明表示了高度的重视，并且也非常的激动，深渊文明已经有几十亿年没有宇宙商人过来了。

　　“嗯，联系这个华夏文明的商队，表示我们深渊文明非常欢迎他们到我们深渊文明去做客！”

　　凯马尔点点头，到了这个时候已经属于政治任务，整个深渊文明都高度重视了，凯马尔这边想怎么样已经完全说了不算。

　　不过凯马尔知道，自己这一次算是立功了，发现宇宙商人，这样的事情在深渊文明当可算是立大功的。

　　深渊之所以能够有今天，其实很大一部分的原因都是拜历史上几次和宇宙商人的接触，花费了巨大的代价从宇宙商人手中获取到了很多重要的科技、产品等等。

　　这个时空发电站其实就是从宇宙商人哪里获取的科技资料和核心的关键设备才修建的，自从修建了这个时空发电站，深渊文明就再也没有为能源发愁过，也再也没有为虚空矿石之类的东西犯愁，圈养起来的虚空虫族为深渊文明源源不断的提供虚空矿产。

　　深渊文明的富裕在整个赫尔星路，甚至是周围好些个星路当中都是非常有名气的，别的6级宇宙文明还在辛辛苦苦的从河系黑洞的附近开采虚空矿石，深渊文明就已经到了通过虚空虫族来获取虚空矿石的地步，用富得流油来形容深渊也是不为过的！

　　无数的文明都很眼馋深渊文明手中的这座时空发电站，也都想建造同样的时空发电站，只是一直以来时空发电站这种东西需要运用到的其中几项核心设备，一般的6级宇宙文明是根本造不出来的。

　　对于宇宙商人，深渊文明都是非常热情的，就是因为和宇宙商人之间的贸易让深渊文明大受其益，整个文明都富得流油，无数的虚空矿产让深渊文明的空间科技也获得了很大的进步。

　　“我们是深渊文明，欢迎来自远方的客人！”

　　凯马尔这边对刘文杰等人的到来表现欢迎，虚拟的通话视频当中，凯马尔用渗人的微笑表示了自己的欢迎。

　　“来自远方的客人，你们的舰队可以停泊到时空发电站后方的河系当中，我们将尽快安排你们通过我们的时空之门传送到我们深渊文明的本土深渊星系集群去。”

　　凯马尔现在巴不得立刻就将这些星际商队送到深渊文明的大本营去，让这里早点恢复平静，不然的话凯马尔都好下手捞油水，毕竟如果深渊文明的高层一直关注这里的话，很多事情都是不太好操作的。

　　“非常感谢贵文明的热情招待，多有打扰，还请见谅！”

　　刘文杰这边也是非常礼貌的和凯马尔这边交流起来。

　　“来自华夏文明的客人，请恕我孤陋寡闻，我们深渊文明所在的赫尔星路是从来都没有听说过你们的消息，不知道方便告诉我们一下你们是来自哪里？”

　　凯马尔这边代表深渊文明开始询问起一些关键性的东西来。

　　“我们来自非常遥远的东方，一个叫九州星路的地方，距离你们赫尔星路非常的遥远，我们也是在进行空间传送的时候出现了差错，在时空当中迷失才无意间来到了贵境，赫尔星路，深渊文明，我们也是第一次听说你们的名字，想必贵文明一定是一个伟大而又非常强大的文明！”

　　刘文杰舰队这边拿出早就已经编好的说词，什么九州星路、空间传送出差错、时空迷失都是刘清泉这边根据阿尔法文明的资料编造出来的，虚虚实实、真真假假，以深渊文明这个只在赫尔星路的文明来说，根本就没办法区分出来。

　　再加上适当的恭维，适当的赞叹对方文明的强大、伟大，千穿万穿马屁不穿，想要糊弄一下深渊文明肯定是没有问题的。

　　“客人过誉了，我们深渊文明也只是宇宙当中最为普通的宇宙文明之一罢了！”

　　凯马尔虽然嘴上比较谦虚，可是脸上洋溢着的自豪感是绝对掩盖不住的，特别是这个赞叹还是来自遥远宇宙客人的赞美，那更是让凯马尔觉得备有名字，后面的时候相对聊的就更愉快一些。

　　“哈哈，贵文明能够建造如此庞大的时空发电站，是相当的了不起，我们华夏文明也算是还可以的文明，和宇宙当中无数的宇宙文明关系都还算不错，甚至我们华夏文明还和7级宇宙文明有着不错的往来！”

　　“不过像时空发电站这种东西，我们华夏文明也仅仅在7级宇宙文明当中见过，其他的任何6级宇宙文明都没有能力建造出如此庞大的时空发电站！”

　　“想必贵文明也肯定是一个强大的7级宇宙文明，真的非常有幸能够到贵文明做客，如果有什么冒失的地方，还请多多包涵！”

　　刘文杰继续给深渊文明这边灌迷魂汤，反正说好话、说一些恭维的话又不用钱，费点口水就能获得对方的好感，这样的买卖绝对是可以做的。

　　“哈哈！客人您真的过誉了，我们深渊文明离7级宇宙文明还是有一些距离的！”

　　凯马尔老脸一红，说的都有些不好意思了，深渊文明离7级宇宙文明哪里是有一些距离，简直就是相差了十万八千里，不过被人如此恭维自然也是不好意思说自己不行。

　　刘文杰这边的话就非常有水平了，一边恭维了对方一番，顺带也给自己吹吹牛逼，什么见识过无数的宇宙文明，甚至和7级宇宙文明的关系都还算不错，瞬间也就把深渊文明这边唬的一愣、一愣的！

　　凯马尔这边说话的时候都客气了三分，说到底帝国这边制定的策略就是恭维对方，顺带着自己这边也跟着吹吹牛、唬唬人！


第979章 唬的一愣一愣

　　大室女座星系中心区域，刘文杰的舰队已经渐渐的接近了时空发电站，越是接近时空发电站的时候才会真正的感受到自己的渺小，感受到时空这座时空发电站的伟大和浩瀚。

　　强大的空间波、绚丽的能量抄袭，无限放大的时空发电站，所有的一切都深深的震撼了刘文杰等人，这就是宇宙级文明能够拥有的强大力量，在如此强大的力量面前，个体显得是如此的渺小。

　　“贵文明的时空发电站实在是太壮观了，贵文明真的是一个非常了不起的文明，能够建造出如此恢弘的时空发电站！”

　　刘文杰发自内心的向凯马尔这边赞叹，实在是任谁看到如此壮观的场面都会被深深的震撼，宇宙当中所有的一切都变的黯然失色，庞大的时空发电站就如同是这宇宙当中唯一的神灵，左右着宇宙的波动和色彩。

　　“哈哈！我们深渊文明的时空发电站在整个赫尔星路周围的一些星路当中都还算比较有名气，经常都会有无数的人慕名前来参观。”

　　凯马尔还是很享受刘文杰这边的恭维，特别是刘文杰这边的马屁都是拍对了地方，夸赞的都是深渊文明的强大、时空发电站的宏伟等等。

　　刘文杰的舰队来到位于时空发电站后方的一个河系——恩里河系，恩里河系的名字来源于这座庞大的时空发电站，恩里时空发电站，恩里在深渊文明当中的意思是无尽财富的意思，这里是属于大室女座星系洋流的主动脉的下发，没有被时空发电站给拦截住，所以没有虚空虫族之类的，非常适合生命的生存，被深渊文明用来当作时空发电站这边的工作点。

　　整个河系当中都生活着时空发电站工作人员的家属等等，如此庞大的时空发电站，而且又是形成了一个完成产业链的时空发电站，依靠这个发电站生存的深渊文明人不计其数，居住在这个河系当中的仅仅只是非常少数的一部分，不过依然将整个恩里河系拥挤的满满的。

　　和帝国的各个河系一样，恩里河系的边缘地带也是修建了无数的庞大太空港口，还有一座座通往深渊文明大本营深渊星系集群各地的时空之门。

　　深渊文明对于刘文杰等人的到来非常的重视，早早就已经清理出了一个庞大的太空港口给刘文杰等人使用，恩里时空发电站的负责人凯马尔也亲自到这个太空港口这里迎接刘文杰等人，甚至还准备了最隆重的欢迎仪式，无数的宇宙战舰在虚空之中摆出一条漫长的而耀眼的道路，表达深渊文明最热烈的欢迎。

　　作为一项从深渊文明大本营发布过来的政治任务，凯马尔这边不敢怠慢，深渊文明大本营这边甚至还派遣了全权特使来迎接，只不过深渊文明的空间传送技术其实也并不算先进，此时还在路上，通过一座座时空之门传送过来。

　　庞大的太空港口之中，刘文杰等人乘坐的宇宙战舰缓缓的停靠，庞大的大门缓缓的打开，刘文杰满脸笑容的带头走了出去，港口的接口处，凯马尔带着盛大的队伍欢迎刘文杰的到来。

　　“欢迎来自远方的客人！”

　　深渊文明人的个头和帝国人差不多，凯马尔穿着不知道是用什么做成的华贵衣服，深渊人特有的三角形眼睛散发出善意，长满细小牙齿的嘴巴随着他的微笑露出来，有些渗人，未退化的鳞片有的部分是紫色，有的已经变的灰白，显然凯马尔的年纪依然不小，连鳞片都开始变的灰白。

　　深渊文明人的平均寿命能够达到7万年左右，凯马尔已经有5万多岁了，差不多已经进入了老年期，还有能够有个几万年时间的活着，当然深渊文明当中也有人能够超过十万年的岁月，但是比较少。

　　“感谢凯马尔阁下的热情招待，在下感激不尽！”

　　早就已经达到了不朽的刘文杰，整个人看起来非常的年轻，脸上带着笑容，用深渊文明的语言回应，每一处都表现出对深渊文明的敬意。

　　“没想到阁下的深渊语说得如此的流利，先生果然非常的了不起，能够在宇宙当中闯荡，这是无数人的梦想！”

　　凯马尔微微一惊，没想到刘文杰竟然能够说一口流利的深渊语言，这深渊语言其实还是相当难学的，特别是发音方面，很多音节都是深渊人特有的器官才能发出来，整个赫尔星路这里深渊文明的语言都出了名的难学。

　　“哈哈，贵文明的语言确实是博大精深，我也是花费了好些功夫才学会的！”

　　刘文杰没有说假话，一般文明的语言给刘文杰几天的时间都可以学的会，这深渊文明的语言刘文杰足足学了一个多礼拜，算是非常难学的。

　　“正式介绍一下，我凯马尔·哈里斯·夫格林，今年51242岁，来自6级宇宙文明深渊文明，目前是深渊文明恩里时空发电站的总负责人！”

　　一番客套过后，凯马尔非常正式的向刘文杰做了自我介绍，这种介绍是赫尔星路一带附近不知道是从什么时候开始流行的正式见面礼节。

　　其中先需要报出自己的名字、年龄、来自那个文明、在这个文明当中是什么职务，有着严格的规定的和顺序。

　　其中名字什么的倒是没有什么，但是年龄这个东西很难反应出一个文明的水平，宇宙当中一个文明的平均寿命也越长，那么基本上这个文明的等级就越高，因为宇宙所有的文明都公认，只有公民寿命大大提高的前提下，这个文明才能发展到高级宇宙文明的程度。

　　像深渊文明的公民的平均寿命就达到7万年，这已经是相当了不起的一个数字，这也是深渊文明能够成为6级宇宙文明的一个重要原因。

　　关于寿命这个东西是非常好理解，地球时代时间各国衡量各国地方人类发展指数的时候，这个地区人类的平均寿命就是其中最为重要的一个指标，非洲地球的人均寿命非常短，人类发展指数自然就非常低。

　　“我刘文杰，今年1243986岁，来自6级宇宙文明华夏文明，目前是华夏文明对外宇宙商人！”

　　刘文杰自然是不知道这条规矩的，不过依然按照对方的方式非常正式的介绍了自己，不过其实依然还是隐瞒了一些东西。

　　“你已经活了124万多年了？”

　　听完刘文杰的介绍，卡马尔整个人都难以置信，长满着细小锋利牙齿的嘴巴张的大大的，实在是难以想象对方竟然活了100多万年。

　　“凯马尔阁下，关于这一点我没有必要隐瞒你，我们华夏文明到现在平均的寿命早就已经达到百万年了，我的整个队伍当中超过百万年的人有一大把，这没有什么奇怪的吧？”

　　刘文杰一副理所当然、非常正常的样子，一副很平常的语气说道，帝国发展到现在，只要元力修为稍微还可以的，基本上一直都是没有死掉过，只有少数元力修为不行的才老死，整个帝国算下来平均寿命确实是超过百万年。

　　“贵文明才是真正的伟大文明，公民的人均寿命竟然已经达到了百万年的级别，已经和传送之中的7级宇宙文明公民的平均寿命一样了！”

　　凯马尔整个人发自内心的敬佩，对于漫长寿命的渴望，这几乎每一个智慧生命都努力追求的事情，谁都想活的久一点。

　　凯马尔这边是很清楚，整个赫尔星路周围一大片星路当中，所有的宇宙文明人均寿命都没有超过十万年的，深渊文明平均7万年的人均寿命都已经属于想到高的一个寿命了，没想到对方的人均寿命竟然超过百万年。

　　这是传说中7级宇宙文明的公民寿命，单单是从这个一个方面，凯马尔就知道对方的文明等级绝对不低，甚至很有可能离7级宇宙文明都已经很近了。

　　“我们华夏文明能够和无数强大的宇宙文明成为朋友，甚至和7级宇宙文明都有不错的关系，自然我们华夏文明的实力也是还可以的，我们离7级宇宙文明并不算太远了！”

　　刘文杰适当的随着对方的话装下13，唬唬人，其实刘文杰的话也并算全部是吹牛，帝国百万年的时间就已经发展到了6级宇宙文明，相信以这样的速度发展下去，离7级宇宙文明确实不会太远。

　　刘文杰的话显然是非常有用的，卡马尔被唬的一愣、一愣的，接下来接待刘文杰等人就更加的热情，拼命的想从刘文杰这里套出一些关于7级宇宙文明的信息来，深渊文明也是一个有野心的文明。

　　坐拥一个庞大的时空发电站、放牧一个庞大的河系，拥有庞大的虚空矿产作为财富，深渊文明也是野心勃勃的向7级宇宙文明努力着，所以对于7级宇宙文明的信息都是非常感兴趣的，想尽办法从刘文杰这里打探。

　　刘文杰这边有刘清泉的指点，自然是知道7级宇宙文明到底是什么样子的，随便拿出一些东西出来也能唬住深渊文明这边！


第980章 残忍的美食

　　恩里河系一座庞大的恒星系内，生命星球众多，一颗9A级的生命星球上，巨大的欢迎宴会正在举办，凯马尔代表深渊文明这边热情的招待了来自遥远东方、强大华夏文明的客人。

　　巨大的宴会场地，占地面积非常的宽广，足有上百个篮球场大小，刘文杰、单子雄、徐丹等人在凯马尔的热情招待下入座，每一个人都是单独的一个坐席，前面摆放着一张巨大的正方形圆桌，上面摆满了各种各样的美食。

　　有各种各样说不出名道不出姓的水果，有的晶莹剔透犹如琉璃一般，还有的犹如玛瑙一般，各种各样的颜色都有，所有的水果都散发出一种让人心醉的气息，蕴含元力，是元力武士们都最喜爱的东西。

　　还有各种各样已经制作好的烤肉，非常的香，单单是闻一口就让人食欲大震，忍不住要大快朵颐，所有的肉有的烤的金黄发亮、色泽诱人，还有的散发出独特的调料味道，单单是加入其中的香料就非常的不凡，还有的烤肉犹如果冻一般，竟然非常富有弹性，让人忍不住要去试探下它的味道。

　　透明的不知道是什么制成的器皿当中，有紫色、红色、蓝色等等各种颜色的液体在散发出让人陶醉的香味，不过却没有丝毫的酒气，也不知道是什么样的饮料之类的东西。

　　晚会的中间，一个奇特的文明种族的人在哪里表演，这个其他的文明种族人长着两个头，四条手臂，能够做一些非常有意思的表演，凯马尔等深渊文明的人时不时的被节目逗的开怀大笑，刘文杰倒是一支微笑着看着，其实并不是很理解这种表演的精髓，始终找不出任何的笑点。

　　这也许就是文化的差异，很多东西我们觉得好笑的，在别的人看来根本就没有任何笑点，反之也是如此，彼此之间的文明、生活、习俗等等的差异会造成彼此的不同。

　　“刘先生，您觉得这个表演怎么样？美食是否还满意？”

　　凯马尔笑着离开的座位到刘文杰这边打招呼，他看到刘文杰一直都没怎么动桌上的东西，仅仅尝了几颗水果，对于桌上的美食还有奇怪的液体什么都根本没有碰，还以为是自己招待不周呢。

　　“表演很不错，让人大开眼界！”

　　“美食也都相当不错，感谢凯马尔先生的热情款待！”

　　刘文杰自然是脸上带着笑容，什么都先称赞一边，不管喜不喜欢，出于礼貌都要这样说。

　　“哈哈，刘先生喜欢就好，给您介绍一下，现在正在表演的是我们深渊文明下属的奴隶文明阿格隆文明的人，他们天生就有两颗脑袋、4个手臂，彼此都是独立意识的，互相之间经常因为意见不和互相吵架，他们最喜欢的事情就互相殴打对方，让对方跟着自己一起疼苦，哈哈，是不是很好笑？打对方就打自己，也会跟着疼痛的！”

　　凯马尔一边说一边又开始笑起来，刘文杰也只能跟着笑起来，不然对方也太没有面子了，努力装着自己也好笑听懂了其中的笑点。

　　“哈哈，确实太好笑了！”

　　“刘先生，我来给您介绍一下桌上的美食！”

　　“这道碳烤猫狸人是所有菜当中最名贵的一道菜，采用肉质最为细腻的7岁猫狸人，先以各种香料从小喂养长大到7岁的时候，再辅佐以来自我们深渊文明疆域各个河系当中的作料，以慢火直接活活烤熟，知道肉质酥香、散发出特有的迷人味道，吃一口就能让人口齿留香！”

　　凯马尔见到刘文杰很喜欢表演的样子也高兴的点点头，开始向刘文杰介绍桌上的美食，指着一道用精子盘子装着的烤肉，详细的介绍起这道烤肉的来源、制作方法等等。

　　李文杰一听整个人都是不寒而栗，这肉竟然是以一个文明当中小孩的肉制作而成，而且看样子还是从下就专门当成肉食动物一样去饲养，什么用各种香料从小到大喂养到7岁，还活活的慢火烤熟。

　　光是听一听就知道其中的残忍，让人不寒而栗，根本就没有丝毫的胃口，可是这个凯马尔一边介绍的时候，刘文杰能够很清楚的感受到他对这种美食的痴迷，很显然在深渊文明之中，这种事情实在是太常见了。

　　李文杰看向巨大的美食桌子，根本就没有任何的蔬菜，全部都是肉食，可见深渊文明是一个彻头彻尾的肉食主义文明，完全以肉食为主，根本就不喜欢吃什么蔬菜之类的东西。

　　“这道油炸虎元也是文明深渊文明当中非常名贵的一道菜，食材取之虎元文明人当中最稚嫩的不满3岁，先以来自瓦拉木河系的香粉伴以伊萨克文明人的血液形成的浆糊包裹，在放入紫雨桐油当中细细的油炸就能够得到这种一吃就会上瘾的美食，绝对是吃过一次之后要回味很久的美味！”

　　凯马尔信誓旦旦的向李文杰保证这道美食的美味，一边介绍的时候他都一般还留着口水，深渊文明人细细而锋利的牙齿，不难看出这个一个彻头彻尾的食人文明，以各个弱小文明人为美食，漫长的岁月都不知道研究出了多少残忍的吃法。

　　“刘先生，这桌子能够拿得出手的美食也就这两道了，您别介意，毕竟这里远离我们深渊文明的大本营，很多食材我们都找不到，匆忙之下也只能怠慢了贵客！”

　　凯马尔微微有些抱歉的向刘文杰说道，一张巨大的桌子，摆上了上百道各种各样的肉食，能够让他觉得还不错的竟然只有两道。

　　“刘先生，这里条件简陋，刘先生就将就着吃一些，等到了我们深渊文明的大本营，哪里的美食就多了，保管让刘先生大饱口福，像清蒸鸭嘴人的脚掌、麻辣虾壳文明、涮卡佛心片等等都是我们深渊文明当中最负盛名的美食！”

　　凯马尔介绍的每一道美食，全部都是以深渊文明下面的各个奴隶文明人为主要食材，很多都是要以残忍的手法来烹制，这对于刘文杰来说单单是听一下就要反胃，只是一直强忍着没有吐出来，好在刘文杰从一开始也没有动手去吃这些肉，仅仅吃了下水果。

　　“贵文明真是一个伟大的文明，单单是美食这一方面就让人打开眼界，竟然有如此多种的美食，实在是让人惊叹！”

　　刘文杰这边一边压制着胃部的剧烈反应，另外一边脸上还要带着笑容恭维对方，这美食确实是能够反应一个文明的水平，往往一个讲究吃的地方就是有底蕴的地方、有历史的地方、也是有故事的地方。

　　可是这个深渊文明以手底下各个奴隶文明的人为食，实在是让刘文杰能以接受，虽然这样的事情在宇宙当中司空见惯，原先银河系当中就有很多强大的文明专门喜欢吃各个文明人的肉，甚至宇宙当中都有专门的寻找新的可供使用的文明物种的奴隶贩子。

　　在这些文明人的眼中，那些低级文明人和家里养的牲畜什么的都没有任何的区别，只要味道够好，完全没有任何的问题，全部统统都可以拿来制造成美食，不存在什么同类的概念。

　　特别是深渊文明，单单从他们的嘴巴就知道这个文明的祖先绝对是肉食动物，锋利而细小的牙齿、强大的咬合力等等，成为6级宇宙文明，深渊文明的手下都不知道圈养了多少的文明种族为食物。

　　这就是赤裸裸的丛林，一旦弱小，自己就成为了被人口中的美食，而且还是世世代代都是如此，种族能不能繁衍下去都还要看自己合不合别人的胃口，非常的可悲可叹！可是这就是宇宙当中最直接、也是最现实的法则！

　　“哈哈！刘先生过誉了，这里简陋，实在是拿不出手！”

　　凯马尔显然是非常高兴，被来自远方的强大客人夸赞，让他又开始滔滔不绝的讲解起桌上的东西来。

　　“这个紫色的液体，是采取哈米特人的血液，要先进行专门的喂养，让哈米特人从下就使用一种特殊的水果，等长到9岁的时候进行采血，得到血液就是最美味的血液，不单单蕴含哈米特人本身血液的芬芳，还能带有水果的清爽，两种味道完美的融合在一起，光是闻一口就让人神清气爽！”

　　“这个蓝色犹如琥珀一样的蓝色液体，取之蓝库西文明人的血液，蓝库西人的血液蕴含某种神奇的作用，能够让人精神百倍，在很长一段时间内都非常的有精神！”

　　“……”

　　李文杰的胃部一阵阵剧烈的刺激，一边还要微笑的装着听凯马尔介绍美食，一边不断的强忍着，所幸刘文杰是一个高深的元力武士，否则的话肯定立刻就会呕吐出来。

　　这一桌子的食物，每一道菜全部都是残忍的使用深渊文明手下奴隶文明的人制作而成，肉、血液、骨头等等，光是想一想就让人毛骨悚然，根本就没有一丝的食欲！


第981章 透过饮食看文明发展水平

　　深渊文明对于刘文杰商队非常的重视，除了专门清理出来的港口，还有专门为清理出来的10多个繁华的恒星系用作刘文杰舰队进行休整，在宇宙当中航行非常的疲劳，一般都会安排好上号的生命星球用来休整。

　　欢迎宴会过后，刘文杰等人乘坐宇宙飞船返回舰队休整的星系。

　　“呕~呕~”

　　刘文杰整个人此时终于忍不住的开始呕吐起来，即便是他身为一个强大的元力武士，也终于控制不住了，宴会上面看着一桌子的用各个文明人制作成的食物、饮料等等，刘文杰备受煎熬！

　　“文杰兄，你怎么了？难道今天的食物不合胃口？没道理啊，今天的食物、饮料都非常不错啊，每一道美食都让人大快朵颐！”

　　“难道是你身体不舒服？这也不可能啊，你早就已经达到不朽了，根本就不可能说有身体的不舒服才对啊！”

　　徐丹整个人还在回味刚刚宴会上的美食，他也有专门的人陪伴，不过估计肯定是没有像凯马尔那样去介绍那些生物的来源和制作方法等等，此时舌尖上的味蕾都还没有平静下来。

　　“难道没有人给你介绍一下这些食物？”

　　刘文杰呕吐一番之后舒服了很多，显得有些狼狈的问。

　　“没有啊，难道这些食物有问题？”

　　徐丹不明所以的问，到现在他都还蒙在鼓里面。

　　“没有，没有，你喜欢就好，我只是有些吃不惯，深渊文明的水果倒是想当不错！”

　　刘文杰连连摇头，把话题转移到深渊文明的水果上面去，不想再聊那些肉食之类的，一聊到刘文杰就反胃，而且既然徐丹不知道就让他继续回味吧。

　　……

　　刘文杰的舰队整整在生命星球上修养了一个多月的时间，好好的休整了一次，将宇宙旅行当中积攒的一些负面情绪全部排解出来，一个个神清气爽。

　　“刘先生，不知道您休息的怎么样了？”

　　凯马尔脸上带着微笑，带着一群人前来拜访刘文杰。

　　刘文杰这边事先早就已经收到了消息，所以也是准备比较充分，一个巨大的绿色草坪上，摆下了很多美食等等用来招待凯马尔等人，这是作为回请，有往有来，自古以来华夏民族就非常注重这方面的礼节。

　　“谢谢凯马尔先生的关心，一切都非常好！”

　　刘文杰微微一笑表示感谢，这确实是舰队离开帝国疆域之后，休整的最好的一次，各个方面都有深渊文明的照顾，非常的细致，不愧是一个发展了漫长历史的强大文明。

　　“那就好，如果有什么招待不周的地方，还请刘先生多多海涵，我们深渊文明的全权特使目前还正在路上，预计还需要几年的时间才能抵达！”

　　凯马尔高兴的点点头，这一次被深渊文明上头安排下来先招到刘文杰等人，他生怕有什么没招到好的地方，所以各个方面都是非常的关心。

　　“凯马尔先生，一路过来比较匆忙，没有什么准备，略备薄酒，还请凯马尔先生不要介意！”

　　刘文杰引导凯马尔入席，采用的也是深渊文明人的习惯，一人一个桌子，相比起深渊文明的丰富招待，刘文杰这边就显得很寒酸。

　　一些帝国各个河系的水果特产，各种舰队当中饲养的牲畜美食，当然最重要的还是华夏民族传承了无数年的茶以及帝国附属宇宙文明紫光文明出产的美酒！

　　“哈哈，感谢刘先生的款待！”

　　凯马尔作为一个美食家，早就很期待刘文杰这边摆出的美食了，对于吃，深渊文明人也有着自己的执着和文化，漫长的岁月，深渊文明这边早就已经将美食变成了自己文化的一部分，以各个附属奴隶文明的人为美食，这就是深渊文明的美食文化。

　　对于这个华夏文明，凯马尔这边早就已经期待了很久，想要看看这个强大而神秘、号称来自东方的文明，能够有什么样的美食文化。

　　“嘶！嘶！”

　　凯马尔的鼻子忍不住的抽动，他闻到了两股让人身心具爽的清香，一股带着浓浓的自然气息，闭上眼睛细细的闻一闻，整个人仿佛回到了高山丛林，化作了高山小溪之中的涓涓流水，自由自在、心旷神怡，整个人全身的细胞仿佛沐浴在母亲怀抱之中一样。

　　凯马尔觉得自己整个人都好像变的年轻了很多，身体内已经渐渐老去的细胞被这种神秘的味道给唤醒，就好像是干涸的田地突然之间下起了滋润的雨露，生机被焕发，所有的一切都重新复苏一般！

　　“这，这，简直难以置信，单单闻到这个味道，我身体就仿佛充满了活力！”

　　凯马尔整个人难以置信，死死的看着这股味道的源头，一壶玉石打造而成的容器当中，如同琥珀色的液体上面还飘荡着热气，香味就是从这里散发出来。

　　“刘先生，这是什么？单单是闻一口就让人神清气爽，充满活力！”

　　凯马尔震惊了，指着哪壶茶问刘文杰。

　　“这是元灵茶，是我们文明当中最顶级的饮料，蕴含丰富的元气，凯马尔先生不妨尝一下，对你应该是还是非常有帮助的，可以延年益寿！”

　　刘文杰微微的一笑，这个元灵茶在整个帝国当中都是非常有名气的，产量非常稀少，蕴含丰富的元气，对于像凯马尔这样的人非常有帮助，对于刘文杰这种高深的元力武士显然已经是没有任何的帮助，只能当成一种普通的茶来品尝。

　　凯马尔听完拿起整壶的茶水，咕咚咕咚几下就全部喝完，瞬间就感觉整个人全身的细胞仿佛全部被激活，身体内部有一股强大的力量在身体内流转，很快有渐渐的消失在身体细胞当中，久旱逢甘霖！

　　刘文杰等人一旁看的傻愣、傻愣的，这喝茶哪有这样喝的，一整壶一口气全部喝完，简直就是暴殄天物啊，丝毫不懂得品茶的精髓！

　　“刘先生，实在是太神奇了，我感觉自己就好像是变年轻了几万岁，全身上下充满了活力，有使不完的精力！”

　　良久，凯马尔慢慢的恢复过来，整个人就好像是变年轻了，他身体当中已经渗透进如了元气，寿命得到了延长，如果没有什么意外，他肯定是可以超过10万岁的。

　　“哈哈，凯马尔先生喜欢就好，回头我让人送一些给凯马尔先生！”

　　刘文杰微微一笑，凯马尔的震惊早就已经在预料之中的事情，元气这种东西对于任何的生命都有着神奇的作用，只要是生命都会渴望吞噬更多的元气，连虚空虫族也不例外。

　　“凯马尔先生，这个紫色的液体是我们华夏文明附属宇宙文明紫光文明酿造的美酒——紫离殇，还请凯马尔先生品尝！”

　　刘文杰怕对方会不好意思，连忙又将话题转移到旁边的美酒上面，紫光文明，这个曾经南银河系超级霸主卢蒙奇文明的附属宇宙文明，在大灾难当中帝国略施手段就将紫光文明弄到手，这100多万年来紫光文明为整个帝国不知道酿造了多少的美酒，取名字也渐渐的充满了诗情画意。

　　茶叶、美酒，这两样东西一直以来都是帝国对外的利器，曾经帝国刚刚进入星际时代接触泛光之源的无数文明时，茶叶就是唯一的对外输出的非工业品。

　　这一次刘文杰的舰队伪装成商队，准备到宇宙当中去经商，这两样东西自然是必不可少，茶叶是自己出产的，美酒自然是首推紫光文明的美酒了，两样东西都携带了非常多。

　　紫光文明自从加入帝国附属宇宙文明之列后，也是获得了飞速的发展，基本上也是开始普及全部修行元力法门，他们将自己对于元力的运用和理解也融入到了自己的美酒当中，整个紫光文明酿造出了非常多的名震帝国的美酒，其中紫离殇就是非常有名气的一个。

　　凯马尔三角形的眼睛微微一眯，刚刚的元灵茶已经让他意识到了刘文杰这边拿出来的东西非常的不凡，看着透明容器当中琥珀一般的紫色液体，他早就已经闻到了其中让人心醉的香味了！

　　这一次他更优雅了一些，没有拿起壶就直接一口干掉，而是非常有水平的先轻轻的摇一摇、细细的闻一闻，然后慢慢的小酌一口，接着闭上眼睛开始细细的品味。

　　和元灵茶一样，紫离殇也是蕴含丰富的元气，不过紫离殇单单听名字都知道，这种美酒之中蕴含着一种离殇的韵味，细细的品尝之下，一股离殇的情感就会涌上心头，这个时候对于家乡的人和事物等等都会充满了思念之情。

　　果然不出刘文杰所料，凯马尔这边闭着眼睛，很快三角形的眼睛当中流出了眼泪，他这种没有什么元力在身的人，对于紫离殇当中蕴含的韵味根本就无法抵达，瞬间就充满了对往昔的回忆、对家乡的思念。

　　仅仅只是开始，刘文杰就用元灵茶和紫离殇美酒让凯马尔忍不住感叹。

　　“华夏文明是一个非常了不起的文明！能够拥有如此美酒、香茶的文明，贵文明的光芒必定可以照耀整个宇宙！”

　　一个文明的强大，单单是从饮食方面就可以看的出来，吃什么、喝什么是最能反应这个文明发展的情况，特别是星际时代，吃喝关系着一个文明公民的平均寿命等等，更是最能直观的反应出这个文明的发展水平。

　　所以深渊文明这边才会安排一个丰盛的宴会来招待刘文杰等人，为的自然是展示自己文明的强大，刘文杰这边自然也是如此，仅仅只是简单的茶水和美酒就能展示出自己文明的强大！


第982章 参观时空发电站

　　恩里时空发电站的和恩里河系之间的虚空之中，100多艘帝国的宇宙战舰在虚空之中飞速的穿梭，这些直径只有100多公里的宇宙战舰是帝国最近科技的结晶，在曲速飞行上面早就已经达到了10级的水平，一次曲速飞行都能穿梭上千光年。

　　“贵文明的宇宙战舰速度还真是快，一次能够穿梭上千光年的距离，实在是了不起！”

　　宇宙战舰内，“恩里”时空发电站的总负责人凯马尔此时正在好奇的打量着帝国宇宙战舰上面的种种新奇之处。

　　“凯马尔先生过奖了，深渊文明能够大室女座星系集群、深渊星系集群、纳格普尔星系集群、马哈里斯星系集群4个庞大的星系集群，贵文明的空间传送技术一定是非常厉害的，我们华夏文明的这点曲速飞行技术根本就微不足道啊！”

　　刘文杰笑着摇摇头，非常谦虚地说道，顺带着又恭维了对方一下。

　　“刘先生谦虚了，我们深渊文明只是占据着4个星系集群而已，在茫茫宇宙的强族之中根本就不算什么，贵文明占领的星系集群想必就非常多了？”

　　“不满凯马尔先生，我们华夏文明仅仅只是占据着一个星系集群，因为我们的空间传送技术太落后了，虽然我们华夏我们在空间科技方面成就不凡，甚至都已经研究出了空间存储科技，可是在空间传送技术方面始终都没有什么重大的突破。”

　　“一直以来都还是3级空间传送的技术，统治一个星系集群内部就已经出了很多的问题，内部经常都有人闹分裂呢，哪里能够占据好几个星系集群呢，哎，一言难尽！”

　　刘文杰满嘴跑火车，胡编乱造，表面上装的却是一副痛心疾首的样子。

　　“刘先生不必介怀，以贵文明的发展速度，肯定很快就能解决这个问题，到时候就可以解决内部的隐患，我们深渊文明这边也是和贵文明差不多，因为空间传送技术不够先进，再加上又要统治如此广袤的疆域。”

　　“内部也是不稳定，很多地方势力其实早就割据一方了，只不过我们深渊文明还算富裕，花费了大代价请我们赫尔星路当中空间传送技术最厉害的奥利撒帝国帮忙在关键的一些地方修建了很多时空之门，所以整个统治才相对稳定一定！”

　　似乎说道了凯马尔的痛处，凯马尔也跟着连连摇摇头，别看深渊文明通知了4个星系集群，可是内部也和曾经的帝国差不多，地方割据势力比较强，好在深渊文明拥有足够的虚空矿石可以找人来帮忙建造先进的时空之门，所以深渊文明的中央能够控制大部分的重要区域，但是对于偏远的区域控制力就相当弱了。

　　“内部不稳定，也同样有分裂势力，自身空间传送技术不先进！”

　　刘文杰心里暗暗窃喜，默默的记下了凯马尔嘴里透露出的一些信息，这些信息对于日后帝国和深渊文明撕破脸皮是非常重要的，这也是刘文杰为什么一直以来都对凯马尔非常恭顺的原因，为的就是像现在这样的情况下，无意间就能获知很多非常重要的情报。

　　“凯马尔先生不必过于担心了，相信以贵文明的庞大财力，坐拥大室女座星系集群庞大的虚空虫族，迟早也是可以将先进的时空之门修建到每一个角落，到时候自然而然也就能够解决掉这些问题了！”

　　“况且贵文明拥有如此庞大的虚空矿石，空间技术的发展肯定是日新月异，根本就不是我们华夏文明能够相比的，估计很快自己也能够研究出来，到时候也就不用求奥利撒帝国了！”

　　刘文杰笑着安慰，话语之中还是一如既往的说着带蜜的话，让人凯马尔一行深渊文明人非常受用，一个个脸上都带着笑容。

　　“哈哈，希望向刘先生您所说的那样，不过最好还是能够自己研究出来，你是不知道这个奥利撒帝国在整个赫尔星路都是最强大的文明，非常的贪婪，请他们建造一座先进的6时空之门花费实在是太大了！”

　　凯马尔笑着，不知不觉间又向刘文杰这边透露出了奥利撒帝国一些信息，也许是对于李文杰等人并没有太多的防备之心，毕竟是来自遥远的东方，彼此之间都不知道隔了多少个星路，所以这方面深渊文明并没有特别的去注意。

　　刘文杰等人这些日子以来通过和深渊文明人接触，早就知道了很多关于深渊文明的信息，甚至对于整个赫尔星路都有一定的了解了。

　　“宇宙当中都是如此，有点实力的文明都是比较贪婪的，更何况你们深渊文明坐拥一个聚宝盆，他们肯定是会狠狠的宰你们一刀的！”

　　刘文杰笑了笑将话题引向了这一次的重点，“恩里”时空发电站，在刘文杰等人的一早要求下，深渊文明大本营这边同意了刘文杰等人参观时空发电站的要求，所以这一次凯马尔是带着刘文杰等人去参观时空发电站的。

　　这座庞大的时空发电站，雄踞在整个大室女座星系的核心要害上，无数亿年来不知道间接性的毁灭了多少的文明，当然相应的也不知道为深渊文明带来多少庞大的财富。

　　它是深渊文明乃至整个赫尔星路当中无数宇宙文明眼中的聚宝盆，是人人眼红的东西，可是在帝国的严重，它就是一个阻拦帝国未来走上宇宙的拦路石，是必须要摧毁的东西，所以必须现在就对整个“恩里”时空发电站有更多的了解！

　　100多艘宇宙战舰上面，来自帝国各个学科的顶尖科学大师们不断的用各种先进的探测设备记录下越来越近的庞大时空发电站。

　　“空间波动频率89！”

　　“能量潮汐等级A级，能量强度超过1万个太阳全部的能量！”

　　也是接近时空发电站，科学家们就越是胆战心惊，空间波动非常的剧烈，逸散出来的能量更是非常的庞大，每时每刻，单单是一个方向逸散出来的能量就能媲美1万个太阳的全部能量，是非常恐怖而庞大的能量，而这仅仅只是逸散出来的能量，相对于时空发电站产生的庞大能量是极其微不足道的！

　　一艘宇宙战舰当中，一张巨大的虚拟成像图案将“恩里”时空发电站的全图给播放出来，同时各种各样的数据在不断的修整，远距离观测到的数据毕竟是不如近距离观察到的数据准确，特别是局部空间波动、能量波动等等。

　　“大家看下这些我标红色区域的地方，这些地方的空间波动非常小，甚至可以说没有任何的波动，我估计这些地方很可能就是最为重要的支持区域，这些地方的空间应该利用了某些特别的空间科技进行了稳固！”

　　帝国宇宙天文科学领域的顶尖科学大师欧阳致远红色线条圈画出一些区域，然后非常肯定的对着其他的科学家们讨论，身为宇宙天文科学领域内的大师，他在宇宙时空方面的造诣非常深，很多东西只要看一眼就知道关键的所在。

　　“没错，欧阳大师推断和我差不多，大家看看蓝色的区域，这些地方的空间波动非常的频繁、能量潮汐的强度也是最大，可以肯定，这些区域应该是用来逸散能量和时空洋流庞大能量同行的地方！”

　　另外一位科学大师涂文琦也跟着点头，通过对空间波动、能量潮汐的分布，帝国的科学家们就能够分析出很多的东西，帝国在空间科学领域内的成就绝对非凡，时空发电站这种东西并没有太多能够让帝国科学家有疑惑的地方。

　　与此同时，帝国大本营这边，帝国科学研究院总院这里，帝国召集了无数的顶尖科学家大师也在对前方传送回来的各种信息进行研究，找出时空发电站的核心和关键所在。

　　这就好像是要摧毁一个水电站一样，你必须要找出这个水电站的关键点来，这样摧毁的时候就可以非常有针对的性的进行定向摧毁，甚至做到外科手术式的精准打击。

　　“凯马尔先生，贵文明的时空发电站真是雄伟、宏达，实在是非常了不起！”

　　另外一边，刘文杰一边参观时空发电站，一边忍不住的感叹，而且这绝对是发自内心深处的感叹，没有带有一丝的虚假。

　　“哈哈，那是当然！”

　　“恩里时空发电站我们深渊文明举整个文明的力量，足足花费了10亿年的漫长时间，几万代人无数的心血凝聚于此，单单的开采挖空的河系就不知道有多少个，最终才建造成了这个伟大的时空发电站！”

　　凯马尔一脸的自豪感，这也许是每一个深渊文明人在对外时都有会的自豪感，就好像华夏子孙听到别人夸赞万里长城时流露出来的自豪感一样，这是发自内心深处的骄傲和自豪，为自己的文明拥有如此宏达的人造物感到无比的自豪。


第983章 须弥能量石

　　庞大的“恩里”时空发电站，100多艘宇宙战舰甚至连一直蚂蚁都算不上，庞大的时空发电站在视野当中无限放大，遥远距离上看似很微不足道到的一点，等真正接近的时候就会发现，它的庞大超乎想象。

　　时空发电站这里，庞大的太空港口当中，深渊文明的宇宙飞船牢牢地固定在时空发电站上面，这里的太空港口有所不同，需要对宇宙飞船进行固定。

　　刘文杰带领的100多艘参观的宇宙战舰也缓缓的停泊进港口当中，抬头仰望，仿佛看到了一片无边无际的钢铁大陆，看不到头，也望不到边，好像是来自于宇宙深处的宏伟大陆一般，无数密密麻麻的建筑建造上面。

　　有的建筑非常的高度，犹如擎天之柱一般直插云霄，庞大的时空发电站太过庞大，质量也太过庞大，甚至自身产生的引力都非常的庞大，自身不断的吸附着周围的星际尘埃物质等等，甚至于本身上面都有云气一样的东西。

　　而这还仅仅只是时空发电站的一个小小的部分，一个非常小的一面，正在身临其中的时候，就如同观看到了庞大的大陆，大陆当中的东西被无限的放大，直到这个时候才会深感自身的渺小。

　　在凯马尔一脸自豪的带领下，刘文杰等人来到了时空发电站的控制中心，这里控制着整个时空发电站，同样也时空监控着大室女座星系集群当中虚空虫族的数量、质量等等，这些都是深渊文明最为宝贵的财富。

　　“凯马尔先生，这时空发电站实在是太伟大了！深渊文明实在是太了不起了！我见识过无数的宇宙文明，没想到能够有机会亲自去到时空发电站上面去看一看，真的是三生有幸，非常感谢凯马尔先生！”

　　庞大的控制中心这里，无数的深渊文明人在忙碌着，在控制中心这里观看能量潮汐是最合适的位置，看着庞大的能量潮汐不断的向着宇宙的深处而去，仿佛是这天地之间唯一的神明一般，将自己的光芒照耀四方，刘文杰忍不住再一次的感叹。

　　“哈哈，刘先生客气了！”

　　“来，来，刘先生，我向你介绍一下我们恩里发电站的一些情况！”

　　凯马尔显示是心情相当的不错，开始热情的向刘文杰等人介绍起恩里时空发电站一些事情来。

　　“这座时空发电站利用的时空洋流的巨大能量，每时每刻能够产生的能量达到10标准能量体，单单是逸散出来的能量就有上万恒星的总能量那么大！”

　　（标准能量体是宇宙当中计算能量的一个标准，以一定大小的时空洋流流动产生的能量为标准，1标准能量体=1万亿颗恒星的总能量！）

　　“我们深渊文明在没有建造这个时空发电站之前，和其他的6级宇宙文明差不多，能源非常紧张，传统的能源技术已经远远不能满足我们的需求，可是自从建造了这个时空发电站之后，我们深渊文明再也没有为能源的问题烦恼过。”

　　“也许唯一的烦恼就是产生的能量太多了，有时候不得不向宇宙虚空释放掉很多的能量，看到这些绚丽的能量潮汐了吗？其实也是我们估计设计成这样的，有时候能量太过了，通过这样的方式释放出一些能量出来！”

　　凯马尔非常的自豪，能源多到能够随时的释放出来看能量潮汐，可见这座实力发电站的能产生的能量是何等的庞大。

　　“凯马尔先生，请恕我冒昧，如此庞大的能量该如何进行运输呢？我随时知道时空发电站，但是我觉得如此庞大的能量没有相关的技术是很难运输出去的。”

　　刘文杰默默的点点头，接着带着疑惑的问。

　　“难道刘先生你们华夏文明还没有研究出空间能量块吗？”

　　听到刘文杰的问话，凯马尔也同样奇怪的反问。

　　“空间能量块？没有，我们华夏文明因为掌握了空间存储技术，所以我们都是将恒星存储起来当作能源使用，我的宇宙飞船、宇宙战舰都是如此！不知道，凯马尔先生方便告诉一下我什么是空间能量块？”

　　刘文杰摇摇头，空间能量块这还是第一次听说过，所以非常想知道它到底是什么。

　　“所谓虚空能量块，是以某种虚空矿石打造而成的能量存储设备，这种虚空矿石叫巴拉卡德矿石，它的特性就是能够存储无限量大的能源，一块标准的巴拉卡德矿石差不多就可以存储一个恒星的能量！”

　　“因为利用的虚空矿石巴拉卡德的特殊性，所以我们就称之为虚空能量块！”

　　凯马尔听到之后也没有什么隐瞒，一五一十的将这种虚空能量块给说了出来。

　　“巴拉卡德虚空矿石？”

　　与此同时，随时于舰队联系的帝国大本营当中，刘清泉此时正在高度密切的关注刘文杰舰队这边的一举一动，特别是得知能够去时空发电站当中参观的时候，刘清泉都一直在这里，仔细的研究这个时空发电站。

　　现在听到对方的解释，刘清泉整个人眉头一皱，接着开始仔细的思考起来，很快就豁然开朗，想通了其中的一些事情。

　　“我还以为是什么呢，原来是和须弥石差不多的须弥能量石，叫什么巴拉卡德虚空矿石！”

　　刘清泉轻轻的一笑，瞬间就知道了，因为矿石的名字叫法不一样，所以才一时没有搞懂。

　　“老大，什么是须弥能量石？”

　　一旁的莫青冥听到刘清泉的话之后连忙问了起来。

　　“是啊，老大，能够存储一个恒星的庞大能量，这种须弥能量石肯定很珍贵，我们帝国目前开采出来的虚空矿石种类超过100多种，可是为什么我就没有听说这种须弥能量石呢？”

　　江志鹏也是一头的雾水，帝国在各个河系都有虚空采矿，到现在开采出来的各种虚空矿石都达到了100多种，基本上都是经过刘清泉的确认，可是偏偏没有碰到什么须弥能量石，非常的好奇。

　　“我们都知道须弥石的特性，通过空间存储技术能够将须弥石打造成空间存储的设备，这个须弥能量石也差不多，不过它不需要什么技术就可以非常简单的利用起来，可以存储非常庞大的能量！”

　　“一般宇宙当中航行，都是会携带这样有须弥能量石制造而成的能量块来当能源，它的特性非常的优良，能够快速的吸收非常的庞大的能量，也同样能够快速的释放出非常庞大的能量，其中虚空的技术非常的简单，一般只要有须弥能量石的文明都能研究出相应的技术出来！”

　　刘清泉点点头，将须弥能量石的特性说了出来，神奇的虚空汪洋当中有太多、太多神奇的矿石，具有种种不可思议的能力，须弥能量石只是其中最为普通的一种罢了。

　　“老大，为什么我们帝国一直没有发现这种矿石？”

　　莫青冥一听，双眼泛光，这种新型的虚空矿石简直天生就是为庞大能里存储而存在的，能够存储的恒星级别的庞大能量，关键是还是快速的充能和释能，这就更了不起了。

　　“我也不知道为什么，这种须弥能量石其实并不算特别珍贵的虚空矿石，甚至还不如须弥石珍贵，可是我们帝国几万个河系当中硬是没有发现须弥能量石！”

　　“不过我猜想应该是我们所处的区域是属于大室女座星系集群主时空洋流的上游，一般须弥能量石都是诞生在中下游地带！”

　　刘清泉摇摇头，仔细的想了想说道。

　　……

　　“哦，原来如此，我们华夏文明所在的星路，这种巴拉卡德矿石很少听说过，我以前还以为那个7级宇宙文明是有什么特别的技术呢，原来也是靠这个！”

　　刘文杰这边恍然大悟地说道，他的解释很说得通，对于6级宇宙文明而言，还没有掌握时空采矿技术（帝国除外，帝国是靠作弊），时空矿产非常稀少，每一个文明当中很可能就比较盛产那么集中虚空矿石，数量还非常有限，不清楚也就不足为奇。

　　“哈哈，我们深渊文明也是因为放牧了整个大室女座星系集群，虚空虫族当中有一些品种全部都是由巴拉卡德矿石组成，所以才能勉强够，不过依然还是非常稀缺巴拉卡德矿石，很多的能量都不得不浪费掉！”

　　凯马尔也是点点头，对于刘文杰的土包子行为表示理解。

　　“凯马尔先生，你们放牧整个大室女座星系集群，如此好几亿光年的范围，数以10万计算的庞大的河系，你们是如何做到对如此广袤范围进行监控的？就不怕其中诞生一些强大文明出来？”

　　刘文杰微微一笑的带过前面一个话题，小心翼翼的问出一个整个帝国都非常关心的话题。

　　“哈哈，其实我们深渊文明根本就没必要对整个大室女座星系集群进行监控，我们也就监控了几千万光年范围的河系！”

　　“只要能够掌握虚空虫族的数量和质量就可以了，至于刘先生担心的诞生强大文明，我们深渊文明这边丝毫都不担心，一来我们圈养的虚空虫族每隔一段时间就会游荡整个大室女座星系集群，扫荡所有的河系，基本上没有任何一个文明能存留。”

　　“这些河系当中的文明就像是牧草，一波又一波的长出来，不断的滋养我们深渊文明圈养的虚空虫族！那些1-5级的宇宙文明根本就走不出自己的河系，连虚空虫族都没办法对付，至于6级宇宙文明，每一个6级宇宙文明都是宇宙的宠儿，都是宇宙当中的奇迹，一个被虚空虫族经常扫荡的地方能够诞生的话，那简直就和8级、9级宇宙文明一样是神话了！”


第984章 前往深渊星系集群

　　刘文杰“探索”舰队抵达恩里河系近10年后，深渊文明大本营派来的全权接待特使布瑟德终于抵达了恩里河系准备迎接刘文杰的舰队去深渊文明的大本营。

　　广袤的星域版图，即便是空间传送技术也都显得非常的慢，来回都是用年来计算，而且根据凯马尔透露的信息，从深渊文明大本营到时空发电站这里一路上都是有深渊文明花大代价请赫尔星路当中空间传送技术最厉害的奥利撒帝国修建的时空之门，所以才能近10年的时间就抵达恩里河系这里，否则的话时间将会以百年、千年来计算。

　　恩里河系边缘的时空之门处，刘文杰的舰队已经集结完毕，所有的一切都已经整理好，准备向深渊文明的大本营进发。

　　“凯马尔先生，感谢这些年来的热情款待，这是我们的一点小心意，还请不要拒绝！”

　　刘文杰脸上带着微笑，悄悄的将一枚戒指塞给凯马尔，这枚戒指是用空间存储技术打造而成的储物戒指，即便是在帝国内部也是价格非常昂贵的东西，并不是人人都能用的起，别看一枚戒指好像并不大，但是内含乾坤，里面足有一个足球场大小的储物空间。

　　戒指内部装了很多东西，都是刘文杰送给凯马尔的，不过和这个戒指本身比起来就显得微不足道了，能够将空间存储技术做到戒指如此小，这也是帝国百万年来空间存储科技发展的结果，当然目前还无法做到大规模的普及。

　　“这，这怎么好意思呢！”

　　虽然嘴上说不好意思，不过手却是非常迅速的从刘文杰手中接过了戒指，这些年来他对于这个空间储物的东西可是眼热的很，和刘文杰一起出去的时候，经常看到刘文杰从储物戒指当中拿出各种各样的美食、美酒等等。

　　心里面早就渴望拥有一颗属于自己的储物戒指了，只是他也从刘文杰这里知道，这个储物戒指在华夏文明这里都是非常稀少的，空间存储技术要做到如此细，是非常困难的事情，即便是在华夏文明当中，这种空间储物戒指都是价值连城的东西。

　　对于像深渊文明这种从来都没有接触过空间存储科技的文明而言，这种用空间存储技术打造出来的东西那绝对不是他凯马尔能够拥有的东西，他很清楚这一点，整个深渊文明都没有任何一件空间存储技术的东西。

　　不仅仅是深渊文明没有，整个赫尔星路这里的所有文明都没有，甚至于周围几个星路当中也没有听说有那个文明拥有空间存储技术，更何况是发展到能够将空间存储技术做到一个戒指这样的大小。

　　这一份礼物非常的沉淀，凯马尔很清楚这一点，不过他也非常渴望拥有一枚这样的储物戒指，有这样的储物戒指，都可以成为他自己家族的传家宝！

　　“实在是太感谢刘先生了！”

　　凯马尔细细的感受戒指上面的顺滑感，整个人眉开眼笑，这些年对刘文杰舰队伺候的相当周道，总算是有回报了。

　　“凯马尔先生，客气了，我们这些年来都已经好兄弟了，一点小东西，不足为谢！感谢这些年来对我舰队的招待，以后有机会的来我们华夏民族的话，我一定好好的招待凯马尔先生！”

　　刘文杰心中暗暗的鄙视一下，脸上却是带着笑容和凯马尔这边道别。

　　“凯马尔先生，后会有期！”

　　“后会有期！”

　　和凯马尔道别，刘文杰的舰队开始跟随布瑟德带领的迎接舰队准备向深渊文明大本营深渊星系集群出发。

　　深渊文明的时空之门和帝国的时空之门有所不同，准确的说是奥利撒帝国建造的时空之门和帝国的有所不同。

　　即将要用来空间传送的时空之门上面并没有帝国时空之门上面的数量众多的恒星，时空之门使用的能源是用须弥能量石制造而成的虚空能量块，每一块都蕴含着媲美恒星一般庞大的能量。

　　而且这种能量块更换非常的方便，并不需要像恒星一样，辛辛苦苦的搬运过来，体积也小的多，所以整个时空之门比起帝国的时空之门要小上好几圈。

　　高也只有20多个天文单位、宽有5个天文单位，也同样能够实现双向同时空间传送，很显然这个时空之门的技术至少也是达到了6级时空之门的程度。

　　赫尔星路在空间技术最为先进的奥利撒帝国掌握的空间传送技术显然也不是吹牛的，稳定性、传送速度等等各个方面都要比深渊文明本身要强，当然相应的报价也非常的昂贵。

　　刘文杰从凯马尔嘴里知道，像这样的由奥利撒帝国帮忙建造的时空之门在整个深渊文明当中都并不算多，深渊文明自己都舍不得多建造几座，即便是深渊文明很多偏远的地方都有分裂的势力都不舍得，可见奥利撒帝国当初的报价是有多狠。

　　连整个赫尔星路附近一带富的流油的深渊文明都不舍得多建造，这个时空之门的报价绝对是天文数字一般！

　　“嗯，看来到了深渊文明大本营之后，可以考虑卖一下空间存储的设备出去，至于报价嘛，嘿嘿，可以学一学奥利撒帝国，毕竟知识和技术是无价的！”

　　刘文杰看着越来越庞大的时空之门，整个人的脑海中在思考着到了深渊文明大本营之后的一些事情，既然是宇宙商人，从事一些交易是必然的事情。

　　深渊文明之所以如此热情的招待刘文杰等人，其实为的还是不刘文杰手中的一些技术、东西，特别是关于空间科技方面的技术，尤为让深渊文明重视的空间存储科技！

　　空间存储科技，空间科技当中的一个极为重要的高级项，不同于一般6级宇宙文明都能掌握的空间折叠、空间封锁、空间波动、空间传送这样的大路货，空间存储科技是非常少见的，这个赫尔星路周围一带很多的星路当中都没有任何一个文明掌握了空间存储科技。

　　野心勃勃的深渊文明自然是不会如此错过这样的机会，空间科技任何一个方向取得突破都能让一个文明的实力得到质的飞跃。

　　赫尔星路这里最为强大的文明奥利撒帝国之所以比的文明要更强大，其实就是因为奥利撒帝国的空间传送技术比起别的6级宇宙文明要先进的多，能够很好的掌控广袤的疆域，一个文明就占据着十多个庞大的星系集群。

　　如果能够深渊文明能够在空间存储技术方面有所突破的话，再加上深渊文明本身就非常的富裕、拥有庞大的虚空矿石为支撑，别的什么先不说，在赫尔星路这里取代奥利撒帝国还是有可能的。

　　刘文杰的舰队浩浩荡荡的进入时空之门当中，渐渐的消失在恩里河系这里，再一次的出现就已经是5000万光年之遥了！

　　“传送距离5000万光年，花费时间1年零12天！比起帝国的6级时空之门要先进很多，帝国的时空之门传送同样的距离花费的时间需要5年，是5倍，果然还是有两下子的！”

　　刘文杰的舰队上面，有空间传送领域的顶尖科学家们默默的进行计算，一路上随舰队而来的帝国科学家们，他们才是真正的核心，对于时空之门、时空发电站、深渊文明所展现出来的各项科技等等进行全面的评估，为日后的战争做准备。

　　至于李文杰等人更侧重的是通过和凯马尔搞好关系来打听一些政治、军事、经济方面的消息，比如知道深渊文明内部也因为空间传送的技术不过关，所以内部也是有分裂势力、深渊文明对时空发电站这边布置了多少强大的守卫力量等等。

　　刘文杰的舰队跟随着布瑟德率领的迎接舰队一路上都没有什么停歇，通过一座座时空之门，一路马不停蹄的传送，花费了整整近10年的时间，终于即将抵达深渊文明的大本营深渊星系集群！

　　“不愧是宇宙文明，我们单单是从大室女座星系集群到深渊星系集群就花费了近10年的时间，而且这还是使用的奥利撒帝国建造的时空之门，走过的星域也仅仅只是深渊文明广袤疆域的1/4！”

　　“如此广袤的版图，霸占着4个庞大的星系集群，我们帝国想要打败如此强大的对手，绝对不是一件容易的事情！”

　　一路走来，刘文杰真正的领略了一个宇宙文明的庞大版图，也深深的感受到深渊文明的强大，辽阔的版图、无比庞大的人口、手底下无数的奴隶文明种族，每一处都向刘文杰展示出一个强大6级宇宙文明的浩瀚。

　　“我倒是觉得深渊文明虽然版图辽阔、人口众多，不过内部存在的问题也非常多，其中最为核心和关键的就是空间传送技术不先进，未来我们帝国就可以从这个方面下手，直接打深渊文明的短板，必定可以大败深渊文明！”

　　一旁的单子雄倒是摇摇头，非常自信的说道！


第985章 准备坑土豪

　　深渊文明大本营深渊星系集群，这是一个繁华不属于大室女座星系集群的庞大星系集群，拥有近20万个河系，可谓是群星璀璨、非常的耀眼！

　　深渊文明是一个古老的文明，拥有超过150亿年的漫长历史，是深渊星系集群当中最早诞生的文明之一，而且深渊文明不像帝国这边，深渊文明是诞生在深渊星系集群的核心繁华之地！

　　核心之所，核心之间的距离非常近，从几万光年到几十万光年不等，并不像银河系附近的虚空河系之间的动辄都是以百万光年来计算的，所以当深渊文明还是5级宇宙文明的时候，深渊文明就已经能够往四面八方的河系发展，成为一个占据广袤河系的庞大文明。

　　因为自身占据的河系足够多、人口相应的也非常的庞大，再加上漫长的历史，深渊文明终于在大概110亿年前突破成为了6级宇宙文明，走上了宇宙的大舞台，成为周围几个庞大星系集群的统治者！

　　深渊星系集群作为深渊文明大本营，经营了150多亿年的漫长历史，这里人口众多、交通便利、经济繁荣，一直以来都是深渊文明的政治、经济、文化、军事中心！

　　这里的每一个河系都有大量的时空之门连接，关键的星域还有奥利撒帝国建造的6级时空之门，整个深渊星系集群早就已经被深渊文明经营的铁桶一块，并不像其他的星系集群，分裂势力非常强大。

　　深渊文明之所以到现在能够保持完整统一，很重要的一个原因就是深渊文明的中央政府掌控着整个深渊星系集群，这里聚集着深渊文明70%的人口，还掌控着关系深渊文明经济命脉的大室女座星系集群的“恩里”时空发电站。

　　所以深渊文明对于国内的分裂实力并没有直接动用武士，这种分裂的苗头由来已久，从深渊文明在5级宇宙文明跨出自己母河系开始，深渊文明的分裂苗头就一直存在，一直以来深渊文明的统治者也和帝国差不多，相信随着科技的发展、交通技术的便捷，分裂实力自然而然就呼消灭。

　　深渊文明现在重点就是在研究空间传送技术，也想要研究出6级时空之门的技术出来，请奥利撒帝国建造时空之门的代价实在是太高昂了，根本就不可能大规模的实现，即便是富甲天下的深渊文明也没有这样的财力。

　　有些时候就是如此的现实，有钱不一定什么都能买的到，就像地球时代的中东土豪，很多国家都是非常有钱，可是他们在国家上并没有什么地位，有钱买不来尊严、更买不到能够镇国的大杀器。

　　深渊文明很清楚这一点，所以一直以来也是独立自主的坚持自己研究高级的空间传送技术，只是空间科技比想象中的更难，深渊文明这边可不想帝国拥有诸多的外挂，一切都要按部就班的来，空间科技发展的速度非常缓慢，高级的空间传送技术一直以来都没有什么突破。

　　所以深渊文明也非常重视外部的力量，曾经甚至和奥利撒帝国商讨过购买高级空间传送技术的事情，只是这种技术是奥利撒帝国的看家本领，是绝对不会对外出售的，所以即便是深渊文明很有钱，依然也是买不到。

　　不过深渊文明还有一个渠道，历史上深渊文明接待过3次宇宙商人，全部都是来自非常遥远星路的宇宙商人，每一次都让深渊文明大有收获，深渊文明在大室女座星系集群建造的时空发电站。

　　这东西就是深渊文明从宇宙商人手中购买的设计图纸和核心的关键设备，最终举整个文明的力量，花费了超过10亿年的漫长历史才总算是建成了“恩里”时空发电站，为深渊文明带来源源不断的庞大能源和滚滚而来的庞大财富。

　　对于来自遥远宇宙的宇宙商人，深渊文明是非常欢迎的，从凯马尔热情的招待就可以招待，深渊文明对于刘文杰等人的到来是何等的重视！

　　这是一个掌握着空间存储科技文明的宇宙商队，而且还是来自非常遥远的东方，只要深渊文明能够给出足够让他们心动的代价，说不定就能换取到空间存储科技，为深渊文明的向7级宇宙文明发展打下基础。

　　刘文杰的舰队刚刚飞出时空之门，虚空之中全部都是由直径上万公里的庞大宇宙战舰组成的欢迎队伍差点把刘文杰等人给吓死，以为深渊文明要抢劫呢！

　　接下来，深渊文明充分的展示了深渊文明对于宇宙商人的热情，盛大的欢迎宴会，最高逼格的招到，深渊文明最高领袖都亲自热情的欢迎刘文杰等人的到来，对于刘文杰的商队招待的舒舒服服、无微不至。

　　甚至还专门从自己的无数奴隶文明当中招到了一个和帝国长的差不多的文明种族出来，专门服侍帝国舰队这边，可见深渊文明是真的非常上心。

　　刘文杰的舰队在专门建造的繁华星域当中休整了整整一年多时间，将旅途的疲惫一扫而光，期间所有的一切都不虚帝国舰队这边做什么，深渊文明这边的招待非常的周道，所有的一切都想到了，每一个舰队成员都被人服侍的舒舒服服。

　　刘文杰、单子雄、徐丹等人聚在一起，一边喝茶，一边享受悠闲的时光，这颗9A级的生命星球上，蓝天白云、青山绿水，一切都是帝国人最喜欢的款式。

　　“这深渊文明还真是够热情的，都让我怀疑他们是不是有什么不好的企图。”

　　徐丹微笑着轻轻的抿一口茶，这种来自遥远家乡的味道还能让他记得自己是身在异乡，不会被这里的一切所迷失。

　　“深渊文明当然有企图，他们可是眼睛红红的盯着我们的手中的空间存储科技，招待怎么热情，肯定也不是白招待的！”

　　单子雄微微一笑，他一向都是以“小诸葛”自居，算是团队当中最为重要的智囊了。

　　“算算时间也差不多了，帝国空间科学院这边已经弄出了一份大礼包给他们，也不知道深渊文明这边有什么好东西，希望不会让我们失望，毕竟是占据4个庞大星系集群的文明！”

　　刘文杰这边点点头，从刘文杰的舰队抵达深渊文明开始，准备伪装成为宇宙商人开始，帝国空间科学研究院的科学家们就获得了一向任务，弄出一份加的各个空间科技方面的资料出来，要做到对方看之后看不破这是假的，而且还要将对方引入死胡同当中。

　　这对于帝国的空间科学家而言是一项非常艰巨的任务，因为都是懂一些空间科技的文明，如果做的太假，一眼就能看出来，如果做的太真又很难将对方引入死胡同，所以这个难度还是非常大。

　　帝国空间科学研究院的科学家们一直忙碌了很多年，直到最近这才研究出来，发送给了刘文杰的舰队，让刘文杰用这个到宇宙当中去招摇撞骗。

　　这样的事情其实太常见了，低级宇宙文明向高级宇宙文明购买技术的时候，这种事情是非常常见的，也是各个文明最为小心翼翼的，一旦购买到假的技术，无数的财富就等于是白白的流失了。

　　可是这也是宇宙当中最为无奈的现实，技术不如人，你想要学习技术，你就必须要向别人学习，宇宙当中可不流行什么留学生，所以只能购买，要么你就自己去研究。很多时候即便是知道这份技术是假的都一样还要买，因为也很可能可以从中获取一些有用的信息和灵感，赤裸裸的丛林发展让每一个文明都不得不选择奋力的向上爬。

　　深渊文明这边其实早就想早点和刘文杰这边的舰队召开交易了，只是这份大礼包一直没有制作出来，所以刘文杰这边就一直在拖延时间，以舰队刚刚经历了漫长的旅途为由，先好好的休息再说。

　　“好东西肯定有不少，这些年来通过方方面面的了解，我们都知道这个深渊文明是整个赫尔星路，甚至周围好些个星路当中最为富有的文明，甚至可以说富得流油！”

　　“以整个大室女座星系集群为牧场，放养虚空虫族，根据估计单单是虚空矿石这一块，整个赫尔星路周围一带几十个星路的文明加起来都没有深渊文明多，非常的富裕，远不是那些靠从黑洞附近采矿的6级宇宙文明能够相比的！”

　　“坐拥如此庞大的财富，深渊文明一向都是简单粗暴的买买买，奥利撒帝国的6级时空之门一向都是不会对外出售的，可是深渊文明硬是以高昂的价格打动了奥利撒帝国，让对方帮忙建造6级时空之门！”

　　徐丹脸上带着微笑，进行星际贸易一向都是他的最爱，就好像是发现一个新奇的宝库一般，随便自己去挑选，每一次都能让徐丹激动不已。

　　“哈哈，希望如此吧，现在我们帝国能够看的上的东西可不多了！”


第986章 高度重视的深渊文明

　　深渊文明星系集群，深渊文明的起源河系深渊河系，深渊文明的领袖克拉布尔此时正在召开会议，商讨关于这一次和刘文杰商队进行交易的事情，每一次宇宙商人的到来都会让深渊文明大大的向前迈步，就是因为深渊文明每一次都善于把握机会，倍加珍惜每一次的机遇。

　　“根据我们目前收集的各种资料和情报，在加上我们科学家的分析，这个来自遥远东方的华夏文明，他们的科技水平应该是很接近7级宇宙文明，掌握着空间科技方向当中的高级项空间存储科技！”

　　“他们的宇宙战舰体积非常小，内部大量的应用了空间存储的科技，战斗力却是比直径上万公里的宇宙战舰还要强大！”

　　“空间存储科技是这一次我们的首要目标，如果一旦我们深渊文明能够掌握空间存储科技，我们距离7级宇宙文明就可以更近一步，而且空间科技各个方向互相之间也是可以触类旁通的，也许我们可以在其他的方向都获得发展！”

　　深渊文明的顶级空间科学大师古尔柏加此时正对着深渊文明的一众高层阐述空间存储科技方面的重要性，并且将这一次深渊文明的目标定在空间存储科技。

　　“除了空间存储科技，根据我们工作人员和对方接触时了解到的一些信息，这个华夏文明在空间传送科技方面的成就也非常不凡，他们已经掌握了6级空间传送技术，能够实现快速的传送！”

　　“我们都知道我们深渊文明内部存在一些问题，其中最为重要、也是隐患最大的一个问题就是我们的交通技术不够先进，内部分裂势力一直没有消除。”

　　“所以我觉得这个空间传送技术也是应该可以放在首位的，是我们必须争取拿下来的，空间存储科技非常的先进，对方很有可能不会出售给我们，但是空间传送技术，我觉得我们能够拿下来的可能性还是比较大的！”

　　古尔柏加这边又将空间传送的重要性说了出来，深渊文明的高层听到这里的时候脸上比较难看，对于内部的分裂实力非常的痛恨，可是也没有什么好的办法去解决，只能希望于科技的发展能够带来交通领域的变革。

　　一个个都忍不住的点点头，如果说空间存储科技是未来发展所需的，那么空间传送技术就是现在最为需要的技术，深渊文明自己花费了大量的资源投入其中，只是一直以来都没有太多的成效。

　　空间科技本身就虚无缥缈、非常难以琢磨，再加上研究空间科技需要有相应的天赋，没有天赋的人即便是再努力也休想在空间科技领域内有什么成就。

　　深渊文明可没有帝国的诸多外挂，整个庞大的深渊文明，占据着4个庞大的星系集群，拥有的人口是帝国的上百万倍，可是要说空间科技领域的科学家数量，深渊文明的科学家数量还不到帝国万分之一。

　　每一个空间领域内的科学家都是深渊文明的国宝，在整个深渊文明当享有非常高的地位，即便是犯了什么法，只要不是太大的罪，深渊文明这边都不会真正的去处罚。

　　至于说想古尔柏加这样的空间科学领域内的科学大师，那更是宝贝的不得了，和深渊文明的领袖都可以平起平坐，整个深渊文明都没多少这样的科学大师。

　　所以深渊文明虽然历史悠久，很早就在空间科技领域内有所成就，可是如此漫长的时间，深渊文明在空间科技领域内的成就还是比不上帝国，谁叫帝国有刘清泉从一开始就准备好的诸多外挂。

　　研究时空科技的至宝时空之心、欧比文明的种族天赋、全民元力修行带来的漫长寿命等等，刘清泉从一开始就是把帝国当初宇宙当中最顶级的文明去塑造的，越是到后面的时候，刘清泉从一开始就设定好诸多的东西才能显现出最牛叉外挂的存在。

　　“除了空间存储科技、空间传送科技，根据我们对他们宇宙战舰的参观，我们推测出，这个华夏文明已经将空间折叠科技、空间封锁科技，这两个方面进行了结合，他们战舰的防御将会非常恐怖！”

　　“一般的攻击手段是无法打破他们的防御，除非在空间折叠和空间封锁领域内都有比较深入的造诣！”

　　“此外，他们在空间波动、空间绞杀两个方面的成就也是非凡，攻击威力相当惊人，能够将一大片的虚空给直接摧毁！”

　　“所以在空间折叠、空间封锁、空间波动、空间绞杀这些领域，我们也可以去和对方进行交易，完善我们相关的科技！”

　　古尔柏加滔滔不绝，刘文杰的舰队好像全身上下全部都是宝贝一般，每一样东西深渊文明这边好像都很渴望得到。

　　“各位，这一次难得我们深渊文明再一次的遇到了宇宙商人，而且还是在诸多科技方面都很先进的文明，所以我希望大家高度重视这一次的贸易，把这一次的贸易看成是一项最为重要的任务来对待！”

　　深渊文明领袖克拉布尔脸上非常严肃地说道，他年纪已经很大了，活了超过8万年，身上的鳞片都有些已经斑白脱落，不过他的气势非常的强大，统治深渊文明长达1万年，整个深渊文明的高层早就已经被他整理的服服帖帖，没有人敢于在这样重大的事情上和他唱反调。

　　“这个华夏文明掌握了空间存储技术，能够携带多少货物谁都不知道，所以这一次我们可以尽情的去购买，因为他们根本就不会为没有存储空间而烦恼，我们唯一需要做的就是让他们向我们敞开了出售各种技术。”

　　“卡纳塔，我们深渊文明的宝库整理的怎么样了？这一次能够拿出多少东西出来？”

　　克拉布尔转头问向深渊文明的财政负责人卡纳塔，询问现在深渊文明手中拥有的财富，这次，深渊文明想买的东西很多，而且对方也有足够的空间可以来存储财富，所以现在的关键是深渊文明自己手中还有多少的财富可以供使用。

　　“回领袖，目前我们深渊文明的国库还算充裕，储备的各类虚空矿石达到了100万个标准，其他的各类珍宝也都已经全部整理完毕，有些比较偏远地带的宝物也正在向我们深渊河系运输过来，绝对不会耽误贸易！”

　　深渊文明的财政负责人卡纳塔点点头，开始向克拉布尔汇报自己这边的准备情况，庞大的深渊文明非常的富有，很多财富都是分部在整个广袤的疆域，从一开始知道刘文杰的商队开始，深渊文明就开始将自己的财富向深渊河系这里集中。

　　其中最为重要的就是虚空矿石，这种在宇宙当中的硬通货，各个宇宙文明都最喜欢的东西，也是历次和宇宙商人交易时最重要的东西，深渊文明这边竟然储备了100万个标准，要知道一个标准方差不多是10个天文单位正方体的体积约等于1000个天文单位立方！

　　“嗯！”

　　克拉布尔满意的点点头，深渊文明是非常富裕的，当然最主要的富裕就是体现在海量的虚空矿石储备上，比起那些还在黑洞附近靠天吃饭的6级宇宙文明，深渊文明就真的是非常富裕了，储备了海量的虚空矿石。

　　“古尔柏加大师，我们深渊文明这边的技术整理方面还要请您多多费心了！”

　　转头克拉布尔又脸上带着笑容，言语又非常客气的向古尔柏加大师说话，单单是这里就可以看出空间大师在深渊文明当的地位，其实不单单是深渊文明，几乎每一个走上宇宙的文明对于空间科学大师都是非常尊重的。

　　“这是应该的，我这边早就已经整理好了，不过我估计没有太多的指望，对方的科技水平比较我们高很多，能够看上的科技应该比较少！”

　　古尔柏加大师也同样笑着点点头，用有些气馁的语气说道，身为空间领域的科学大师，他很清楚自己深渊文明和对方的差距，至于其他的科学技术在宇宙当中就不算值钱了，那些常规类的科技，基本上人人都已经发展到了一定的水平了。

　　“麻烦古尔柏加大师了！”

　　克拉布尔笑着再一次的点头感谢，对于这种国宝级的人物，即便是身为深渊文明的领袖克拉布尔也必须要保持足够的尊重。

　　“布瑟德，华夏文明商队这边的接待情况做的怎么样？接待工作一定要细致、周道，不能让客人因为这样的小事而闹的不开心，我们只有把接待工作做到位了，到时候商谈技术交易的时候才更好说话！”

　　克拉布尔转头又向负责接待的布瑟德叮嘱，历史上每一次宇宙商人来深渊文明都会被隆重的接待，善待宇宙商人这几乎成为了宇宙当中各个文明约定成俗的规矩。

　　文明发展到了宇宙文明的阶段，可是不用担心宇宙商队的洗劫的问题了，反而宇宙商队比较担心这些宇宙文明的洗劫。

　　但是宇宙当中各个文明之间的往来少不了这些宇宙商队，需要这些宇宙商队来实现技术、财富的交易的，为各个宇宙文明带来一些自己需要的东西。

　　所以宇宙当中的文明基本上都是约定了要善待宇宙商队，绝对不能说冷待宇宙商队，更不能说去洗劫宇宙商队，那样做实在是太丢份了，一个小小的宇宙商队都不放过，这样的文明根本就不好意思到宇宙当中去混，没脸见人！


第987章 悲哀的杰索尔文明

　　深渊文明大本营深渊星系集群深渊河系刘文杰商队的所在地澳伦萨星域，深渊文明全权特使布瑟德带着庞大的谈判、公关队伍前往拜访刘文杰。

　　直径1公里的小型宇宙飞船内，布瑟德脑海中正在思考着该如何顺利的完成这一次的任务，这一次，整个深渊文明对于这个来自遥远东方的华夏文明商队非常的重视，深渊文明领袖克拉布尔多次三番询问，并且亲自召开大会商讨，整个深渊文明海量的财富开始集中其中，全部交付到了布瑟德的手中。

　　各个方面的资源、人力等等也全部向布瑟德敞开，只要是有需要都可以调动，此时布瑟德手中掌握着非常大的权力和资源，但是同样布瑟德也深感压力，他很清楚深渊文明这次想得到那些东西，可是这一切的前提是对方愿意出售给深渊文明。

　　“一定要和这个刘文杰搞好关系，他是整个商队的负责人，同样他的家族据说在华夏文明当中有着非常庞大的影响力，只要能够搞定他，所有的一切都能搞定！”

　　布瑟德很清楚，深渊文明能够拿出来的财富是足够东人心的，可是关键是对方愿不愿交易，这个很关键，也是完成任务的最为艰难的地方，至于说花费多少的财富，一向富裕且为了向7级宇宙文明迈进，深渊文明是不会吝啬的。

　　“呼！”

　　长长的呼吸一口气，看着在视野当中越来越庞大生命星球，这座生命星球上正有他这一次要去攻克的目标。

　　“你们两个一定要好好的服侍好刘先生，如果有任何的差错，你们杰索尔文明就没有必要存在了，如果你们能够顺利的完成任务的话，你们杰索尔文明从此就可以脱离奴隶文明行列，不再纳入深渊文明食谱！”

　　布瑟德的身后，两个长相和帝国人几乎一模一样的杰索尔文明女子，身材凹凸诱人、长相一模一样的一对双胞胎，可是偏偏气质上一个冷若冰霜、一个甜美迷人，两人都是绝色的美人，是深渊文明这边送给刘文杰的一个小礼物。

　　杰索尔文明，一个4级宇宙文明，深渊文明下属无数的奴隶文明之一，一向都是被深渊文明当作食物来圈养的，没想到这一次宇宙当中竟然有文明和杰索尔文明的人长的一模一样，关键是对方还是深渊文明都要巴结的强大文明。

　　从刘文杰的舰队出现在深渊文明人视野当作开始，杰索尔文明就收到了深渊文明的命令，从整个文明当作精挑细选出了一大片的美女送给刘文杰的舰队成员，更是在全文明范围内千挑万选当作选出了这一对姐妹花，然后进行了好几年的专门培养，到了现在才算是达到了满意的程度，专门送给刘文杰当小礼物。

　　“是！”

　　姐妹花两人战战兢兢的用汉语回应，不敢有丝毫的反抗，从她们被选择的那一刻起，她们的命运就已经注定了，成为一件小礼物送给来自宇宙当中强大文明的大人物。

　　对于这样的命运，两人没有任何能力去反抗，甚至于她们的杰索尔文明也同样没有任何反抗的能力，从以前深渊文明的食物变成一件礼物送给和自己文明人长的差不多的宇宙大人物，可以说命运发生了重大的改变。

　　甚至于深渊文明这边都一件向杰索尔文明许诺，只要她们姐妹能够在这一次的大事上帮上忙，那么深渊文明以后就不会再将杰索尔文明列入食谱当中，以后就不用每年向深渊文明进贡数以万亿计算的族人当食物。

　　这对于整个杰索尔文明而言，无疑是天大的好消息，犹如天上掉下来的馅饼，将杰索尔文明给砸晕了！

　　杰索尔文明的命运是非常悲惨的，自从被深渊文明征服的那一刻起，杰索尔文明的悲惨命运就开始了，每一年需要向深渊文明进贡数以万亿的族人当中食物，可想而知深渊文明的悲哀！

　　他们反抗过，可是仅仅只是4级宇宙文明的杰索尔文明根本就不是深渊文明的对手，甚至于杰索尔文明所在的星域都被深渊文明动用空间封锁技术给封锁住，就好像是一个猪圈一样，只不过里面放养的是杰索尔文明而已。

　　世世代代、年年岁岁，每一年杰索尔文明都必须完成深渊文明交待的任务，上万亿的族人被当初食物送到了深渊文明的餐桌上，整个杰索尔文明，每一个家庭当中都有孩子被送出去，而且深渊文明人非常的挑剔。

　　深渊文明只吃最好的，身体强壮的、身体健康的，根本就别想用残次品来糊弄深渊文明，一旦让深渊文明这边发怒，整个杰索尔文明都是一场灾难。

　　没有办法，为了文明和种族的延续，杰索尔文明已经整整忍受了20多亿年的漫长历史，杰索尔文明就像是韭菜一样，长一波就被深渊文明收割一波。

　　深渊文明非常精明的计算好了杰索尔文明人口的增长速度，每年的万亿的规模不会严重到让杰索尔文明大伤元气，但是也不会让杰索尔文明好过，每年损失上万亿的青壮年，杰索尔文明20多亿年的历史都没有任何的进步，一直停滞不前，永远的在原地踏步，真正的成为了深渊文明圈养的食物。

　　当然，杰索尔文明并不会甘心于一直被人当初食物给圈养，历史上杰索尔文明多次进行了反抗，可是连空间封锁都打不破，根本就拿深渊文明没有丝毫的办法，食物就是食物，这个命运似乎杰索尔文明永远都无法逃脱一样。

　　漫长的历史，杰索尔文明都已经习惯了，整个文明也出了相应的法律文件等等，见自己食物的命运给定了下来，杰索尔文明只要达到生育年龄的男女都要为杰索尔文明传承做贡献，生育出合格的食品给深渊文明。

　　直到近20年前，深渊文明向杰索尔文明带来了消息，宇宙当中竟然有强大的文明竟然长的和杰索尔文明一模一样，而且最为关键的是对方非常的强大，强大到足以让深渊文明这边都要巴结，希望对方能够出售技术给深渊文明。

　　仿佛是看到了希望的曙光，对于来自深渊文明的命令，杰索尔文明非常积极的配合，大量的美女送到了刘文杰舰队这里，而且几乎都是经过了精心的培养，而这一对姐妹花更是肩负着杰索尔文明赋予的神圣使命！

　　杰索尔文明不甘心于永远在深渊文明的掌控之下，即便是现在深渊文明承诺只要这对姐妹花能够完成任务，不再把杰索尔文明列入食谱当中。

　　可是杰索尔文明心中非常清楚，今天心情好可以把你当宠物看，那天心情不好了也一样再可以把你吃了，只有真正的自己掌握自己的命运，杰索尔文明才能有希望，有未来，在深渊文明的手下，将会永远都没有任何的希望！

　　这一对姐妹花身上肩负着的整个杰索尔文明未来的希望，她们需要和来自遥远宇宙当中的强大文明大人物搞好关系，向强大而神秘的华夏文明寻求帮助，在杰索尔文明看来，只要华夏文明愿意出手，杰索尔文明肯定是重获自由。

　　虽然说把这种希望和压力放在两个女人的肩膀上是非常可笑且非常渺茫的，可是杰索尔文明必须要去抓住这样的机会来，只要有一丝的希望和可能，杰索尔文明都要为之努力，被强大的文明当成食物圈养的滋味、永远没有未来、没有希望的滋味，杰索尔文明已经受够了！

　　迪丽雅和杰西雅两姐妹互相对视一眼，心中一阵的悲哀，两人是杰索尔文明领袖的女儿，可以说出身高贵，是杰索尔文明当中最为强大的家族克莱恩家族的公主！

　　可是这个身份放在杰索尔文明当中还有些用，到深渊文明这里，她们两个也不过是深渊文明人眼中的一盘食物罢了，现在只不过是由食物变成了一件小礼物，马上就要被送给来自宇宙当中强大文明的大人物。

　　非常的悲哀！弱小不是罪，只是当被人肆意的欺凌时才会明白强大的重要，正如有人所说的，只有当遇到不公平对待的时候才会知道公平的价值，才会渴望公平！

　　杰索尔文明渴望自由、渴望强大，渴望摆脱现在被人当食物圈养的命运，如此庞大的压力此时全部压到了两姐妹的身上，而且希望还非常的渺茫，整个杰索尔文明都很清楚，大人物岂会轻易的为了两个不值一提的女子去和深渊文明这边提要求。

　　不管是对于深渊文明而言，还是说对于这个神秘的来自遥远东方的华夏文明而言，杰索尔文明都是微不足道的，根本就是不值一提的，要不是因为长的和华夏文明人一模一样，杰索尔文明根本就不会进入这两个庞然大物的视野当中！

　　带着一丝的期许和巨大的压力，两人离命中注定要跟随一辈子的那个人越来越近！


第988章 欲擒故纵

　　生命星球上，刘文杰此时正在和单子雄、徐丹两人天南海北瞎扯着，泡壶茶、几个好友，古今中外，这也算是人生当中最为悠闲的时光了。

　　“这个深渊文明还真是一个相当残暴的文明，据我所知，他们将无数的奴隶文明全部用空间封锁给圈养起来，下令这些附属宇宙文明每年都要上缴一定数量的族人给深渊文明当食物，世世代代、无休无止！”

　　“就好像被圈养起来的牲畜一样，如此残暴的对待一个已经发展起来的文明，实在是太让人愤怒了！”

　　单子雄喝一口茶，脸上带着怒色，谈论到深渊文明的奴隶文明制度，整个人都显得义愤填膺，非常的愤慨。

　　“愤怒又有什么用？对于深渊文明而言，这些奴隶文明就是他们的菜谱，圈养起来，可以一直享用不完的食物！”

　　“宇宙当中弱肉强食，在深渊文明这里体现的最为赤裸裸，也是最为直接！”

　　徐丹摇摇头，将无数的文明圈养起来当食物，在宇宙当中并不少见，以前的银河系当中就有文明怎么干，也没有任何的文明出来去说一说这样的事情，因为所有的文明都知道，弱者不配被人同情！

　　“我们出来还是少管闲事，宇宙当中这样的事情多的去了，我们也管不来！”

　　刘文杰谈谈的喝一口茶，谨记着华夏文明自古以来的一个传统，出门在外还是少惹是生非。

　　“深渊文明的布瑟德过来了！”

　　这时，刘文杰的手下走了过来轻轻的提醒。

　　“安排到会客厅！也是时候和深渊文明这边商谈贸易的事情了！”

　　刘文杰点点头，带头向会客大厅走去。

　　会客大厅当中，布瑟德此时一边喝着来自遥远东方神秘华夏文明的香茶，细细的品味其中的韵味，这种神奇的树叶，自从华夏文明出现之后，深渊文明的高层只要是喝过的就开始喜欢上喝茶。

　　茶叶当中含有丰富各种元素能够大大的缓解吃肉所带来的一些问题，深渊文明就是一个纯肉食文明，基本不吃什么蔬菜，一喝上茶叶，瞬间就不可自拔的爱上了这种神奇树叶泡出来的茶水。

　　“哈哈，布瑟德先生，好久没见！”

　　刘文杰爽朗的声音传来，布瑟德赶紧起身，脸上带着微笑。

　　“刘先生，是有段时间没有见面了，最近休整的怎么样？有没有什么地方安排不周的？”

　　“非常不错，真的非常感谢布瑟德先生的安排，您费心了！”

　　刘文杰一边微笑，一边和布瑟德分主次再一次的坐好。

　　布瑟德的身后，迪丽雅和杰西雅两人本来低着的头悄悄的太高，看向刘文杰，瞬间她们就惊呆了，这个宇宙当中竟然真的有文明和杰索尔文明的人长的一模一样，而且对方很显然要比杰索尔文明的人长的更为英俊、潇洒，最最关键的是，两人在对方的身上看到了一种强大文明公民身上才能透露出的自信！

　　原本以为对方是这个文明的大人物，多半应该是个上了年纪的老头子，但是让两人没有想到的是，对方竟然如此的年轻，就好像是和两人差不多的年纪。

　　两人非常好奇的打量着刘文杰，对于这个自己两人注定了这辈子都要跟随的男人，就好像是一个新奇的世界等待着两人去探索一般。

　　刘文杰微微感应到两人的目光，轻轻的向两人看了一眼，瞬间就知道这两人虽然和帝国人呢长的一模一样，但绝对不是自己舰队的成员，肯定又是深渊文明安排过来的杰索尔文明的人，也就没再继续的注意。

　　可是刘文杰这轻轻的一眼，瞬间让两人好像是被人撞破的小偷一样，瞬间就惴惴不安，慌忙的低下头，迎接着未知的命运。

　　“刘先生，这一次匆匆过来，有些急，所以准备不是很充分，带来一些小礼物过来，我已经吩咐人送到您的舰队去！”

　　“这里还有一对杰索尔文明的姐妹花也是送给刘先生的，一点小玩意，不值一提！”

　　布瑟德脸上带着笑容，虽然嘴里说的很谦虚，可实际上这一次布瑟德是带了很多珍宝过来，专门送给刘文杰的，准备是非常充分的。

　　“这，怎么好意思呢！”

　　刘文杰心里冷冷的一笑，知道对方肯定不会白白送东西，而且还是单独送给自己，肯定是有求于自己的。

　　“一点小小的心意，不足为谢！还请刘先生不要推迟！”

　　布瑟德看刘文杰的样子，赶紧笑着补充说道。

　　“既然这样的话，那真是太感谢布瑟德先生！”

　　刘文杰笑了笑也就笑纳了，心里却是期待他的下文。

　　“布瑟德先生，这一次专门过来，肯定还有别的事情吧？”

　　“刘先生爽快，我也明人不说暗话，我们深渊文明这边希望能够购买你们华夏文明的各种空间类科技，还请刘先生帮忙多多运作一番！”

　　“华夏文明和我们深渊文明彼此相隔不知道多少个星路，甚至以前彼此都没有听说过，华夏文明这边向我们深渊文明出售相关的技术，对华夏文明根本就没有什么的影响，而且我们深渊文明愿意为此付出丰厚的报酬！”

　　“事成之后，我们深渊文明还有大礼相送！”

　　布瑟德微微一笑，也没有什么隐瞒，直接将自己的来意给说清楚。

　　“这……”

　　刘文杰听完瞬间就皱起了眉头，脸上露出为难的神色，在哪里仔细的思索。

　　“刘先生，这让你很为难吗？据我所知，您的家族在整个华夏文明当中都有非常庞大的影响力，这点小事应该是很容易办到。”

　　布瑟德看到刘文杰皱起眉头就知道事情并不会太顺利。

　　“布瑟德先生，如果你们只是想要卖空间折叠、空间封锁之类的初级空间技术的话，我想应该是没有什么难度的，至于说其他的空间技术，你也知道，这对于我们华夏文明的重要性，这是无数科学家无数年心血凝聚而成的！”

　　“也是我们华夏文明立足于宇宙之林的根本所在，所以这些技术方面是很难说服大本营这边同意的，布瑟德先生的好意我只能拒绝了！”

　　刘文杰轻轻的叹口气，显得有些无奈地说道。

　　刘文杰的话虽然表现出无奈的感觉，但是话里却没有说死，只是说很难，并没有说不可能，布瑟德显然是很机智的捕捉到了刘文杰话中的意思。

　　“哈哈，刘先生，我知道这件事情很难，但是未尝没有希望，刘先生，只要你能促成此事，刘先生就是我们深渊文明的朋友，我们深渊文明也必定会厚礼相谢，这是一份见面礼，小小的意思！”

　　布瑟德微微一笑，不管是真的为难，还是刘文杰这边趁机敲诈，布瑟德都无所谓的又再一次的送上了一份礼物清单。

　　“刘先生，贵家族在华夏文明当中上下打点需要用到的一切开销，文明深渊文明都愿意承担，只要能够说服贵文明答应出售相关的技术，一切都好说！”

　　刘文杰连接自己的生物电脑，里面有一份刚刚布瑟德发送过来的礼物清单，一开打，刘文杰整个人都为深渊文明的大手笔震惊了。

　　礼物的种类多达上亿，从各种珍贵的稀奇珍宝到宇宙当中的通用财富货币虚空矿石，再到深渊文明无数河系当中出产的特产宝物等等，琳琅满目、让人眼花缭乱，而且不单单是礼物当中种类众多，其实的数量也是非常有诚意的。

　　单单是虚空矿石这一类的东西，深渊文明这边就承诺会送上1个标准方的虚空矿石给刘文杰用来疏通关系，其他的各种珍宝也同样都是如此，深渊文明非常的大气，也非常的土豪！

　　为了深渊文明自己想要东西，深渊文明是真的不惜一切，就好像地球时代的中东土豪们，有钱任性，用钱砸到你答应为止。

　　“布瑟德先生，这份礼实在是太贵重了，我受之有愧啊，还请收回去！”

　　刘文杰一边装着非常喜欢、渴望的样子，接着很快又恢复了往日的平淡，非常冷淡的拒绝了布瑟德的好意。

　　“刘先生，我们深渊文明送出去的东西就没有收回的道理，我也知道这件事情会让李先生以及您的家族比较为难！”

　　“不过我们两个文明毕竟相隔十万八千里，彼此之间并不会互相的有什么威胁之类的，所以这件事情我想以刘先生的能量应该是可以办的到！”

　　“我也相信贵文明不会白白错失一次赚取丰厚虚空矿石的机会，你们有空间存储技术，再多的东西也是可以携带回你们华夏文明的！”

　　“我们深渊文明别的没有，虚空矿石还是很多的，我想如果贵文明错过了这个机会，以后想要获得很多的虚空矿石可就不容易了，从黑洞附近开采的数量实在是太少了！”

　　“以贵文明的科技水平，只要得到这些虚空矿石相信很快空间科技就可以再一次的取得飞跃式的发展，到时候说不得就可以提升到7级宇宙文明！”

　　“我想刘先生以只要的理由应该是可以说服你们华夏文明内部的高层，我们两个文明之间的交易对于双方而言都是互利互惠的，你我双方都能获得好处！”

　　布瑟德有些着急了，一条条的陈述交易之后对华夏文明的好处，连所有的理由都已经替刘文杰这边找好了，意思也很简单，两个文明隔的远没有直接的利益冲突，出售技术给深渊文明可以换来海量的虚空矿石，可以促进华夏文明空间科技的发展，好处多多！


第989章 坑死你个老傻逼

　　刘文杰这边自然是不会就这样简简单单的就答应深渊文明这边的请求，即便是帝国这边已经做好了相应的准备，给深渊文明这边挖好了一个巨大的坑，就等着深渊文明这边往里面跳，但是空间科技这方面的交易，绝对是关系到一个文明的根本利益，是绝对不能轻易答应的。

　　深渊文明可不是那些普通的低级文明，深渊文明本身在空间科技方面就已经有了一定的成就，关于空间科技上面的东西，深渊文明是能够看懂的，不会说像普通的文明根本就搞不懂空间科技相关的东西。

　　其次，空间科技这种镇国的科技，如果轻易就答应向深渊文明这边出售，那么深渊文明这边反而会有所警觉和怀疑，所以必须欲擒故纵的来来回回让这个布瑟德多跑很多趟。

　　“布瑟德的先生，我只能说这个事情真的非常难，看在我和深渊文明之间的友谊上，我回去试着去运作，但是成功的可能性很低！”

　　刘文杰如此简单的就将布瑟德第一次的造访给打发出去，欲擒故纵这种戏码就是要做足了才行，否则的话就没什么用。

　　“嗯，糖衣炮弹就先吃下了！”

　　刘文杰翻看着布瑟德这边赠送给刘文杰的礼物清单，非常的丰厚，深渊文明这边是下了血本的，为了空间科技，区区一些财务什么的根本就不算什么，深渊文明坐拥时空发电站，放牧一个庞大的河系，有的是源源不断的庞大财富。

　　“啧啧，还有这对姐妹花，还真是让人心动，一个冷若冰霜、一个温婉如水，关键是又生的一模一样，国色天香，如此的璧人，实在是太罕见了！”

　　刘文杰将自己的目光看向被布瑟德留下的迪丽雅和杰西雅两姐妹，心中忍不住的赞叹。

　　“你们叫什么名字？”

　　“迪丽雅！”

　　“杰西雅！”

　　两人听到刘文杰的问话，连连惶恐不安的回答，她们不知道迎接的自己的命运到底会怎样，被刘文杰的目光扫过，瞬间就好像是受惊的兔子一般，把头低的很低。

　　“迪丽雅、杰西雅！嗯，你们是杰索尔文明的人吧？”

　　刘文杰点点头，漫长的旅途有两个佳人陪伴也是一件不错的事情。

　　“是的，大人！”

　　两人异口同声的回应。

　　“嗯！”

　　刘文杰点点头就没有再过问，让人将她们两个安排下来，也就没有再过问，刘文杰现在可没有心情去会什么佳人，现在最主要的还是要想办法让深渊文明这边入坑，怎么样去尽可能的多坑到深渊文明这边的财富。

　　接下来的日子，布瑟德这边隔三岔五的就往刘文杰这边跑，每一次都是非常热情的送上一些礼物，然后所提的内容还是一样，无非就是让刘文杰这边进行运作，允许向深渊文明这边出售空间科技相关的技术。

　　“目前我们大本营这边，我家族这边是已经答应下来，愿意为深渊文明这边进行运作，不过其他的反对力量也是非常大，希望很小，他们联合起来反对，觉得空间科技即便是给再多的财富也不出售！”

　　“目前有进展了，文明家族通过利益交换换取了其他结果重要大家族的支持，不过花费的大家非常的昂贵，而且反对的力量依然非常强大！”

　　“我们华夏文明这边基本上已经答应了向你们深渊文明出售空间科技相关的技术，不过只限于空间折叠和空间封锁相关的技术！”

　　“我们大本营这边现在急需虚空矿石，所以如果你们的出价足够高的话，还是有希望出售空间传送相关的技术给你们！”

　　“空间存储技术是我们华夏文明的镇国技术，一般的价格还是不用报出来！”

　　随着布瑟德这边不断的向刘文杰这边砸糖衣炮弹，刘文杰这边的也渐渐的改口，由一开始的不肯能到最后变成了只要有钱，什么都可以卖给你。

　　深渊文明这边得知消息之后，这个高层都沸腾了，他们从一开始就相信没有什么是买不到的，如果买不到说明给的价钱不够。

　　特别是深渊文明和华夏文明之间相差不知道多远，什么来自遥远的东方，贵知道是在那个宇宙的角落，两个文明之间根本就没有互相的利益冲突，进行技术的出售不会有任何的长远利益冲突，反而华夏文明这边可以从深渊文明这边获取海量的虚空矿石。

　　7级宇宙文明的虚空矿石是怎么来的，深渊文明也许不清楚，不过6级宇宙文明的虚空矿石是怎么开采而来的，深渊文明就非常清楚，对于6级宇宙文明而言，虚空矿石绝对是来之不易的东西。

　　仅仅只能从黑洞附近开采，除非是能像深渊文明一样拥有时空发电站，能够以一个庞大的星系集群来圈养虚空虫族，否则话任何一个6级宇宙文明都是无法抵抗虚空矿石的诱惑，这种能够制造空间科技设备、能够用来研究空间科技的矿石是最有6级宇宙文明都最渴望拥有的东西，越多越好！

　　谈定了深渊文明最为关心的核心内容，双方正式的谈判很快就开始了，所谓正式的谈判，其实主要就是互相之间扯皮谈论价格，因为华夏文明这边已经答应了，只要深渊文明这边给的价格合适，什么都可以卖。

　　一处奢华的大厅当中，双方负责人互相带头坐下，深渊文明一方还是布瑟德带队，双方的后面都有庞大的谈判专家队伍在支持，涉及到的每一个词都会被拿出来反复的进行推敲。

　　“刘先生，文明深渊文明这边希望能够一次性的购买贵文明手中的所有空间科技，还请贵文明报个价！”

　　布瑟德这边非常的大气，一副财大气粗的样子，直接就说你们的东西我买了，价钱你开吧。

　　“布瑟德先生，我们还是一项项来比较好，先谈一谈空间折叠方面的科技，据我所知，贵文明在空间折叠方面虽然也有所成绩，但是好像仅仅只能折叠10个天文单位的范围，我们华夏文明这边愿意出售能够折叠100个天文单位范围的技术给你们！”

　　刘文杰这边摇摇头，按照策略打算先让深渊文明这边尝点甜头，将真实有效的空间折叠科技先卖给对方，空间折叠科技这种大路货，基本上的6级宇宙文明都掌握了，只不过是掌握程度不同罢了。

　　“100个天文单位的空间折叠技术？这确实是文明深渊文明所需要的，请开价吧！”

　　布瑟德这边点点头，赫尔星路这边在空间折叠最强大文明也仅仅只能做到折叠100个天文单位左右的范围，算是最先进的，深渊文明这边非常豪气的让刘文杰这边开价。

　　“1万个标准！”

　　刘文杰微微一笑，冷冷的报出了一个天文数字，1万个标准方的虚空矿石，这简直就是天价，是明火执仗的抢劫。

　　“这个价格太贵了，我们深渊文明自己也可以研究出来，只不过是个时间的问题，我们最多出10个标准！”

　　布瑟德这边摇摇头，虽然嘴上说的很漂亮，深渊文明自己都可以研究出来，但是深渊文明的历史都已经150多亿年了，要是真的能够研究出来早就研究出来了，空间科技的进步是非常缓慢了，都是以亿年来计算的，深渊文明这边还是非常渴望得到这种技术。

　　“既然你们能够研究出来的话，那我看这项技术就没必要谈了，你们还是剩下这笔钱吧！10个标准就想购买到如此先进的空间折叠技术，白菜也没有怎么便宜！”

　　毫不客气，刘文杰直接拒绝，直言对方的价格太低了。

　　“100个标准！它就只值这个价！”

　　布瑟德听出刘文杰话中的意思，往上加价。

　　“你们还是留着自己花吧，相信你们很快就可以研究出来了！”

　　“1000个标准，再多的话，我们也深渊文明也不要了！”

　　一咬牙，深渊文明这边报出了1000个标准的报价，对于深渊文明而言，虚空矿石有的是，这个技术错过就没了，整个赫尔星路其他的文明可不会向深渊文明出售技术，因为彼此都粘着，对方强大了，对自己而言就是一种巨大的威胁。

　　“好，成交！”

　　刘文杰这边心里已经乐开花，表面上却是装着很为难的思考了许久之后才答应下来。

　　第一轮的交易正式开始，刘文杰手下的人开始收取深渊文明这边庞大舰队源源不断运输来的虚空矿石，而深渊文明这边的科学家们也开始验证帝国这边发送过去的空间折叠科技。

　　没有任何的意外，这是货真价实的东西，深渊文明这边的空间科学家本身在空间折叠这方面的积累就够厚，现在有帝国这边的技术一指点，很快就突破，掌握了100个天文单位范围折叠的空间科技。

　　尝到甜头的深渊文明顿时觉得这1000个标准的虚空矿石没有白花，在很短的时间内，深渊文明的空间科技就取得了需要亿年来计算的成就，掌握了大范围空间折叠的科技。

　　对于接下来交易当中涉及到空间封锁、空间波动、空间传送和空间存储科技就更加的渴望，反正深渊文明存储的庞大虚空矿石也是放着没有太多的作用，深渊文明这边非常愿意用这些虚空矿石去换取先进的空间技术。

　　接下来的谈判，刘文杰一直把控着节奏，一步步的把深渊文明往坑里推，被人给卖了还要帮帝国这边数好钱来。

　　空间封锁技术坑了深渊文明5000个标准的虚空矿石；空间波动技术从深渊文明这边捞走了2万个标准虚空矿石；空间传送技术更是弄走了深渊文明10万标准的虚空矿石；

　　这些空间技术越来越难，深渊文明的科学家刚刚开始的时候还能理解，很快就消化，可是到后面的时候，深渊文明的空间科学家一时半会根本就吃不消，甚至于说很难看懂，不过依然信誓旦旦的向深渊文明高层这边保证这些技术的真实性。

　　双方的空间科技差距太大，如果说深渊文明这边是小学水平的话，帝国的空间可惜技术已经达到了高中的水平，忽悠一下小学生还是很轻松的。

　　到了最为关键的空间存储科技的谈判，刘文杰这边继续再一次的欲擒故纵，装着帝国这边又不想出售这个技术，再一次的吊一下深渊文明的胃口。

　　深渊文明这边也很清楚，空间存储技术即便是买下来了，深渊文明一时半会也是没办法吃透的，里面很可能会有造假的东西在里面，不过深渊文明有钱又不肯放过这样的机会，因为一旦错过个机会，靠深渊文明自己，都不知道什么时候才能有所突破。

　　所以深渊文明这边还是要求爷爷告奶奶的求帝国这边向深渊文明出售这个技术，开出的价格一次比一次高。

　　最终深渊文明这边开出了100万个标准的虚空矿石的价格，外加上深渊文明国库当中的无数珍宝，几乎是倾家荡产的情况下，帝国这边终于答应了向深渊文明这边出售空间存储相关的科技。

　　一获得空间存储相关的科技，深渊文明的空间科学家立刻就投入了研究，另外一边表面上好吃好喝的招待刘文杰的商队，但是其实就是害怕得到的是假的技术，实质上是防止刘文杰的商队拿了东西跑路。

　　“哈哈，没错，这绝对是空间存储的科技，我说我们怎么一直以来都没有任何的头绪呢，原来是我们的基础还不够啊，有了这份资料，我们的空间科技很快就可以腾飞了！”

　　深渊文明的顶尖空间大师古尔柏加研究过资料之后，整个人都高兴的大笑起来，他给出的结论无疑让深渊文明这边放下心来。

　　“坑死你个老傻逼，还敢变相的拘禁我们，我们就不走了，打算在你们这里好吃好喝的先过上几万年，我看你们能不能研究出来！”


第990章 价值一个河系的储物戒指

　　深渊星系集群、深渊河系，作为深渊文明的起源河系和发源地，深渊河系一直以来都是深渊文明的核心，政治、经济、文化、科技等等诸多的中心全部都放在这里，和帝国的银河系一样，同样也聚集着整个深渊文明当中最为富裕、最有权势的个人和组织！

　　此时在深渊河系一颗9A级的生命星球赫拉特星这里，一艘艘精美绝伦、科技与艺术相结合，深渊文明最新科技打造出来的小型私人宇宙飞船从天而降，这些宇宙飞船基本上每一艘宇宙飞船在深渊文明当中都是私人专门定制的宇宙飞船。

　　每一艘宇宙飞船的款式、外貌等等全部都不一样，但是无一例外这些宇宙飞船全部都凝聚了深渊文明最先进的科技，内部的性能绝对是杠杠的，不管加速、减速，甚至是短距离的曲速飞行都完全难不倒这些小型的宇宙飞船。

　　在赫拉特星球所在的恒星系外围的奥尔特云带这里的太空港口这里，一艘艘庞大的私人定制的宇宙飞船、宇宙战舰静静的停泊在这里，时不时还有宇宙飞船、宇宙战舰结束曲速飞行，慢慢的向太空港口停泊过来。

　　这些庞然大物全部都是深渊文明当中真正有权有势力，同样还非常有钱的人的私人宇宙大型宇宙飞船、宇宙战舰，这些宇宙飞船上面巨大的标准告诉周围的人，今天来到这里的人没有一个是简单的人物，非富即贵都不足以形容他们的身份，他们是深渊文明真正的主宰和掌控者。

　　深渊文明当中第一强大的家族杰曼家族族长的旗舰赫然在列，杰曼家族的强大是毋庸置疑，单单是隶属于杰曼家族私人的河系就超过1000个，家族子弟遍布整个深渊文明的各个领域，即便是当今深渊文明的领袖克拉布尔见到杰曼家族的族长也是要笑着打招呼，一般的事情根本就不值得杰曼家族族长亲自出动。

　　深渊文明当中最为富裕的巴格兰集团旗舰也同样出现在其中，巴格兰集团是深渊文明当中最为富有的集团，手底下掌握着几千个河系，放牧着无数的奴隶文明，可以说巴格兰集团基本上掌握着深渊文明的肉食供应。

　　瓦西尔家族、菲米尔集团……一个个在深渊文明当中赫赫有名的大人物从赫拉特星球上面的停机场当中缓缓的走出，这些大人物，每一个在深渊文明当中都能够呼风唤雨，拥有莫大的威能，也不知道在赫拉特星球上即将发生什么样的大事值得这些大势力的大人物不辞辛劳的亲自过来。

　　能够让这些大人物亲自出动的自然是大事，赫拉特星球这里即将进行一场盛大的商贸会议，一场和来自遥远东方神秘华夏文明商队的交易会。

　　刘文杰的商队和深渊文明的政府做完交易，深渊文明得到了他们想要的技术类的东西，对于其他的就不怎么感兴趣，或句话来说就是深渊文明最大势力已经吃饱了，剩下的就让下面这些势力去分一杯羹了。

　　对于这些势力而言，来自遥远宇宙当中的强大文明华夏文明商队携带的东西，这绝对是有足够的吸引力，况且这些大势力都从政府这边已经知道了空间存储物品的存在，如果仅仅只是来自异域文明的特产，还不足以让这些大势力的大人物出动，可是加上会出售一些空间存储物品，就绝对足以让所有的实力为之疯狂了。

　　这些大人物是提前来到了，但是他们的背后，这些大势力还在不断的整理自己的财富，而且全部都往这里运输过来，他们对于空间存储物品这样的东西可是非常的需要。

　　用非常小的东西存储无限庞大的空间，对于这些大势力而言，一旦获得这样的空间储物设备，他们家族很多事情都可以经营的更加隐秘、更加的安全，也同样能够实现诸多以前不敢想象的事情。

　　深渊文明政府这边虽然已经购买了空间存储科技相关的科技资料，可是这些大人物都很清楚，单单要靠深渊文明自己想要研究这个东西，那时间也是要以亿年来计算的，太遥远了，必须把握住现在的机会。

　　一个巨大的大厅内，一阵阵沁人心脾的香味在这里弥漫，那是来自帝国的神奇树叶发出的香味，还有紫光文明美酒散发出来的让人细胞都仿佛活过来一般的气息，这两样东西也同样是各位大佬们想要得到的东西。

　　因为根据深渊文明科学家的研究发现，这两样东西长期的饮用能够大大的提高寿命，超过10万年都完全不是问题，甚至达到20万年都有可能，因为这些东西当中饱含了生命的元气，而元气则是生命存在的根本。

　　对于这些大人物而言，一个个基本上也都是行将就木的人，对于这种能够大大提高寿命的东西比任何人都渴望，他们有的是财富、有的是权势，可是现在就是没有了时间和寿命，还有什么东西是比这些更能吸引他们的。

　　“嘶！嘶！”

　　杰曼家族族长是一位已经活了8万多年的深渊文明人，根据深渊文明科学家的推测，他最多只还能活一万年，来到会场，他深深的吸几口气，浓郁生命气息的香味瞬间就仿佛激活了他的细胞一样，让他精神亢奋。

　　“啧啧！果然是好东西了啊，看来原先世面上流通的都是次品啊！”

　　杰曼家族族长也是喝过这两样东西，可是完全当不到这里陈列出来的，仅仅是闻闻这个香味就知道。

　　庞大的大厅当中，刘文杰的商队非常精明的进行了分区，向整个深渊文明最有权势的人展示出各种各样来自遥远东方的精品货物，每一样都是非常珍贵，一看就是难得的精品。

　　其中人数最多的是空间储物设备展品区、香茶展品区、美酒展品区这三大区域，三大区域中这里都有很多的深渊文明贵客此时正在坐着，拿着资料在哪里仔细的看着。

　　“老杰曼来了！”

　　“杰曼族长你好！”

　　杰曼家族族长来到了空间储物设备区这里，一个个其他势力的大人物纷纷和杰曼族长打招呼，有的甚至还要站立起来迎接他，单单是从这里就可以看出深渊文明第一家族的威势！

　　在一位华夏文明工作人员的指引下，杰曼家族族长入座到一个奢华的座椅上，非常的舒服，没有丝毫的不适应，杰曼族长随从的人员也都非常恭敬的和刘文杰手下的接待人员开始接触，询问一些细节性的东西。

　　很快，一壶香茶、一瓶紫光文明的美酒就端了上来，同时还有一份关于空间储物设备展区的相关产品资料等等也拿了过来。

　　“嗯~真是好茶！”

　　老杰曼轻轻的喝一口茶，顿时感觉整个人都仿佛变的年轻起来，忍不住轻轻的感叹一声。

　　不过很快，他就自己的注意力投向虚拟成像当中播放出来的资料，关于空间储物产品的相关介绍和价格等等。

　　老杰曼很清楚，茶叶、美酒至多是能够延长一下自己的寿命，但是对于整个家族实力的增长却是没有丝毫的帮助，而这些空间储物设备对于自己的家族却是至关重要，有着非同一般的意义。

　　这也是老杰曼和无数的大人物一样，选择第一次过来的地方就是这个空间储物设备展区的原因，虽然他很渴望能卖到更好的美酒、香茶来提高自己的寿命，但是家族的财富是家族的财富，绝对不能如此轻易的挥霍到个人的身上，哪怕自己是整个家族的族长，也只有在购买完家族所需要的东西后才可以考虑个人的问题。

　　1级空间储物戒指，内含10万立方的空间，售价0.001个标准方虚空矿石或者同等价值的货物商品。

　　仅仅看到第一个商品，老杰曼整个都忍不住眯起了眼睛，三角形的眼睛当中闪烁着智慧的火花，同时他身上那些斑白几乎要脱离的鳞片也都在微微的颤抖。

　　“实在是太贵了！这才仅仅这是1级空间储物设备，竟然敢要价0.001个标准方虚空矿石，价值就是黑心到家、实在是太贪婪了！要知道有这么多虚空矿石的话都可以购买到一个偏远地带的贫瘠河系了！”

　　老杰曼很清楚虚空矿石的价值，也很清楚深渊文明内部最为大价值的商品河系的价值，整个人心里都在骂华夏文明的人的贪婪。

　　2级空间储物戒指，内含100万立方的空间，售价0.01个标准方虚空矿石或者同等价值的货物商品！

　　……

　　9级空间储物戒指，内含1亿立方的空间，售价1个标准方的虚空矿石或者同等价值的货物商品。

　　空间储物腰带、空间储物帽子、空间储物砖块等等，各种各样的储物设备全部都和空间储物戒指一样，按照内部蕴含的空间大小，价值也随着不断的变化。

　　“小型空间储物宇宙飞船，内含1000个天文单位立方的空间，价值1万个标准虚空矿石或者同等价值的货物商品！”

　　看到最后，老杰曼整个人的呼吸都变的粗重起来！


第991章 搞好关系，为日后做准备

　　1000个天文单位立方，也就是一个标准方的体积，如此大的空间容量可以存储的东西是何等的庞大，如果将太阳系的所有物质加起来，包括恒星太阳放到里面去也不过能够填充其中微不足道的一个小点而已！

　　如此庞大的容量足以装下数亿计算的庞大的宇宙战舰，拥有这样的小型储物宇宙飞船，在关键的时刻绝对是能够达到出其不意的效果。

　　而且星际运输费用是非常昂贵的，一旦拥有这样的小型宇宙飞船，别的不说，单单是运输货物都可以节省无数的费用，能够赚取海量的财富。

　　“好东西啊！好东西！就是太贵了！”

　　老杰曼口水都流出来了，详细的看着这个小型储物宇宙飞船的资料，整个人的目光都牢牢的锁定在上面。

　　小型储物宇宙飞船，即便是深渊文明的政府这边也仅仅只是勉强的购买了10艘而已，再加上前面购买空间科技相关的资料，深渊文明几乎可以说把自己的家底都给掏空了，不过深渊文明显然觉得这个钱花的值！

　　用一些不能吃不能喝的财宝换取了深渊文明发展的无限可能，不单单是深渊文明会如此做，即便是其他的任何一个文明遇到这样的情况也会愿意掏空家底的。

　　特别是涉及到空间储物的科技和物品上面，深渊文明这边恨不得买下刘文杰商队当中所有的储物空间设备，只是这高昂的价格让深渊文明政府这边都感觉到了无比的吃力，咬着牙齿也仅仅才买了一些而已。

　　“技不如人也是没有办法啊，迟早也都是要挨人刀子！”

　　老杰曼摇摇头，很无奈的现实，深渊文明没有掌握空间存储科技，在涉及到这方面的东西就必须要去被人狠狠的宰，整个深渊文明都知道刘文杰商队这边的心都是黑的，这些东西根本就不需要花费如此昂贵，可是依然不得不接受这样昂贵的价格。

　　因为整个赫尔星路附近几十个星路，如此广袤的范围内众多的6级宇宙文明当中愣是没有一个文明在空间存储科技上有任何的成就，甚至可以说能够制造空间存储设备的文明在整个宇宙当中都是不多的。

　　物以稀为贵！

　　再加上刘文杰商队这边狮子大开口，整个宇宙当中有的买家，爱买不买，一个小小的储物戒指竟然都敢要价价值一个河系，最高等级的小型储物宇宙飞船更是达到了一个天价，而且还一副没有任何商量余地的样子。

　　“拿波里，你去看看我们家族能够调动的财富大概有多少，看看能不能换到一艘这样的宇宙飞船！”

　　老杰曼对着身后的人吩咐道，杰曼家族是深渊文明的第一家族，掌握着无比庞大的财富，不过这些财富大多数都是以固定资产的形式存在，像上千的河系，这些东西是没办法在短时间变现出财富出来的，更是没办法拿去和华夏文明这边交易的。

　　真正能够动用的财富也就是家族当初存储的虚空矿石、各种奇珍异宝、还有深渊文明的货币之类的，其中华夏文明这边愿意收购的也就是虚空矿石和各种奇珍异宝之类的东西，深渊文明的货币根本就没有用，只能拿去换。

　　“我能不能申请见一下你们商队的刘先生？我希望能够和来自遥远东方的客人交个朋友！”

　　老杰曼心里微微的叹口气，硬着头皮准备拿自己的老脸去看看能不能在刘文杰这边打点折扣之类的，所以对着旁边帝国的工作人员问。

　　“杰曼先生您稍等，我去询问一下！”

　　工作人员非常有礼貌，使用生物计算机开始联系刘文杰这边。

　　很快，刘文杰带着人就面带微笑的走了过来，老杰曼在身后人员的搀扶下慢慢的起来，也同样笑着迎接对方，老杰曼这边知道，对方是来自华夏文明的大家族，对方的家族在整个华夏文明都拥有莫大的影响力。

　　再加上现在老杰曼也是有求于人，所以在深渊文明当中的傲气就收敛的干干净净，笑呵呵的向刘文杰这边先打招呼。

　　“久仰刘先生的风采，今日得见，实在是三生有幸！”

　　老杰曼整个仔细的打量下刘文杰，很难想象这个人竟然是活了100多万年的老怪物，华夏文明这边的平均寿命达到上百万年，这也是深渊文明非常震撼的一个地方。

　　“哈哈，杰曼先生的大名我也是如雷贯耳，没想到今天您老亲自来了！”

　　刘文杰也笑着回应，然后皱了皱眉头的对自己身后的人说。

　　“去换一壶云灵茶来！”

　　用来招待客人的茶水虽然说还算不错，但是算不上顶尖，刘文杰这边自然是不能以这样的茶水来招待深渊文明的贵客。

　　很快，双方分主次坐好，一壶上好的云灵茶也很快端上来，袅袅升腾而起的茶香让老杰曼这边非常的舒坦，感觉自己全身仿佛沐浴在元气的世界一般。

　　“茶真是一个好东西啊！难怪你们华夏文明的人平均寿命都能够达到上百万年！”

　　老杰曼学着刘文杰这边轻轻的抿一口茶，整个人的身心具爽，仿佛年轻了几万年，忍不住长长的感叹。

　　“多谢杰曼先生的夸奖了，区区小道不值一提！”

　　刘文杰这边微微一笑的摇摇头，他知道对方这次叫自己过来，肯定是有事的，不过刘文杰并不打算先开口去提，而是和对方瞎扯一些宇宙当中的事情。

　　“刘先生，这一次冒昧请您过来，其实是想厚着脸皮请刘先生这边打个折扣，我们杰曼家族想购买一批空间存储的设备，只是你们的价格实在是太贵了，所以想问问能不能给点优惠！”

　　瞎扯了大半天之后，老杰曼这边也总算是先开口了，他知道刘文杰这边肯定是不会先开口的，所以有些不好意思的将自己的目的说了出来。

　　“凭杰曼家族的名声就足以价值千金，更何况杰曼先生您亲自找我商量，这样吧，我可以做主给你们杰曼家族85折，所有的东西都打85折，另外再送杰曼先生您一颗储物戒指！”

　　刘文杰沉思一会之后，笑着开口，答应了对方。

　　“那甚至太感谢刘先生了！刘先生如果在深渊文明遇到什么需要帮忙的，请您尽管吩咐，我们杰曼家族多少还是能够帮上一点忙的。”

　　老杰曼一听高兴的笑了起来，同时向刘文杰这边许诺未来有什么需要帮忙的可以直接找杰曼家族，能够打85折对于杰曼家族而言也是可以省下一大笔庞大的财富，单单是厚着脸皮就能价值如此之多，他自然是高兴不已，不过也知道面子是互相给的道理。

　　“哈哈，杰曼先生您真是客气了，如果以后有需要帮忙的地方一定会麻烦您杰曼家族的！”

　　刘文杰这边也是高兴的笑了起来，刘文杰之所以答应给对方打折，其实并不是真的看对方的面子，而是为以后打基础。

　　未来帝国和深渊文明必有一战，到时候就会有用的上杰曼家族的时候，现在和深渊文明内部很多有势力的家族、组织之类交好关系，自然也是为日落做准备的，否则的话这一次刘文杰的商队和深渊文明政府这边交易完毕之后，其实完全就可以赶紧的溜之大吉，没必要继续在深渊文明呢不耗费时间。

　　深渊文明政府这边的才是大头，和他们交易才赚的最多，至于深渊文明内部这些大大小小的什么势力，也许同样掌握着庞大的财富，不过也就是大猫小猫三两只而已，完全没必要浪费时间。

　　这与其说是一场贸易会，倒不如说是刘文杰这边拉拢关系，交好朋友，为日后打下埋伏。这个杰曼家族除了是深渊文明当中排名第一的家族，在整个深渊文明当中都拥有莫大的影响力。

　　刘文杰这边和对方搞好关系，在帝国准备进攻深渊文明的时候，在关键的时刻总会有用的上的时候。

　　这一次举办这样的商贸盛会，一方面也有继续老钱的作用，但是更大的作用还是结交下深渊文明内部的这些重要势力，先交朋友，以后刘文杰多率队来几次，互相混熟悉之后，在深渊文明当中行事就会更方面一些。

　　除了杰曼家族，其他巴格兰集团、瓦西尔家族、菲米尔集团等等各个势力这边刘文杰也是努力的经营好关系，在一些商品折扣，货物价值兑换等方面给予优惠，比较算是先见个面，交个朋友！

　　甚至于深渊文明内部的几大分裂势力，摩苏尔河系组织、卡马赫教会、比尔姆家族等几个势力强大的分裂势力都悄悄的派人过来联系上刘文杰这边，希望能够购买刘文杰这边的军火武器装备、空间科技技术、空间存储设备等等。

　　刘文杰这边自然是来者不拒，对于这些深渊文明内部的分裂势力也是给予了适当的优惠，甚至很多东西都是白送了过去，为日后打基础、做准备！


第992章 帝国需要冷静

　　在深渊文明停留了整整差不多近100年之后，刘文杰的商队终于开始向着下一个目标点出发，商队上面的空间储物设备当中已经被深渊文明这边的财富给塞的满满的。

　　不过一相当回帝国大本营需要在宇宙当中绕一个大圈，也不知道需要多久的时间才能回到帝国大本营，刘文杰舰队全体上下都有一种淡淡的忧伤。

　　没办法，为了不暴露出帝国的存在，也为了将自己的慌继续圆下去，刘文杰的舰队就不能直接朝着帝国的方向返回，必须在茫茫的宇宙当中绕一个非常大的圈才能往帝国的返回，而这圈有多大，刘文杰心里也没有一丝的低。

　　因为至少也要走出赫尔星路附近的几个星路，深渊文明这边才能很难知道刘文杰舰队的动向，否则的话深渊文明一联系赫尔星路当中其中的6级宇宙文明，很快就知道能刘文杰舰队的动向。

　　帝国这边不敢有丝毫的大意，因为帝国现在根本就没有做好和深渊文明开战的准备，帝国虽然在空间科技的各个方面都已经超越了深渊文明，可是毕竟底蕴不如深渊文明，还有历史上深渊文明有好几次招待过宇宙商人，谁都不知道是否购买了一些厉害的武器。

　　帝国这边必须拿出完全之策，要么就不出现在宇宙的舞台上，一出现就必须彻底的将深渊文明给击垮，必须打赢这一仗，必须将大室女座星系集群全部掌控在自己的手中，并且以此为基础才能有望在宇宙强族之中崛起。

　　刘文杰的舰队通过深渊文明当中的一座座时空之门走出了深渊文明的疆域向着赫尔星路这里另外一个强大的6级宇宙文明奥利撒帝国前进！

　　遥远的帝国大本营银河系，刘清泉早早的就醒来，推开身上的粉藕玉臂，不顾怀中佳人幽怨的眼神，刘清泉穿好衣服，习惯性的来到了龙山湖旁边。

　　秋高气爽、湖光粼粼、湖中心的莲花大楼犹如一个静静屹立的处子一般，美的让人窒息，红彤彤的朝阳缓缓的跳出水面，将整个世界都染成了红色的海洋。

　　刘清泉微微的眯起眼睛，看着眼前的大好美景，这样的美景他已经看了无数次了，只是这一次刘清泉的脑海中却是比较烦恼，在思考着帝国未来的发展道路。

　　一直以来，帝国的发展都是按照刘清泉规划中的线路不断前进，从一个弱小的也自己的母星都无法脱离的文明，从太阳系到猎户座旋臂，从猎户座旋臂到银河系，从银河系扩散到如今拥有5万多个河系的庞大宇宙帝国。

　　帝国犹如宇宙当中最耀眼的存在一般，以光速一般崛起，无数的宇宙文明成为了帝国崛起的垫脚石，一个个庞大的河系不断的纳入帝国的统治当中，炎黄子孙的脚步踏遍了地球上所能看到的每一个星辰。

　　本来按照刘清泉的计划，帝国下一步的应该是占领整个大室女座星系，开始在宇宙当中出现，加入到宇宙文明的大家庭当中。

　　可是偏偏又出现了一个深渊文明，竟然将整个大室女座星系当成了牧场、修建起了时空发电站，成为帝国未来前进道路上的一个绊脚石。

　　关键是整个绊脚石是帝国一路出来遇到的最为强大的敌人，一个占据着4个庞大星系集群的强大6级宇宙文明，同样掌握着众多空间科技的强悍文明，拥有无比庞大的疆域和人口，这绝对不是说以前那些在河系当中称王称霸的阿猫阿狗能够相比的。

　　这是一个真正值得帝国拼尽全力去应对的对手！

　　以往每当遇到强敌的时候，刘清泉总会想着用什么更先进的科技手段去碾压对手，像在泛光之源遇到的斯洛文明、银河系当中的波纳文明等等，每一个文明都是被帝国强大的科技实力给碾压掉的。

　　然而这一次，刘清泉也是犯难了，帝国的科技短时间内根本就没办法对深渊文明形成碾压性的优势，空间存储科技不是攻击性的科技项，也不属于防御类型的科技，至于其他的，帝国所掌握的空间科技，深渊文明这边也同样掌握了，只不过是谁掌握的更好的差别。

　　“要是能够研究出空间冷冻就好了！”

　　刘清泉轻轻的叹口气，帝国的空间科技比起深渊文明来是更先进，但是对方的数量和国力摆在哪里，在军队数量上面可以完爆帝国，想要打败深渊文明绝对不是一件简单的事情。

　　刘清泉一直思考着，可是皱着的眉头显然是一时半会根本就想不出什么好的办法来，帝国的文明等级越来越高了，遇到的对手实力也越来越强大了，刘清泉从阿尔法文明种子当中能够获得的帮助将会越来越有限。

　　幸亏刘清泉从一开始也都很清楚这一点，所以只是设定框架和方向，越是到后面外挂就用的越少，让帝国一步一个脚印的慢慢发展起来，走的很踏实。

　　两道身影从天而降，来到刘清泉的身边，来人是江志鹏和莫青冥。

　　“老大，是不是再为深渊文明的事情犯愁？”

　　仅仅是一眼，江志鹏这边就知道刘清泉此时皱着眉头在思考的是什么东西。

　　“嗯！我们帝国短时间内想要打败深渊是几乎不可能的事情，至多能够将深渊文明的时空发电站给摧毁，但是一旦我们和深渊文明这边开战，特别是摧毁掉他们的聚宝盆，到时候深渊文明肯定会跟我们帝国不死不休的！”

　　“以深渊文明庞大的国力，我们帝国将会永无宁静，到时候会和深渊文明一直消耗下去，我们帝国未来发展就会严重的受到制约，这是我绝对不想看到的！”

　　“我们和深渊文明之间的战争必须一次性的解决掉，一次性将深渊文明给彻底的打怕，让他们不敢对我们帝国有丝毫的对抗之心！”

　　刘清泉忧心忡忡的将自己内心之中的担忧给说了出来，思考着未来帝国和深渊文明之间的一战，有太多的东西需要考虑，刘清泉很清楚对于一路高速发展的帝国来说，帝国是经历不起一场耗时很久的消耗战争。

　　帝国需要的是像以往一样，以强大的科技碾压对手，一次性的就将对手彻底的干趴下，而不是和敌人在哪里拼命的玩消耗，帝国消耗不起，也不敢玩消耗！

　　“深渊文明确实是一个强大的对手，他们国土广袤，占据4个庞大的星系集群，同时又坐拥时空发电站无数年，国内的大军估计早就已经全部使用上了虚空矿石打造的空间武器，再加上他们很早又加入了宇宙当中，和宇宙商人之间也有往来，他们会不会有7级文明的科技武器也是很难说。”

　　“我们帝国虽然一直发展迅速，不过底蕴太薄弱，和这样一个庞大的6级宇宙文明相比，还是有很大的差距，即便是我们的空间科技有很大的优势！”

　　莫青冥也跟着点点头，将双方的之间的实力进行了简单的对比和分析，也同样觉得和深渊文明之间的一战，帝国是不可能和以前一样那么顺顺利利的！

　　“我觉得我们帝国现在需要先冷静一下，我们发展的太快了，前面的时候都已经产生了分裂的势力，我觉得现在我们更应该好好的冷静下来，先好好的把我们的地盘给发展起来、巩固好，把我们自己的基础给打好，我们才能真正的说去展望宇宙！”

　　江志鹏思索良久，缓缓的说出了一个让刘清泉和莫青冥有些不明白的话，不过很快，两人也都跟着豁然开朗，瞬间就明白了江志鹏所要表达的意思。

　　“我们帝国发展到现在，拥有5万多个河系，占据的版图非常的广袤，很多河系当中甚至基本上都没有人，甚至于连玉夫座星系这样庞大的河系，我们帝国到现在也都还没有好好的开发出来，我们帝国的人口相对于广袤的河系，可谓是地广人稀，整个帝国还有非常大的潜力可以挖掘！”

　　“我们占据的如此广袤的疆域足够我们帝国发展上亿年而不用在继续对外扩张，所以我们现在有没有必要就立刻出现到宇宙的大舞台上面，有没有必要现在就出现在深渊文明的眼中，有没有必要现在就占领整个大室女座星系集群呢？”

　　“我觉得我们应该要先冷静下来，好好的思考这些问题！其实我们在短时间内根本就没必要占领整个大室女座星系集群，也没必要和深渊文明杠上！”

　　“我们可以像当初在银河系的时候一样，我们即便是已经拥有了银河霸主的实力，但是我们也没必要就非得出现在银河系的舞台上面，我们现在也是如此，完全可以先冷静下来，好好的经营现在的一切！”

　　“再过几百万年，到时候说不定现在看似很难解决的问题，到了那个时候就根本不值得我们去头痛了！”


第993章 先冷静百万年

　　江志鹏说话的时候眼睛看向蓝天，似乎从中看到了帝国的过去、现在和未来，对于帝国是非常的自信，就好像是这冉冉升起的朝阳，有着无限的可能！

　　“志鹏说的对，是我太过于心急了！”

　　刘清泉缓缓的点点头，轻轻的叹口气。

　　“帝国一直以来发展迅速，我已经太习惯于帝国高速发展的状态，也习惯于在很短时间内就想着怎么去解决对手！”

　　“以后我们帝国遇到的敌人只会越来越强大，肯定不是一时半会就可以消灭的，看来以后我们应该是制定长远的百万年计划了！”

　　刘清泉笑了笑，脑海中开始反思自己，身为这个帝国的领路人，刘清泉的脑袋必须要时刻都保持着清晰，要用长远的阳光来看待、指导帝国的发展，不能太过于急功近利。

　　“老大，不单单是你，我们整个帝国现在都是这样，帝国上下都想早日进入宇宙的大舞台上面，再者一直以来我们都是奉行对外扩张的策略，老大也会着急于和深渊文明之间的事情也是非常情有可原的！”

　　“不过，志鹏不愧是帝国的国宝级人物，任何时候都非常的清醒，现在更是能够深刻的认识到文明帝国现在面临的许多问题，我觉得志鹏说的很对，我们是该好好的冷静下来了，先好好的将我们现在的地盘经营好！”

　　“再过几百万年，也许到了那个时候，深渊文明就变的不是那么难以解决了！”

　　莫青冥虽然很多时候都喜欢和江志鹏争一些东西，但是这方面不得不佩服江志鹏，时刻都保持着冷静，能够清醒的洞悉到事情发展的关键，每一次帝国重大发展的事情上，江志鹏绝对是其中最为冷静的一个，真正一心为了帝国的人，绝对是值得让人肃然起敬的！

　　“我们帝国就如同这冉冉升起的朝阳，它的光芒注定了将会照耀整个宇宙，不过我们现在需要给它一点时间，让它升到足够高度的时间！”

　　刘清泉一直紧锁着的眉毛消失不见，脸上重新挂满了笑容，看着龙山湖上的朝阳，整个人心情大好，没有了刚刚的烦恼。

　　江志鹏、莫青冥两人也是如此，这两个帝国的元老，不管江志鹏也好，莫青冥也罢，也全部都是真正的为整个帝国着想的人，也时刻都是在为帝国的未来而努力。

　　……

　　银河系身为帝国的中央河系，一直以来都是帝国的中心，银河系附属卫星星系这里，一座座庞大的6级时空之门连接着帝国的各个疆域。

　　如今帝国控制的河系多达5万多个，以银河系为中心，最远的河西距离足足达到了2亿光年，没有6级时空之门的话，帝国是根本不可能统治、管理好如此庞大的疆域。

　　此时从这些时空之门当中，一艘艘来自帝国各个河系的政府宇宙飞船从时空之门当不断的涌出，这些飞船当中全部都是坐着帝国各个河系当中的一方大员——河系刺史！

　　帝国5万多个河系，每一个河系都有一个刺史，刺史要是放在行政未改革前，那就是真正的土皇帝，手中的权力非常巨大，掌握着整个河系当的财政、行政、立法等诸多权力，这也是但是很多刺史渐渐的发展成了分裂实力的苗头，对于来自银河系的命令都推三阻四的原因。

　　当时帝国每1000年召开一次的帝国大会，很多河系的刺史甚至都敢抗命不来，只是派一些手下的人，公然和帝国中央这边牛气哼哼的怼上。

　　不过这些都是老黄历了，帝国以迅雷不及掩耳之势扫荡了当时分裂势力当中势力最为强大的广陵熊氏、东乡赵氏、黄石河系的宗教分裂势力，帝国中央这边手段只迅速，行动之狠辣，对于分裂势力根本就是毫不留情，一个不留的全部铲除。

　　其他的分裂分子们被深深的震撼，也同样无比恐惧无比，接下来对于来自帝国中央的命令就不敢有丝毫的虚与委蛇，老老实实的接受了中央这边的改革和调整，再加上6级时空之门的大量推广和应用，帝国内部的这些分裂分子被清除的干干净净。

　　现如今的刺史再也没有当初那样的牛气，一个个老老实实的到银河系这里来参加帝国大会，而且再也不敢在银河这里耍什么排场，一个个非常循规蹈矩，地调的很。

　　要知道在当初，那些嚣张的河系刺史们，即便是来到银河系这里开会，也都一个个桀骜不驯，排场很大，随身都带着一支庞大的队伍。

　　要知道在帝国当中，即便是刘清泉出行，也都很少摆排场，随身也就几艘宇宙战舰，甚至很可能有时候根本就没有宇宙战舰随行，这些嚣张的刺史真是反了天。

　　现在手中的权力被大大的分离出去，财政权收归中央，不再是设置地方税务，立法权也收归中央，地方的行政权又进行分割，河系刺史每隔100年还要调动，以前的好日子再也没有了！

　　银河系内圈繁华的长江星域，帝国的千年大会选择在这里召开，地点是在一颗风景如画的9A级生命星球岳麓星召开。

　　岳麓星系最外围的奥尔特云带，一个个河系的刺史的宇宙飞船老老实实的停泊这里，非常的整齐，所有的宇宙飞船全部都是帝国统一制式的宇宙飞船，直径100公里的宇宙飞船，这些飞船科技含量很高，不过相比起以前召开帝国千年大会时刺史们的豪华宇宙飞船来比，至少外观上是显得很老土。

　　太空港口这里，一个个河系刺史慢慢的集中到这里，每一个河系刺史互相之间对视一眼也都显得有些无奈，帝国中央现在对于他们这些刺史可是不怎么待见，防备之心一直没有松懈，即便是现在刺史的权力已经大不如前，但是依然没有放松对他们的监管。

　　玉夫座星系刺史刘元生、仙女座星系刺史张开、广陵河系刺史钱勇林……随着工作人员这边念出名字，这些河系刺史们纷纷站立出来，接着跟着这些工作人员乘坐专门用的穿梭宇宙飞船向着岳麓星而去。

　　岳麓星这里的会场，非常的庞大，足以容纳下百万人同时进行会议，帝国的千年大会，这是帝国最为隆重的会议，帝国的元老们、帝国科学院代表、帝国政府代表、帝国军方代表、帝国附属宇宙文明代表等等，全部都要到，共同总结帝国过去千年发展当中的成就和问题，协商帝国未来千年的发展目标和需要解决的问题等等。

　　帝国的千年大会可以说是帝国最高规格的大会，整个帝国会议都会进行全帝国转播，包括帝国附属宇宙文明也同样如此，身为庞大帝国的一份子，帝国的附属宇宙文明也需要为帝国以后的发展做贡献。

　　不过他们更多的是关心帝国的附属宇宙文明政策的变动，通过这样的一个平台可以帝国这边进行沟通，协商政策当中的一些条款等等，对于帝国内部的事情，他们是无权过问的，也从来不会发表任何的意见。

　　等到帝国的刺史们进入会场的时候，这些刺史们才发现会场当中所有的参会各方全部都意见到齐，刺史团竟然是最后一个入会场的，单单是这里就让无数的刺史们心中明白，帝国高层这边对于刺史始终还存在着芥蒂，竟然被如此对待。

　　会场的中央，以刘清泉为首的帝国元老团已经入席，刘清泉、江志鹏、莫青冥、陈水娃、周境波、秦江、刘启贤等等，每一个都是从帝国建国初期一直活到了现在，正帝国当中那些什么这样家族、那样家族的，基本上也都是这些人的后代。

　　他们坐在哪里，静静的没有说话，下面的这些人就更不敢说话了，一个个都默默的看向元老团，努力寻找自己的老祖宗。

　　帝国军方的大佬们，一个个肩膀上扛着统帅、元帅的月亮、太阳，此时一个个身板做的笔直，他们一直以来都是深受帝国中央器重，也是一直以来帝国开疆扩土的功臣，可不是那些河系刺史们能够相比的。

　　帝国科学院的代表全部都是赫赫有名的帝国顶尖的科学大师，随便出去一个也都是名气非常大的科学界泰斗，此时他们显得很轻松，数量也是最多的，帝国以科技立国，科学家才这个帝国真正的主宰！

　　整个帝国都以为这一次的千年大会和以往的千年大会应该没有什么太多的不同，唯一能够引起大家注意的应该是关于深渊文明这边。

　　然而，当刘清泉发言致辞的时候，出乎所有的人意料之外，刘清泉这边竟然向整个帝国传达了一个明确的信号，帝国发展的速度太快了，需要安安静静的静下心来细细的将自己目前已经拥有的一切进行耕种！

　　“伟大的帝国已经走过了自己辉煌的100多万年，但是我们的历史还很短，我们伟大的帝国就如同是冉冉升起的朝阳，我们帝国的光芒未来将必定会照耀整个宇宙，我们伟大的华夏民族未来也必将屹立于宇宙强族之林！”

　　“不过现在，我们需要好好的冷静一下，仔细的将自己的状态好好的调整，我们要以更好的状态去迎接即将到来的更广阔的宇宙舞台，所以我个人提议，未来的100万年内，帝国将不再对外进行扩张，我们静下心来，好好的努力将现在已经掌握在手中的疆域耕耘，努力将自己的文明等级向更高层次发展！”

　　“未来，宇宙的舞台等待着我们帝国大放异彩！”


第994章 帝国强大的根本

　　帝国的千年大会，明确的提出，在未来的百万年时间内，要将帝国的文明等级向7级宇宙文明的程度迈进，也就是说单单在科技方面，帝国要将所有的空间科技全部掌握！

　　7级宇宙文明，即便是放到整个宇宙当中也是属于传说级的文明，整个赫尔星路以及附近几十个星路，如此庞大的范围内都没有任何一个文明是7级宇宙文明，而且大家也好像没有听说过7级宇宙文明。

　　很显然，从这里就可以知道7级宇宙文明在宇宙当中的稀有程度，当成传说也是非常正常的现象，当然也许是赫尔星路这里算是宇宙当中的偏远地带，文明发展普通等级不高，就好像是当初的猎户座旋臂一样，要是放到宇宙当中中心区域，估计7级宇宙文明也会比较普遍。

　　刘清泉提出的口号具有非常巨大的影响力，不管是帝国自己这边，还是帝国的附属宇宙文明这边，所有的人都在欢呼雀跃、摩肩接踵，一副要拉起袖子苦干百万年的样子。

　　因为不管是帝国的公民，还是帝国附属宇宙文明的人，他们都很清楚，只有帝国强大了，他们对外的时候才能把腰板挺的笔直，越是对宇宙当中的事情了解的越多，所有的人都深深的感受到宇宙的黑暗和森林，这绝对是一个弱肉强食的世界，弱者没有人会同情，指挥拼命的向你的身上肆意的宰割。

　　6级宇宙文明深渊文明就是一个很好的例子，在大师女性星系集群这里建造时空发电站，以整个庞大的星系集群为牧场，无数的宇宙文明为牧草，放牧虚空虫族获取财富，对于深渊文明而言，大室女座星系集群这里数以十万计河系的无数宇宙文明根本就不值一提，就好像是蝼蚁一般，微不足道。

　　深渊文明境内更是在无数的河系当中直接用空间封锁技术将无数的宇宙问给圈养起来，直接当初了肉食供应，这和圈养的牛羊猪有什么区别，根本就没有丝毫的区别，这些弱小的宇宙文明谁来替他们说一句？

　　根本就没有人会去替他们说一句，也根本就没有人会在乎他们的生死，因为这就是宇宙当中最简单、最直接、最粗暴的法则，弱肉强食！这绝对不是一句空话。

　　身为帝国公民，华夏民族自古以来就深深的明白这一点，落后就要挨打！在宇宙当中可不是简单的挨打问题，而是涉及到整个民族的生死存亡问题，你要么强大起来去欺负别人，要么就被人别人欺负，就是怎么简单。

　　至于帝国的这些附属宇宙文明，他们更是渴望帝国强大起来，见识过太多的宇宙黑暗，他们很清楚，能够搭上帝国的这艘航母是他们的幸运，他们也知道只有帝国这艘航母越来越强大了，他们才能跟着一路顺风顺水的强大起来，跟着到宇宙的大舞台上去绽放异彩，否则的话，靠他们自己，早就已经被人消灭的干干净净了！

　　所谓民心正是如此！

　　华夏民族渴望强大，也愿意为自己的民族强大而努力的付出，他们自古以来都是非常单纯的，只要领导者有点头脑，懂的去做好带头人的榜样作用，这个传承自炎黄的民族就会迸发出无限的可能！

　　无疑刘清泉是很懂的这个道路的人，帝国一路走来，刘清泉都会在适当的时候对帝国的民族进行引导，通俗的说就是打打鸡血。

　　刘清泉这个打鸡血可不是作秀，而是真正的去执行，因为刘清泉很清楚，老百姓的眼睛是雪亮的，政府做的怎么样，你做的怎么样，老百姓的心里都一清二楚，只有真心实意的为整个民族，为整个国家，为所有的人服务，自然而然老百姓的积极性就会越来越高。

　　政府的号召力就会越来越强，公信力也自然会越来越强，大家都会愿意跟着帝国政府走，也都愿意信任帝国的政府，听从帝国政府。

　　帝国的政府从建立之初开始，刘清泉就一直坚持“公开、公平、公正”的三公原则，基本上所有的事情向帝国老百姓公开，也接受帝国老百姓的监督，各个方面都做的很好，政府的廉洁度和效率都非常高。

　　所以才会早就了帝国辉煌的100多万年的历史，从一个当初在地球上仅仅只是一家高科技企业为雏形的国家，一路开挂一样的发展成为了现如今坐拥5万多个河系，展望7级宇宙文明的庞大宇宙文明！

　　整个帝国的老百姓都在刘清泉的领导下、号召下，迸发出了无限的潜力和力量，他们的智慧和意志得到了最好的反应，整个帝国才能万众一心的不断飞升。

　　要是没有刘清泉从一开始就坚持的几项基本国策，即便是刘清泉这边从阿尔法文明种子当中获得了各种外挂的手段，帝国也不可能会如此快速的崛起，一个没有公信力、没有公平、公正、公开的社会，就会像以前的历代一样，繁荣过就轰然倒地，华夏民族又再一次的经历磨难。

　　自古以来能够打败华夏民族的只有华夏民族自己，内部的不团结、历代统治者只想着保持自己的统治而没有真正的为整个民族考虑，所以才会有一次次的繁荣，一次次的衰败，朝代的兴兴起起，民族的繁荣和苦难相伴随。

　　以刘清泉为首的开国元老们在制定国家的基本方针和策略的时候就决心要一改以往历朝历代以来的弊端，决心要塑造一个强大的，足以立足于宇宙强族之林的帝国，所以对于政府这块也是从一开始就制定该如何去定位。

　　政府是整个帝国无数公民的服务者，而不是统治者！如此的定位，充分的给予了帝国民众足够的公信力，所以整个帝国上下一条心，才会有了辉煌的100多万年。

　　未来，帝国已经展望7级宇宙文明，阻挡在帝国前进道路上并不是各种各样艰难的科技，也是如同深渊文明这样的绊脚石，而是帝国内部自身存在的一些问题，比如前面出现过的分裂实力、基础薄弱、地广人稀等等。

　　帝国要向更高级的宇宙文明迈进，这些基础性的薄弱问题就必须解决，否则的话，将会就会越来越严重，也会越来越难以解决。

　　所以当刘清泉这边还在为如何打败深渊文明而烦恼，整个帝国都在渴望着打败深渊文明、出现在宇宙舞台上的时候，江志鹏这边已经很清晰、敏锐的洞察到了帝国内部存在的这些问题，也很清楚帝国未来存在着无限的可能性。

　　现在，帝国需要的就是时间，需要的就是默默的埋头苦干，相对宇宙当中的文明动辄以亿来计算的漫长历史，帝国这点历史还是太短暂了，很多的东西都还需要冷静下来慢慢的去解决。

　　……

　　帝国的千年大会过后，帝国上下都开始变的冷静、踏实下来，不再急于短时间内一定要到宇宙当中去，开始默默的埋头苦干，开始建国以来最漫长的平静时刻。

　　帝国大本营银河系太阳系地球，刘清泉、江志鹏、莫青冥、陈水娃等帝国元力齐聚一起，一边喝着茶，一边吹着牛，看着龙山湖美丽的湖光山色，一边又回想起当年被刘清泉坑到了流云镇这个山旮旯的事情。

　　“你们还记不记得当初水娃这个孩子，长的又黑，穿的又土，我现在都还有他当时照片呢，来，来，大家都过来看看，这就是水娃，难以置信吧！”

　　一向爱搞事的莫青冥又开始拿着水娃开刷了，将100多万年前的老照片都给找出来，瞬间就让在场的人一个个捧腹大笑起来。

　　“老莫，这你就不够意思了吧，当初我们这些人谁还不是差不多，我们都是家庭条件很一般的人，当时我们站到一起就跟农村放牛娃一起放牛的差不多，你的照片我又不是没有！”

　　陈水娃这个老小子现在早也不是当初那个羞涩的高原娃，也同样从自己珍藏的资料当中找出了当初莫青冥的照片。

　　众人看到两人互相揭短，一个个笑的合不拢嘴，不过心里都是很清楚，能够如此珍贵的保存那些照片，说明大家心里都是非常珍惜那段难忘岁月的。

　　“哈哈，你们两个活宝，每次在一起都要互相怼一怼！”

　　刘清泉笑着摇摇头，这两个人每次见面不怼上一下，彼此都好像不舒服一般，微微整理下自己的情绪，刘清泉这边缓缓开口。

　　“这一次把大家召集过来，一来是我们这些老家伙已经好久没有好好的聚一聚了，二来嘛是有一件大事我觉得我们需要共同努力了！”

　　刘清泉开口之后，大家纷纷停下来，都知道刘清泉这边有话要说，静静的停下去。

　　“我们帝国未来的百万年时间内虽然不再对外扩张，但是自身的武力建设绝对不能停，可是目前我们手中的这些科技手段显得非常无力，我们必须研究出属于我们自己的宇宙级大杀器！”

　　刘清泉将一个重磅炸弹丢了出来，话语之中非常的坚定！


第995章 宇宙级大杀器

　　所谓大杀器，字面上的意思是大规模杀伤性武器，也就是威力很大的武器，具有非常恐怖杀伤力、破坏力的武器。

　　在远古时代，弓箭就能算是大杀器，超远的攻击距离、超强的杀伤力，足以震慑蛮横。

　　在地球时代，五大流氓手中的核武器也可以算是大杀器，一颗核弹下去一个城市直接烟消云散，多来几颗，毁国灭家也都是很轻松的事情。拥有大杀器的国家，才能真正意义上的说具有真正的大国地位，当时的兔子国要是没有这个镇国大杀器，也不知道还要打多少次战争。

　　到了星际时代，帝国一直以来的大杀器就是“空间放逐”！特别是由神龙战争组合起来的战阵释放出来的“空间放逐”可以轻轻松松的就将一大片范围内的虚空给清理的干干净净。

　　帝国能够灭掉波纳文明、力压岩泉文明、脚踏河外星系霸主赤阳文明，基本上可以说靠的就是帝国的“空间放逐”大杀器，每一次帝国都能以劣势的兵力去对抗敌方大规模强大兵力，而且自身的损失可以说微乎其微。

　　所依靠的无法就是两样东西，一样是以空间科技构建的强大防御力，让帝国的战舰处于不败之地，另外一个就是空间科技所释放出来的强大攻击手段，其中最为强悍，可以称的上大杀器的就是“空间放逐”！

　　帝国能够顺顺利利的占领5万多个河系，没有空间科技所带领的碾压实力，根本就是不可能完成的，除非每一次都像玉夫座星系这里一样，动用生物科技的手段，释放恐怖无比的“太空生物病毒”。

　　否则要靠一炮、一枪的打下如此广袤的疆域，根本就没有可能，而且帝国也不可能在短短100多万年的时间内就占领如此广袤的疆土，将华夏子孙的踪迹遍布星空。

　　大杀器的重要性不言而喻，这是足以让一个文明震慑四方的东西，每一个文明也都会尽可能去研究属于自己文明的大杀器，强大自身、震慑敌人！

　　可是随着帝国突破达到6级宇宙文明，将来要面对的对手至少也是同样掌握了部分空间科技的6级宇宙文明，这些文明也同样掌握空间科技，空间封锁、空间折叠构建的防御体系优势荡然无存，以空间科技研究出来的“空间放逐”大杀器也已经无法匹配它自身大杀器的身份了。

　　帝国想要像以前一样，在面对6级宇宙文明的时候同样拥有足够的底牌，拥有可以震慑四方的力量，拥有可以让帝国横扫大片星路的实力，帝国就必须研究出宇宙当中都能称的上大杀器的武器出来。

　　所以刘清泉这边才会想着召集这些帝国的元老，大家互相之间来想想办法，共同找定一个方向，为帝国研究出宇宙级大杀器，让帝国拥有强悍的足以横扫6级宇宙文明的强大力量。

　　宇宙级的大杀器，单单是从威力上来说，至少要比目前帝国掌握的“空间放逐”至少也要强大上亿倍，足以轻松的摧毁一个河系，也只有这样的强大科技武器才能有资格称之为宇宙级大杀器。

　　一个河系何等的庞大，单单以银河系来计算，银河系的直径10多万光年，中心厚度也有3万多光年，如此庞大的空间范围，一般的科技范围根本就对它没有丝毫的影响。

　　传统的核武器也好、反物质武器、强力武器也罢，又或者是能量武器之类的，根本就不可能对于如此庞大的范围造成影响。

　　核武器做大最大也不过是一颗恒星而已，一颗恒星爆炸开所能影响的范围最多不会超过2光年，对于一个庞大的河系而言，根本就微不足道。

　　至于反物质武器，要是有足够的反物质倒是能够反应掉一个河系当中所有的物质，可是根本就不可能会有如此多的反物质，反物质的提炼可是非常消耗时间和能量的，况且这根本也是不可能的事情。

　　至于能量武器，也许把深渊文明时空发电站当中的所有能量集中其中倒是可以很轻松的摧毁掉一个河系，可是关键是如此庞大的能量怎么去约束、控制，而且不是每一个地方都能修建如此庞大的时空发电站。

　　所以想要研究出能够轻松摧毁一个河系的恐怖大杀器，单单是帝国目前掌握的科技手段当中有可能的实现的也只有空间科技和生物科技这两种科技手段。

　　空间科技是宇宙当中公认的足以让一个文明发展到7级宇宙文明程度的科技，空间科技的诸多方面研究出来，能够摧毁一个河系的手段就太多了，这也是帝国未来发展的主要方向，也是最有可能实现的方向。

　　只有生物科技的手段，如果单单说摧毁掉一个河系当中的生物，其实帝国生物科学研究院这边研究出来的“太空生物病毒”差不多就已经可以算是宇宙级大杀器，当初庞大无比、繁荣无比的玉夫座星系就是被帝国的“太空生物病毒”给消灭的干干净净。

　　不过这些“太空生物病毒”也就是对这些中低级宇宙文明还有些用，要是碰到拥有空间科技的文明，这些文明完全可以动用空间封锁，再加上本身的生物科技手段等等，应该是能够比较轻松的应付下来。

　　而且太空生物病毒的释放也是还有诸多条件的，虚空释放到河系当中的时空汪洋主动脉当中去才能迅速扩散到整个河系，还有如果宇宙敌人大规模的进攻自己的河系时，太空生物病毒就显得非常的没有什么太多的用了。

　　真正的大杀器一定要是具有强大无比的威力，对方根本就无法防御，而且还能自由的施展攻击，太空生物病毒离宇宙级大杀器还是有相当的距离。

　　不过生物科技是非常神奇的科技，生物科技的文明丝毫不会逊色于时空科技类的问题，高级的生物科技文明也同时非常可怕的，阿尔法文明的资料当中就有记载，一个发展到了7级的生物科技文明。

　　依靠一颗种子就能轻轻松松的毁灭掉一个河系，仅仅7级宇宙文明的生物科技文明都能够硬杠发展到了8级宇宙文明程度的文明，可见生物科技也是一条通往宇宙顶级宇宙文明的康庄大道！

　　帝国早在很久之前就已经研究出了太空生物种子，能够在很短的时间内扎根到虚空之上，然后迅速的生长、吞噬，多次和敌人的战斗当中，这些生物科技的种子都让无数的宇宙文明以为魔鬼一般的存在。

　　帝国的星际采矿业当中也大量的使用了生物科技，往往需要采集一颗星球的上的资源时，往这颗星球上丢下几颗生物科技的种子，整个星球上面的资源都会被这些生物种子吞噬的干干净净，然后全部被提纯成各种各样的原材料。

　　非常的高效、环保，而且还非常的节约人力成本，也是目前帝国最为主流的星际采矿手段之一，无数的星球都是被这样采集一空的。

　　这100多万年来，帝国生物科学研究院虽然没有空间科学研究院这样的风头大盛，独领风骚，但是在帝国所有的科学研究院当中也是一直能保持前三的地位，和莫青冥领导的帝国材料了科学研究院有的一拼。

　　可见这100多万年来，帝国生物科技这方面也是发展非常的迅速，涌现出了无数的成果，特别是帝国占领的河系越来越多，帝国生物科学家能够收集到的基因数据库也越来越庞大，生物科技的基础已经相当的雄厚了，具备了发展宇宙级大杀器的可能性！

　　帝国在空间科技、生物科技两个方面发展速度都非常快，取得了非常多的成就，基础已经足够的雄厚，在刘清泉看来，只要进行适当的引导，再加上几十万年的发展，帝国是可以在这两个方面都研究出相应的宇宙级大杀器的。

　　而且刘清泉从阿尔法文明种子当中也都知道空间科技、生物科技当中能够称得上宇宙级大杀器的手段有那些，很清楚帝国现在科技水平虽然还有一些差距，但是未来的百万年时间内，帝国既然打算平静的进行发展，那么完全是有可能将这些大杀器给研究出来的。

　　自从知道深渊文明在大室女座星系集群这里修建时空发电站，刘文杰舰队从前线传送回来的各种关于深渊文明的资料之后，刘清泉就深深的感觉到帝国在和这些宇宙文明相较量时，帝国的小胳膊、小腿还是太细，显得非常无力。

　　这也是刘清泉一直以来比较烦躁的地位，帝国实力太弱，以前诸多科技手段在面对同样也掌握了相应科技手段的宇宙文明时显得太无力了，并不能取得压倒性的优势，所以帝国这边才不得不选择先冷静百万年。

　　要是帝国有足够的实力，能够碾压了深渊文明，麻蛋，地广人稀不正是帝国一直以来所追求的，说到底还是实力不行，所以刘清泉就萌生了研究出宇宙级大杀器的念头！


第996章 奇点炸弹还是二向箔打击？

　　微光粼粼、湖光山色的龙山湖畔，一群帝国的元老们此时一个个皱着眉头，听到刘清泉的话，一个个脑海中都在思考着到底有什么样的科技才能算是符合宇宙级的大杀器。

　　“老大，这宇宙级的大杀器以我们目前的科技来说，还是很难办到的，别的不说，单单是其中最为困难的一个地方，超越光速的攻击，我觉得这个就非常难，目前都没有什么好的思路！”

　　“大杀器、大杀器，除了威力庞大之外，它的攻击范围应该要足够广，在非常的短的时间内至少也是要能够摧毁掉一个河系的科技手段才能称之为宇宙级的大杀器！”

　　“可是一个河系是何等的庞大，动辄都是大几万光年的直径，要在很短的时间内摧毁，这个大杀器攻击和影响的速度绝对要超过光速！”

　　周境波皱着眉头，缓缓的开口说道，在它看来单单是一个超越光速的问题就足以让帝国的科学家头疼了，更何况想要威力达到能够轻易摧毁一个河系的力量。

　　“难！难于上青天！”

　　一向嬉皮笑脸的莫青冥也跟着突出一句话表达内心之中的想法，他一向鬼点子很多，但此时却是苦着脸，苦苦思索却没有任何的结果。

　　“如果要只是超越光速攻击的话，我倒是觉得还是有可能实现的，我们帝国空间科学研究院这边在研究空间波动和空间传送相结合的科技手段，到时候从我们太阳系都可以直接把攻击以超越光速的距离在很短的时间内送到几万光年之外的银河系内圈去！”

　　“但是要说威力达到足以轻易的摧毁一个河系，如此大的威力，还真是……”

　　江志鹏这边一边说也是一边摇头，很显然即便是帝国空间科学研究院的科学家们对此也是很头痛，一时半会根本也都是很难想出好的思路和方法来。

　　“这根本就是不可能实现的，至少以我们目前的科技手段来说，我们是很难实现的！”

　　“至少也是要一个河系的范围，还要轻易的能够摧毁掉，范围广、威力大、影响迅速，我们生物科技研究院这边一时半会还是真想不出什么好办法来。”

　　“要是说摧毁几光年的范围，我们这边的还是可以试一试，太空生物种子再发展一下还是有希望办到的，可是要摧毁一个河系！难！”

　　陈水娃也将自己的脑袋摇的跟拨浪鼓一样，认为刘清泉现在提出的想法有些不切实际，已经超过了帝国科技发展的水平。

　　刘清泉看着大家纷纷摇头的样子，微微一笑。

　　“我知道这件事情很难，一般宇宙级的大杀器都是7级宇宙文明以上的强大文明才能够掌握的，以文明帝国目前6级宇宙文明的水平来说，确实有些勉强！”

　　“不过，这种宇宙级的大杀器文明帝国迟早也都是要研究出来的，玉宇宙级的大杀器是足以成为一个宇宙文明的镇国神器的！”

　　“如果文明将来不想被人用宇宙级大杀器所威胁，我们就必须现在就开始研究这个宇宙级大杀器，并且一定要研究出来，否则的话我们在宇宙当中说话就永远没有底气，腰板就无法挺直，也永远都会被人欺负！”

　　刘清泉说话的时候语气非常的坚定，很显然对于宇宙级大杀器是势在必得，帝国这边不管怎么样，有条件要上，没条件也要上。

　　听完刘清泉的话，在场的帝国元老们一个个脸上也跟着坚定起来，他们都很清楚，刘清泉的话是绝对不会错的，刘清泉深知宇宙当中的生存的发展，帝国想要成为光耀宇宙的存在，小小的宇宙级大杀器如果都没有的话，谈何威震四方、谈何屹立于宇宙强族之林。

　　“我回帝国空间科学研究院这边召开大会，集众人智慧，应该是有希望拿出一些思路出来！不过，要想真正研究出来的话，我觉得需要的时间将会非常的漫长，很可能需要至少上百万年的时间！”

　　江志鹏这边沉吟了一会，缓缓开口，要说最有可能研究出宇宙级大杀器的还是帝国空间科学研究领域，江志鹏也是很清楚，刘清泉这边对于帝国空间科学研究院也是寄予了很高的期望！

　　一直以来，对于这种为整个帝国千秋万代的大事，江志鹏也一向都是义不容辞的，所以他首先就表态，帝国空间科学研究院这边至少可以拿出一些思路出来，至于说什么时候能够研究出来，他的心里也是没有一点底气。

　　其他人也都跟着点点头，同样表示自己回去会召集手下的科学家们来共同商讨这件事情，将这件事情上升到最高的高度去做，争取拿出一些好的思路出来，至于什么时候能够研究出来，没有一个人都打包票。

　　“我也知道这件事情很难，我也知道大家现在可能连思路都没有，但是我们应该发挥出地球时代先辈们在一穷二白的情况下研究原子弹的精神出来，我们必须要为我们伟大的帝国、伟大的民族研究出属于自己的宇宙级大杀器！”

　　“只有这样，我们才能够在未来的道理上走的更加的顺畅、走的更远，腰板挺的更直，说话的时候我们的声音才能更大！”

　　“拜托大家了！”

　　刘清泉非常认真的向大家鞠躬，言语之中非常的坚定，帝国必须要拥有自己的宇宙级大杀器！哪怕是砸锅卖铁、倾家荡产也一定要研究出来，为此不惜一切代价！

　　刘清泉的意志就是整个帝国的意志，从刘清泉决心研究出宇宙级大杀器的那一刻起，帝国的无数科学家们就开始了烧脑的岁月！

　　帝国空间科学研究院总院！

　　巨大的会议室当中，一位位帝国空间科学研究领域内的泰斗、科学大师一个个此时正在不断的争论，有的时候甚至争论的面红耳赤！

　　江志鹏、梁耀锋、刘永远、万诗琪、刘泊舟、李良、刘源九、王毅……一个个在外面都是声名显赫的空间科学领域的泰斗级人物此时却毫无形象的在哪里互相的争吵。

　　“我觉得那样不行，空间折叠技术怎么可能实现摧毁一个河系，即便是将整个河系折叠起来，可是那样怎么去摧毁？以空间折叠技术为核心，融入其他空间科学技术的方法行不通！”

　　空间存储领域内的大师李良此时摇着头和空间折叠领域内的科学大师王毅红着脖子在哪里争吵，他们两个争吵的核心就是以空间折叠技术核心还是以空间波动技术为核心，融入其他的空间科技从而实现制造出宇宙级大杀器的设想。

　　经过几万年的烧脑思考和理论研究，帝国空间科学研究院这边基本上已经拥有了至少在理论上是可行的方案，就是以某一种空间科技为核心，再融入其他的空间科技，从而实现宇宙级大杀器的可能性。

　　不过，此时帝国的空间科学家们也同样还是和以往的几万年一样，彼此争论不休，研究空间折叠领域的科学家认为以空间折叠技术为核心，再融入其他的空间波动、空间传送、空间绞杀之类的空间技术，从而实现制造出宇宙级大杀器的想法。

　　但是研究空间波动、空间封锁、空间传送、空间绞杀、空间存储的科学家们又不认同了，他们也同样认为可以以自己研究的领域为核心，融入其他的空间科技方向，也是同样能够实现制造出宇宙级大杀器的可能性。

　　所以一直以来，帝国的空间科学研究院这边，每一次召开讨论大会的时候，各个空间科学研究领域的科学家们就会彼此的争吵，试图拿出充分的科学依据来说服对方。

　　目前，在所有的研究领域内，真正理论上走的最前，得到的支持最多的，就是以空间折叠技术为核心和以空间存储技术为核心，这两个思路和理论都得到了帝国空间科学研究领域内非常多的科学家的认同。

　　以空间折叠技术为核心的科学家们认为，可以通过融入其他的空间科技，将一个非常庞大的范围进行空间折叠，无限的进行空间折叠，从而将折叠的空间领域进行扁平化、平面化，形成类似于科幻小说当中提出的“二向箔打击”的效果。

　　说到底就是通过无限次的空间折叠，然后将作用范围内的空间区域进行互相之间的挤压，从而形成类似于三维空间变成二位空间的“二向箔打击”一种的空间科技宇宙级大杀器的理论！

　　另外一个以空间存储科技为核心的理论思想，则是将一个超大范围内的空间先用空间存储科技进行固定，接着融合其他的空间科技技术对存储的超大范围进行无限的压缩，最终压缩到一个类似于宇宙大爆炸学说提出的奇点观念的点，接着瞬间释放这种压缩，从而产生类似于奇点爆炸的强大力量，从而实现超大范围内的空间科技大杀器的理论！


第997章 争论不如埋头苦干

　　空间奇点炸弹和空间“二向箔”打击的两种理论思路，在众多的空间科技理论思路当中脱颖而出，是目前帝国空间科学家普遍都认可的、现阶段最有可能实现的两种思路，而帝国的空间科学家们也时常为了这两种思路到底哪一种更具有可能性而互相争论不停！

　　彼此谁都不服谁，也都试图想要说服对方，两派的科学家们彼此都在努力的研究，想要拿出更有说服力的理论研究来说服对方。

　　空间折叠领域内的大师王毅听到空间存储领域内的大师李良反对自己这边的理论，也毫不客气的反驳对方。

　　“我们帝国目前的空间存储技术，最多也就只能存储100万个天文单位立方的空间，连光年都还没有办法用上，怎么可能说用来压缩出奇点，从而实现摧毁一个庞大河系的想法，我还是觉得以空间折叠为核心的思路比较靠谱，至少我们现在可以折叠超过1光年范围的庞大空间！”

　　科学家们的争论都是比较文明的，彼此不带脏话，至少纯粹的以理服人，反对你，我就找出反对的理由来，而不会真的像菜市场当中的争论，彼此脏话连篇，一副泼皮无赖的模样。

　　“我们空间存储科技发展的历史没有你们空间折叠的长，而且空间存储科技是属于空间科技当中的高级项，本身就比较难以研究，我们现在虽然还不能做到存储以光年来计算的庞大空间，可是如果以空间存储技术为核心演技出来的奇点大杀器根本就不需要压缩一个河系的庞大空间！”

　　“根据理论计算，只需要压缩直径100光年范围的空间到一个很小的范围上所产生的能量就足以摧毁一个河系！”

　　帝国空间存储领域内的女科学大师万诗琪也是不服气的站出来说话，她是空间存储科技领域内的领路人，也是提出以空间存储科技为核心制造空间奇点炸弹的理论的人。

　　“可是空间折叠技术想要折叠起一个庞大如河系一样广袤的区域，单单是这一点就还有很长、很长的路要走，更何况如何实现无限折叠？无限折叠之后又如何进行摧毁？这些都还没有让人信服的理论出来。”

　　女人也许在这一方面天生就具有优势，男同胞们很多时候都不会去和女人争论什么，特别是对于这些科学大师而言。

　　不过在涉及到自己研究领域内的东西，涉及到科学理论和研究上面，科学们就完全不会顾忌这些，该反对还是要反对的。

　　支持空间“二向箔打击”理论的科学家们也都纷纷站出来出生反对万诗琪的说话，认为以空间折叠技术为核心融入其他的空间技术是具有无限的可能，轻轻松松折叠一个河系大的范围应该是可以实现的，而且只要折叠到一定的次数和程度，范围内的空间就会互相挤压掉，从而实现、“二向箔打击”的空间大杀器效果。

　　江志鹏笑呵呵看着自己手下的这些科学大师们彼此互相的争论，越是争论，可行性高的理论和方法就会出现，帝国空间科学研究院这边就能够更早的研究出空间科技类的宇宙级大杀器。

　　要知道江志鹏这边也是和生物科学研究院的陈水娃、材料科学研究院的莫青冥、微观科学研究院的周境波彼此之间也是互相打赌，看谁先研究出宇宙级大杀器。

　　虽然赌注仅仅只是几瓶紫光文明的美酒，对于他们这些帝国的元老而言并不算什么，可是这些老伙计们彼此也都是好面子的，私底下一个个都憋着劲想要第一个研究出宇宙级大杀器。

　　“莫青冥这边估计是没戏了，连个理论到现在都还没有提出来，研究材料的偏偏要参合进来，这不是白白的送酒嘛！”

　　“老周这边估计希望也不大，微观科学研究领域内好像也是没有什么可行性的理论出现吧，不过微观科学这种东西还真是很难说，听说他们哪里出了一个叫徐泽农的超级天才科学家，这些年来微观科技领域突飞猛进！”

　　“嗯，唯一需要注意的就是陈水娃这个老小子了，最近老是神神秘秘的，也不知道在捣鼓些什么东西，都不肯对外透露半点风声！”

　　“是要抓紧了，不然到时候要是让陈水娃这小子捷足先登的搞出宇宙级大杀器来，我们这空间科学研究的科学家们以后要抬不起来，陈水娃这个老小子估计以后都要变成窜天猴！”

　　江志鹏的脑海中默默的想到，脸上始终带着笑容，看不出他内心的想法，似乎静静的在聆听两派科学家的争论。

　　“咳咳！”

　　江志鹏轻轻地咳嗦一声，示意大家先别争论。

　　“我觉得两种思路都非常的不错，我们现在彼此这样争论也是没有任何的作用，我看啊，我们还是要以实际的行动来说服彼此！”

　　“大家可以分头去研究，谁先研究出宇宙级大杀器谁就先赢，我们都是搞科研的人，光靠嘴皮子是不行的，还是要以拿出成果来才可以！”

　　江志鹏的意思很明确，不偏不倚，站在公道的立场上说话，对于两个理论思路都是支持的，就是看谁更先拿出实际的成果出来。

　　江志鹏作为帝国的元老，帝国科学研究院的创世人，帝国空间科学研究院的创世人，在整个帝国都拥有崇高的地位，在场的这些科学大师当中有非常多的人都是他的学生，他的话自然是非常有用的。

　　彼此争论的科学家们互相之间暗暗的憋气，努力的去研究，想要先一步搞出宇宙级大杀器来证明自己这边的理论是对的，彼此之间的争论相对就更少了，也不再去说对方的理论不行之类的，默默的开始埋头研究。

　　……

　　时间流逝、时光如梭，一转眼就是十多万年后！

　　银河系南十字旋臂的某一处虚空之中，无数的宇宙飞船、宇宙战舰灯火通明，将并不算特别明亮的旋臂虚空给照亮，就如同是漆黑星空当中的萤火虫一般，星星点点，此时正异常忙碌的在准备着什么。

　　一艘直径100公里的宇宙战舰上面，此时，江志鹏正陪着刘清泉在聊着什么，同时眼睛时不时的看向外面的虚空。

　　“志鹏啊，这一次不会又是乌龙吧，我记得你们这边可是已经2次了，每次可都是没有什么让人眼前一亮的表现啊！”

　　刘清泉脸上带着笑容，这一次江志鹏这边信心十足的邀请刘清泉过来参观帝国空间科学研究院这边的新成果，刘清泉可是记起了前面两次被邀请过来后，什么成果都没见到的经历。

　　“老大，放心吧，这一次的成果保管让你大吃一惊，虽然说离研究出宇宙级大杀器还有十万八千里的差距，但是至少已经可以证明理论上确实是可行的，你就等着打开眼界吧！”

　　江志鹏这边信心满满，对于前面两次的事情绝口不提，太丢人了！信心十足的邀请刘清泉过来观看空间科学研究领域内的新成果，谁知道最后连个泡都没有吹起来。

　　“这次是哪方面的理论研究有了新的进展？”

　　刘清泉笑着问江志鹏，前面两次，一次是空间存储科技为核心的“奇点炸弹”理论放了空炮，另外一次是以空间折叠科技为核心的“二向箔打击”理论没有放出个泡泡，两次都让江志鹏这边在自己面前大大丢脸。

　　“老大，这一次是以空间存储科技为核心制造奇点炸弹的理论有了突破，经过十多万年来的辛苦研究，总算是拿出了点还能见人的成果出来！”

　　江志鹏对着旁边的万诗琪微微的点点头，示意她给刘清泉解释下其中的一些原理之类的。

　　“我们利用空间存储技术为核心，以空间折叠、空间封锁技术为支撑对空间存储起来的空间进行压缩，然后以空间波动科技为引爆点，成功的制造出了一枚小型的奇点炸弹！”

　　万诗琪点点头，然后开始缓缓的讲解起她带队研究出来的新成果，她是奇点炸弹理论的提出者，也是领头人。

　　“怎么快就实现了？你们压缩了多大范围的空间？”

　　刘清泉眉毛一扬感到有些意外，因为他从阿尔法文明的种子空间当中知道，奇点炸弹确实是可行的一个方法，但是刘清泉觉得帝国科学研究院这边能够在百万年时间内有所成就就算不错了，没想到十多万年的时间就已经能够制造出小型的奇点炸弹了，让刘清泉感到非常的吃惊。

　　“这个，我们也是刚刚才突破不久，所以目前仅仅只能做到压缩一个天文单位立方的空间，而且目前也只能压缩到100立方千米的程度！”

　　万诗琪这边微微有些不好意思地说道，但是脸上依然非常的自豪，虽然压缩的区域很小，而且还不能压缩到很小的范围内，但是这依然是一个重大的突破，实现了对空间存储空间的压缩，也就意味着有可能制造出奇点炸弹！


第998章 空间科技融合

　　“能够将1个天文单位立方的空间压缩到100立方千米的程度，你们真的是非常了不起，这才短短十多万年的时间而已，就已经能够做到这一步了！”

　　刘清泉喜出望外的笑着点点头，给予了万诗琪率领的团队充分的肯定，能够做到这一步，刘清泉觉得已经是相当的了不起。刘清泉很清楚奇点炸弹当中会遇到那些困难和问题，知道其中的难度。

　　别的先不说，单单是不同空间科技之间的融合就是一个非常艰难的事情，很多7级宇宙文明已经将空间科技当中所有的项都已经研究出来了，可是依然很难做到不同的空间科技方向进行融合。

　　空间科技单个项的威力终究是有限的，真正的大道就是将空间科技所有的项进行不断的融合，比如空间波动和空间传送进行融合的话就能够在非常遥远的距离上将攻击送到对方的家里面，也同样可以让空间传送的速度更快、距离更远、精度更高。

　　再比如将空间封锁和空间存储相结合，空间存储的空间就可以得到大大的提升，而且也更加的稳定和牢靠，同样空间封锁技术有空间存储技术的融入，空间封锁就会更牢靠，单纯依靠空间封锁技术就无法摧毁掉这种封锁。

　　而且这还仅仅只是两种空间科技彼此互相融合、综合应用，如果是三种空间技术、四种空间技术彼此互相的融合和综合的应用起来，奇点炸弹和“二向箔打击”都是只是其中最为粗浅的应用。

　　如果帝国能够真正掌握这些空间科技的融合和综合应用，那么帝国就会拥有媲美7级宇宙文明的强大实力，一旦帝国掌握全部的空间科技项，那么帝国很可能就会在踏入7级宇宙文明的时候就已经成为7级宇宙文明当中最顶尖的存在。

　　空间科技是一条康庄大道！足以让一个文明屹立于宇宙强族之林！

　　空间科技当中各个项的融合能够产生这宇宙当中仅次于空间科技的伟大力量，宇宙当中无数的宇宙文明真正能够意识到空间科技彼此之间是可以融合、综合应用的并不多，很多7级宇宙文明也都未必能够意识到这一点。

　　当中这些文明真正意识到这一点的时候，空间科技想要彼此再进行融合，难度就会急剧上升，因为不同的空间科技道理上都已经走的很远，就好像是两条岔路一样，想要再让两条岔路彼此交接到一起就很难、很难了。

　　基本上的6级宇宙文明都会在6级宇宙文明的时候尽可能多的去掌握空间科技的项，尽可能会去将自己掌握的空间科技往更高层次的去发展，很少会有文明说去对这些空间科技进行融合、综合的应用。

　　当然这其中很重要的一个原因就是因为空间科技不同项进行融合是一件非常、非常困难的事情，很多文明很可能进行过尝试，但是最终无功而返，所以最终放弃了，认为空间科技的不同项是无法融合起来综合应用的。

　　也正是因为如此，宇宙当中99%的6级、7级宇宙文明都最多只能发展到7级宇宙文明初级的程度，也就是将所有的空间科技项都研究出来，只有极其少数的一些文明能够从一开始就意识到空间科技是可以融合的，而且能够产生的力量更是无与伦比，也只有这些文明才能够成为7级宇宙文明当中的中高级文明。

　　空间科技的不同项进行融合的最佳时机就是在6级宇宙文明的时候对自己手中掌握的空间科技项不断的进行融合、综合应用，因为在这个阶段，空间科技的各个方向都还没有发展到极致，属于各个开始掌握空间科技，融合的难度相对各个项都发展到了极致要低很多、很多，可以很容易就成功。

　　关于空间科技这边的一切，刘清泉都从阿尔法文明种子当中知道的清清楚楚，所以从一开始刘清泉就有意的引导帝国的科学家们往空间科技融合的大道上走，从一开始的空间折叠技术和空间封锁技术的融合，制造出超强大的空间科技防御。

　　再到现在，帝国手中掌握的空间科技项越来越多，刘清泉就提出了要制造宇宙级大杀器的目标，目的一方面自然是为了让帝国拥有威震四方的宇宙级大杀器，但是更多的也是为了帝国空间科技这边开始大规模的对帝国已经掌握的空间科技进行融合。

　　在刘清泉的规划当中，帝国空间科技的发展可以不必急于向7级宇宙文明发展，没必要急着一定要在短时间内掌握所有的空间科技项，晋级到7级宇宙文明的水平。

　　而是应该要在6级宇宙文明的时候就将自己手中所掌握的所有的空间科技项都进行融合，每掌握一个项都将这个项和其他的空间科技进行融合，最终实现将自己手中所有的空间科技都能够进行融合和综合应用。

　　从而让帝国一旦掌握了所有的空间科技项，那么帝国一旦晋升7级宇宙文明，瞬间就可以成为7级宇宙文明当中的顶尖文明，而不是在宇宙当中的大路货色的7级初级文明。

　　想法固然是好的，但是空间科技不同的项进行融合是一件非常困难的事情，其难度不亚于从一无所有的情况下研究虚无缥缈的空间科技。

　　在刘清泉看来，帝国这边想要掌握这些不同空间科技之间的融合需要的时间将会非常漫长，至少也是要以百万年的时间来计算，而且这还是要算上刘清泉给帝国开了诸多外挂的前提下，否则肯定是要以亿年来计算的。

　　可是让刘清泉没有想到的是，当初刘清泉仅仅至少提议一下让空间折叠科技和空间封锁科技彼此互相融合、综合应用应该可以形成强大的防御，其实也不是指望帝国的空间科学家真的能够在短时间内做到。

　　可是没想到，帝国的空间科学家实在是太牛了，竟然真的就做到了，而且花费的时间并不长就成功的将空间封锁科技和空间折叠科技融合到了一起。

　　喜出望外的刘清泉野心勃勃的提出了宇宙级大杀器的计划，希望借此机会来大大的提高帝国的科技发展技术，其中的重点就是空间科技这边进行不同空间科技进行融合和综合的应用，结果自然是让刘清泉这边笑的都合不拢嘴了。

　　原本以为这一次江志鹏邀请自己过来，自己也是已经做好了失望而归的心里准备，可是谁能想到帝国的这些空间科学家们竟然能够真的在短短十多万年的时间就已经成功的进行了粗浅的融合，竟然真的制造出了“奇点炸弹”！

　　这绝对是惊喜，远远超出了刘清泉的预料，本以为百万年的时间内能够融合那么几项空间科技就算不错了，到时候能够轻松对方下深渊文明就可以了，没想到现在就已经能够粗浅的进行融合。

　　“难道阿尔法文明种子当中的资料也会出错？要知道当初阿尔法文明在7级宇宙文明的时候进行空间科技融合都是飞艰难的，也是花费了无数年的岁月才最终全部融合成功！”

　　“还是说我们华夏民族真的是得宇宙之眷顾，竟然能够如此的顺风顺水！”

　　刘清泉的脑海中还是有些难以相信，他知道阿尔法文明当初进行空间科技融合的时候可是吃了很多的苦头，花费了无数漫长的岁月，所以刘清泉觉得空间科技的融合绝对不是一件简单的事情，想要成功是绝对需要非常漫长的岁月。

　　不过很快刘清泉就从阿尔法文明的历史资料当中就找出了答案，原来阿尔法文明在6级宇宙文明的阶段也是进行了空间科技融合，知道空间科技融合的重要性，但是当时阿尔法文明所处的周边环境可不像帝国现在这样轻松。

　　出身于宇宙中心的阿尔法文明周边强敌林立，竞争压力非常巨大，所以阿尔法文明在6级宇宙文明的时候就拼命的向7级宇宙文明发展，想要尽可能的尽早掌握所有的空间科技项，对于空间科技的融合反而没有真正的花费时间。

　　等到阿尔法文明成为7级宇宙文明之后，阿尔法文明这才转过头进行空间科技的融合，因为每一个空间科技项都已经发展到了极致，所以难道比起帝国现在进行融合不知道难了多少倍，融合起来自然就非常的艰难和缓慢。

　　所幸的是阿尔法文明在6级宇宙文明的时候就已经进行了一些空间科技的融合，所以在7级宇宙文明的时候虽然空间科技的融合非常难，但是毕竟已经开了头，最终花费了漫长的岁月还是阿尔法文明人将空间科技全部融合，成为7级宇宙文明当中最顶级的存在。

　　阿尔法文明这才最终又开始向时间科技发展，并且最终成为宇宙当中最顶尖的9级宇宙文明！

　　帝国这边现在才6级宇宙文明的程度，而且空间科技各个项离发展到极致还相差不知怎的多远，所以现在就进行空间科技的融合，难度是最小的！

　　再加上帝国拥有研究时空科技的至宝“时空之心”和无数拥有强大元力修行的科学家，融合起来自然是难度小了很多、很多，在很短的时间内有所成就也是必然的结果。

　　要知道阿尔法文明在6级、7级宇宙文明的阶段，他们修行的元力法门可是并没有得到最终的完善，帝国无数公民修行的元力法门可是阿尔法文明成为9级宇宙文明之后进行完善的法门。


第999章 恐怖的奇点炸弹

　　战舰的指挥中心上，江志鹏、万诗琪等人听到刘清泉的夸奖，一个个都高兴的笑了起来，能够让刘清泉都说了不起，可是一件非常难得的事情，刘清泉轻易可是不会如此夸赞的。

　　“老大，现在才刚刚开始，非常的粗浅的很，离制造出真正的奇点炸弹还差的远呢！”

　　江志鹏这边咧着嘴，嘴上很谦虚，不过脸上的笑容显然告诉大家他的心情是想当不错的。

　　“我说的不是奇点炸弹，而是空科技的融合，你们现在已经能够将这几项空间科技进行粗浅的融合，已经是相当的不容易了！”

　　“现在制造出来的奇点炸弹虽然离真正的奇点炸弹还有很长的路要走，但是不可否认，它已经确实是可以称之为奇点炸弹了，我现在可是非常期待它的表现！”

　　刘清泉笑呵呵地说道，现在虽然看似很粗浅，能够压缩的空间很小，而且还仅仅只能压缩到100立方千米的程度，但是不可否认，它未来的前途一片光明，只要继续在这条道路走下去，未来制造出真正的奇点炸弹也是迟早的事情。

　　“开始吧，我也是很期待啊！”

　　江志鹏笑着对旁边的万诗琪吩咐道，下令开始进行实验。

　　“开始测试！”

　　万诗琪得到命令，开始冷冷的下令，指挥中心的大屏幕上面各种各样的监控仪器全部启动，其中有探测能量强度的仪器、有检测空间波动的仪器、有测算速度和范围的仪器等等，帝国空间科学院的这些科学家们可是进行了充分的准备。

　　帝国第一颗融合了多种空间科技的“奇点炸弹”很快就要进行爆炸实验，这对于整个帝国而言都是一件大事，吸引了各个方面的科学家密切的关注，来到这里的科学家很多都是各个学科当中的科学大师。

　　地球时代，地球上的科学家认为宇宙是由一个奇点爆炸而来，现在的宇宙在不断的往外高速的膨胀，当时根据地球上接收到的宇宙光线、射线、电磁波等等进行分析，从而得出了这样的一个结论，并且认为宇宙的年龄也才不过100多亿年。

　　可是随着帝国宇宙天文科学家们对宇宙的深入研究和认识，再加上帝国在整个大室女座星系的扩张，以及刘文杰舰队到了深渊文明之后获知的相关信息。

　　科学家们发现关于宇宙是起源一个奇点的理论根本就是站不住，当时地球时代的人类所能观察到的距离和所能接收到的信息推断出来的东西，随着对宇宙认识的深入，自然而然就被推翻。

　　别的不说，单单是深渊文明拥有的历史就达到了150亿年，宇宙当中比这历史悠久的文明数不胜数，宇宙的起源也一直是宇宙无数文明一直苦苦探索的一个谜团。

　　现在帝国科学界当中，虽然宇宙奇点起源论已经站不住脚，但是并不妨碍科学家们对奇点炸弹的热情，无数的科学家们都在密切关注这一次的实验，即便是这一次的奇点炸弹根本就不能算是奇点炸弹。

　　一艘直径上万公里的宇宙战舰在虚空之中飞速的前进，在它庞大的肚子当中载着万诗琪团队研究出来的奇点炸弹，它的目的地是南十字旋臂外围的死亡之海。

　　奇点炸弹的威力到底有多大，科学家们也没有一个准确的数字估计，但是绝对会超过现在帝国手中所有的科技武器，所以为了安全起见，实验的场地是放在银河系外围旋臂的死亡之海当中。

　　到时候即便是出现点什么问题，在死亡之海这里也不会对银河系这边产生什么重大的影响，可以尽可能的减少可能出现的损失。

　　其实按照帝国科学家们原本的计划是要将如此危险的实验放到别的河系去，不过最终也觉得它的威力应该不会大到足以超出想象，所以就还是放在了银河系这里进行实验。

　　这艘老旧的宇宙战舰速度飞快，经过几次曲速飞行之后非常顺利的来到了设点的地点，死亡之海的中心区域，这里离南十字旋臂足足有近5000光年的距离，另外一边则是无边无际的河系之间的黑暗空间。

　　战舰的周围空间当中，密布着一艘艘宇宙飞船、宇宙战舰等等，这些飞船、战舰上面装满了各种各样的监控仪器，而且随时都是和万诗琪这边的指挥中心保持联系，能够在第一时间内将所有收集到的信息传送回来。

　　“抵达制定测试位置，引爆奇点炸弹！”

　　指挥中心，巨大的虚拟成像画面当中，转载奇点炸弹的宇宙战舰静静的悬浮在虚空之中，所有的一起都已经准备就绪，随着一道指令通过量子通讯技术传送到这里。

　　在无数双眼睛的注视下，所有的人都目不转睛的看着监控的画面，刘清泉倒是眼睛看向死亡之海的方向，静静的等待！

　　死亡之海当中，宇宙战舰上面的控制系统自动对来自指挥中心的指令进行核对，很快就和对完毕，瞬间引爆了装载在战舰当中的奇点炸弹！

　　只见一团异常绚丽的光团一瞬间从这艘战舰当中升腾而起，这种光彩就和时空汪洋当中的五彩流光一模一样！

　　巨大的五彩光团仿佛是从天空之中落入海洋当中的巨大陨石一般，一瞬间就激起了滔天骇浪，本来漆黑无比的死亡之海当中爆发出无比耀眼的光芒，巨大的能量形成了绚丽无比的能量潮汐向着四面八方扩散而起。

　　但是这仅仅还并不算真正让人吃惊的，以死亡之海爆炸点为中心，周围的空间就好像是被掀翻、打碎的冰块一般，以超远光的速度，瞬间就传递到了10光年之外，而起周围上百光年外的空间瞬间也如果是打碎的玻璃一般布满了蜘蛛网一般的裂痕。

　　“咔嚓、咔嚓！”

　　空间破碎的声音以超远光的速度通过空间本身向四面八方扩散而去，刘清泉所在指挥中心这里很快就听到了这样的声音，这种空间破碎的声音让所有的人都脸色发白。

　　“后撤！”

　　江志鹏这边没有丝毫的犹豫，赶紧下令后撤，刘清泉的安全可是第一的，他可不敢马虎大意，更何况这里聚集着帝国一半以上的空间科学家大师，是绝对不能出错的。

　　奇点炸弹爆炸的中心，周围10光年范围内所有的空间、空间当中的所有物质，在爆炸启动的瞬间就被巨大的威力给瞬间弄的粉碎，连空间都是粉碎的，不是以碎片的形式存在，空间当中所有的东西也是如此。

　　半径10光年-100光年范围的空间，爆炸的巨大的威力也同样瞬间作用过来，以远远超远光的速度作用到这个庞大的范围内，范围就好像被帝国的空间放逐攻击了一般，所有虚空化作了细小碎片，在时空汪洋当中飘荡，这些细小很快就消失在时空汪洋当中，留下五彩斑斓的世界。

　　半径100光年-1000光年的范围空间内，虚空当中密布着蜘蛛网一般的裂痕，空间倒是没有破碎，最终在虚空强大的自愈能力下，这些裂痕慢慢的自行愈合，只是留下无数在裂痕上被空间之力强袭撕裂的小行星、陨石、甚至还有倒霉的恒星。

　　半径1000光年-1万光年的范围内，空间距离的颤抖，偶尔还有一条条空间裂缝犹如五彩斑斓的闪电一般，以超越光的速度蔓延，伴随着无数空间裂痕的声音将帝国的科学家们吓的脸色发青。

　　奇点爆炸的中心，半径10光年的范围内，虚空好像被炸开了一个巨大的洞，露出五彩斑斓的世界，虚空的愈合能力好像消失了一般，这里久久的无法恢复到原先的模样。

　　时间过去了很久之后，随着外围的虚空渐渐的愈合，这里的虚空才慢慢的愈合，恢复了它本来漆黑无比的面貌，只是这里再也没有任何的东西，所有的一切都变的干干净净，没有光、也没有任何的星际尘埃物质，真正可以说宇宙当中最基本的粒子也都没有。

　　“实在是太可怕了！”

　　足足撤离了几千光年的距离，帝国的科学家们此时才翻开各种监控仪器最后发送回来的信息，所有的科学家们此时都一阵后怕，幸亏当初为了安全起见将爆炸点设置在死亡之海，也幸亏大家一开始就离的远远的。

　　“攻击的威力超过千万颗恒星一同爆炸产生的能量，最为关键是它真的实现了超越光速的攻击，半径100光年范围的虚空几乎是在同一时间内被摧毁的干干净净，超过100光年之后才出现了时间的偏差！”

　　帝国的科学家们恢复平静之后，一个个盯着数据开始在超级计算机上模拟刚刚的爆炸，密布在虚空之中的各种仪器全部都会摧毁的一干二净，不过她们也为帝国的科学家们提供了各种各样的详细数据，能够让帝国的科学家们在计算机当中还原刚刚的巨大爆炸。

　　“啧啧！不愧是能够发展到宇宙级大杀器的奇点炸弹，这才刚刚开始非常粗浅的应用就能够产生如此恐怖的威力，真是期待有一天当真正的奇点炸弹研究出来的那一刻！”

　　刘清泉整个双目炯炯有神的看着超级计算机当中还原出来的爆炸，整个人都激动的久久无法平息，虽然早就在阿尔法文明种子当中就已经看过了无数次这样的爆炸场面，但是真正看到帝国这边实验的时候，还是激动的差点落泪。

　　“阿尔法文明资料当中说道空间科技融合所能产生的伟大力量是这宇宙当中最为强大的力量之一，果然是没有一点虚假！”


第1000章 空间科技的飞跃

　　空间科技和时间科技是这个宇宙当中最为强大的两种力量，一颗小小的，仅仅只是最为粗浅的几种空间科技的融合竟然能够轻易的摧毁掉半径100光年范围内所有的一切，可想而知，它如果继续发展下去，成为宇宙级大杀器也是迟早的事情。

　　然而这也仅仅只是诸多空间科技融合当中的一种比较基本、粗浅的应用和融合而已，空间科技各个方面进行融合所能产生的诸多的效果将会产生无数的奇迹！

　　随着万诗琪率领的团队率先打开了空间融合的大门，帝国的空间科学家们仿佛寻找到了新的世界一般，进行各种各样的空间科技融合尝试，再一次的掀开了帝国空间科技发展的浪潮，又一个空间科技独领风骚的时代来临。

　　光阴似箭、水月如水，无声无息之前又是20万年的时间悄悄的流失！

　　距离银河系3000多万光年之遥的虚空当中有一颗璀璨耀眼的涡旋河系——紫云河系，现今的资源河系是帝国空间科学家的大本营，当初在银河系实验的奇点炸弹让帝国的科学家们意识到未来科学实验是越来越危险，影响也越来大。

　　为了银河系的安全考虑，帝国必须将各大科学研究院迁移出银河系，银河系可是帝国的核心和心脏，更是人类的起源之地，是绝对不能出任何问题的地方。

　　紫云河系这里被帝国空间科学研究院选中，成为了帝国空间科学研究院的大本营，无数的帝国空间科学研究机构、分院、实验室等等全部搬迁到了这里，整个紫云河系当中大部分的科学家也都是帝国空间科学研究院的科学家！

　　紫云河系的某一处虚空之中，江志鹏又再一次的把刘清泉、莫青冥等人拉了过来，一起观看空间科学研究院这边的一项新的科技，以空间传送技术为核心融合了其他空间科技的空间传送技术。

　　“老大，这是我们空间科技研究院最新的科技成果，我们成功的实现了空间传送技术小型化，能够在宇宙飞船上面实现空间传送！就像曲速飞行一般，以后根本就不用专门建造时空之门了，我们的宇宙飞船上面就能够自带空间传送，可以非常自由的传送到遥远的距离上！”

　　江志鹏微微得意地说道，这几十万年来，整个帝国科学界基本上都是空间科学研究院这边出风头，各种各样的科技层出不穷，发展非常的迅速，将其他的科学研究院的风采盖的死死的。

　　“老江啊，你还让不让我们这些人活了？时不时都要弄出个大成果出来，你叫我们其他的科学研究院怎么混啊！”

　　莫青冥这边有些气馁地说道，他领导的帝国材料科学研究院这边可是好久没有出大的成果了，一般的小成果根本就拿不出手啊，看着江志鹏这边隔三岔五的就把刘清泉和一群老伙计们拉过去参观他们的新成果，顿时就觉得压力山大。

　　他很清楚帝国空间科学研究院这边新出这个的成果意义非凡，在宇宙飞船上面实现空间传送，这意味着以后帝国的宇宙飞船在宇宙当中闯荡，根本就不用受到时空之门的限制，想去哪里就去哪里。

　　以前的时候，很多地方没有时空之门，帝国的宇宙飞船想要抵达只能慢慢的等时空之门造好之后才可以，否则依靠曲速飞行的话，根本就很难跨越遥远的河系距离，可是现在，竟然将空间传送技术小型化，都能像普通的发动机一样安装到宇宙飞船上了，这以后还不是要飞到天上去了。

　　一座庞大的时空之门造价高昂、耗时非常久，即便是帝国这边也都没有奢侈到说用时空之门将帝国所有的河系两两之间彼此都联系起来，有些偏远的河系还是一样要进行中转的。

　　有了新的空间传送技术，以后根本就不用造时空之门，单单是这些宇宙飞船本身就可以进行跨越遥远河系进行飞行，可以说对于帝国而言，这项技术的重要性不亚于20万年前爆炸的奇点炸弹！

　　莫青冥从一开始就知道，江志鹏这边非常隆重的邀请刘清泉以及一干帝国元老过来观看的时候，他就知道这一次出现的技术肯定是划时代的技术、革命性的技术，只是没想到帝国空间科学研究院这边已经可以将空间传送技术小型化到宇宙飞船上面了，发展的速度实在是让人瞠目结舌、难以置信！

　　“就是啊，老江啊，你真的是过分了哈，我们这些老家伙都看不下去了，听说你最近又得到了一瓶紫光文明的好酒，是不是应该拿出了庆祝一下！”

　　陈水娃这边鼻子一酸，打起了江志鹏手中紫光文明美酒的主意，陈水娃这边领导的帝国生物科学研究院虽然也同样发展非常迅速，帝国的生物科技技术已经发展到了5级宇宙文明巅峰，可是相比起帝国空间科学研究院这边的发展速度慢了不知道多少倍。

　　20万年前，帝国空间科学研究院这边就已经研究出了奇点炸弹，虽然只是刚刚开始非常粗浅的，离刘清泉想要的宇宙级大杀器还差了非常遥远的距离，但是比较已经有了一个好的开端，往后一直发展下去，迟早也会把宇宙级大杀器给研究出来。

　　而自己领导的帝国生物科学研究院这边，到处可是所有研究院当中呼声最高的，认为唯一一个可以和空间科学研究院这边相较量比赛研究出宇宙级大杀器的研究院。

　　然而，这都已经过去了30多万年了，帝国生物科学研究院这边还是没有什么实质性的突破，对于宇宙级大杀器任然是没有重大的突破，寄予厚望的太空生物种子研究进入了一个漫长的瓶颈期。

　　“没错、没错，这么大的喜事应该好好好的庆祝一番，老江你的那瓶流光萤火应该拿出来，不然怎么对得起这么多的老伙计一起过来酸鼻子！”

　　周境波这边也是跟着起哄，流光萤火这种紫光文明出产的最顶尖的美酒，这群帝国的元老们每一个人手中都没几瓶，平时都是宝贝一般根本就不舍得喝的东西。

　　“去，去，一个个就知道打我那点存活的主意，这些年来我手中的好酒全到你们肚里去了，手里就只剩下这一瓶还拿得出手的流光萤火了！”

　　江志鹏一听整个人立刻就好像是被踩着尾巴的猫一般，又好像是护食的小猫崽子一般，整个人连连摇头。

　　“老江，这就是你的不对了，每次把大家伙拉过来狠狠的一顿伤害，喝点美酒算什么，我手中倒是有几瓶好酒啊，可惜手下的孩子们不争气，没什么拿得出手的成果，都不好意思叫大家伙过去看，唉！人比人气死人啊！”

　　陈水娃这个老小子装着非常难过的样子，一阵摇头，似乎一向很大方的样子，深深的鄙视江志鹏这边的小气行为。

　　“就是嘛，我老莫手中也是有几瓶不错的美酒，可惜一直没有机会请老大和大家伙喝酒，想喝都没机会呢！”

　　莫青冥也跟着凑热闹，一边无奈地说道。

　　“老江太小气了，我们跑过来受到了巨大的伤害，喝他点酒都小气成这样，可是没办法啊，谁叫他手下的孩子们争气呢！”

　　其他的人也跟着纷纷附声，一个个一边说江志鹏小气，一边摇头直叹气。

　　“停！停！不就是一瓶流光萤火嘛，我拿出来还不行，要不是看在老大的份上，那有你们喝的份啊！”

　　江志鹏心疼地说道，不过脸上却是笑个不停，乐开了花，手中的美酒是越来越少了，不过自己手下的空间科学研究院这边的科研成果却是越来越多，让他在一群老伙子当中长足了面子。

　　……

　　安装了空间传送的宇宙飞船体积比较庞大，直径达到了上万公里，帝国空间科学研究院这边虽然已经实现了小型化，但是毕竟还是刚刚才开始掌握，还不能做到更小。

　　庞大的空间波动从它的身上弥漫开来，一道强大的空间波动射向正前方的虚空，一道巨大的时空虫洞被打开，虽然没有之门打开的时空虫洞大，看起来好像也没有那么稳定，但是可以看出来这毫无疑问就是空间传送时特有的时空虫洞。

　　宇宙飞船在虫洞打开稳定之后毫不犹豫的就飞入其中，很快时空虫洞就被消失不见，在距离飞船100光年之外的虚空之中，一道时空虫洞被打开，刚刚才消失的宇宙飞船再一次的出现，期间所花费的时间连5分钟都不到。

　　这种强大的空间传送技术即便是刚刚研究出来，它就已经完全超越了传统的空间曲速飞行技术，速度非常快，100光年的距离仅仅只是花费了几分钟的时间而已！

　　一旦这项技术真的成熟、应用起来，未来帝国的交通将会发生翻天覆地的变化，帝国的战舰甚至根本就不需要时空之门都可以直接隔着遥远的距离非常快速降临到敌人的老家！


第1001章 漫漫回家路

　　“啧啧，空间传送技术竟然也能够运用到宇宙战舰上面，虽然现在看起来作用还并不是很大，也就比曲速引擎快一些，但是潜力却是无穷的，以后要是发展起来能够河系之间随意的传送，我们就根本不需要害怕深渊文明了！”

　　指挥中心这里，通过监控画面亲眼目睹了测试宇宙飞船的强大空间传送能力，莫青冥整个人都忍不住连连点头。

　　“嗯，我们现在确实是不需要太过于害怕深渊文明了，奇点炸弹这边的研究成果一直冒出来，相信不需要太久的时间我们就能够真正的拥有属于自己的宇宙级大杀器！”

　　“嘿嘿！到时候深渊文明人可就有好果子吃了！”

　　陈水娃也是点点头，对于帝国的百万年时间修养，其次可以说是为打败深渊文明而做好准备的，帝国宇宙级大杀器研究出来的那一刻就是帝国和深渊文明开战的那一天！

　　“没错，现在再加上小型化的空间传送技术，估计到时候宇宙级奇点炸弹出来的那一刻，空间传送技术也会突破到可以用到实战的地步，足够深渊文明喝一壶的了！”

　　周境波也跟着点点头，叫科学家们想办法去和敌人战斗，他们解决问题的方法就是用高科技碾压，如果科技没办法碾压，那只能说明科技发展的还不够。

　　“现在说这些都还早，估计至少也还要几十万年的时间，现在好好的修养也是不错的，帝国可是从来都没有如此的平静过了，估计以后到了宇宙的大舞台上，如此的平静日子肯定不多！”

　　刘清泉脸上带着笑容，显然心情是相当的不错，帝国的空间科技融合速度超出了刘清泉的想象，科技发展起来了，刘清泉这边的底气自然也就更足了，以后在宇宙舞台上自然也就会有更多的话语权。

　　“说到空间传送技术小型化我就相当了我们派往深渊文明的刘文杰商队，也不知道他们现在的情况怎么样了，要是他们的战舰、飞船装备了空间传送设备，估计回家就会更快一些吧！”

　　江志鹏这边微微一笑，接着想到了刘文杰的舰队，当初刘文杰的舰队为了不暴露出帝国的位置，所以离开深渊文明之后是往奥利撒帝国方向而去，准备在宇宙当中绕一个大圈回来。

　　宇宙当中绕一个大圈，特别是刘文杰的舰队至少也走出赫尔星路的范围在绕一个大圈回来，再加上舰队当中携带的时空之门非常有限，想要返回帝国都不知道猴年马月了，漫漫回家路。

　　江志鹏这边想到如果帝国的空间传送技术继续发展下去，到时候将相关的资料传送给刘文杰这边的舰队，刘文杰舰队这边也是有很多顶尖的科学家，他们对宇宙战舰进行改装、升级，说不定回家的时间就会大大的缩小。

　　众人听到之后也都纷纷的点点头，刘文杰的舰队为帝国这边带来了深渊文明的详细资料，并且随着路途的前进，整个赫然星路当中各个强大宇宙文明的信息也渐渐的传送回帝国，甚至赫尔星路之外文明的信息也同样获取了很多。

　　让帝国对整个赫尔星路以及周边的几个星路当中的文明情况有了一定的了解，为帝国迈向宇宙打下了坚实的基础，刘文杰的舰队就好像是汉朝时期的苏武，为帝国带来了急需的关于整个赫尔星路的情报信息。

　　……

　　距离帝国不知道多远的一处虚空之中，刘文杰的“探索”舰队此时正在休整，在一个河系当中最为繁华的星域当中休整。

　　整整几十万年的时间，刘文杰的舰队已经走过了非常漫长的路途，这是人类历史上最为漫长的一次路程，从深渊文明出发，沿途经过赫尔星路当中的奥利撒帝国、卡尔西文明、布拉哈联邦、伊思娜神圣同盟，这几个强大的6级宇宙文明仅仅还只是赫尔星路当中的文明。

　　接着从伊思娜神圣同盟出了赫尔星路进入到坦塔星路，经过坦塔星路当中的文明之后，又进入了马特鲁星路，此时所处的位置就是位于马特鲁星路当中的某一个无主星系集群的某个河系当中，距离帝国的都已经不知道多亿光年之遥了。

　　而且越到后面的时候，刘文杰舰队行走的速度就越慢，因为携带的时空之门已经用的差不多了，如果能够遇到6级宇宙文明还好，还可以通过他们的时空之门进行传送，可是6级宇宙文明在宇宙当中的数量是非常稀少的。

　　一个庞大的星路当中6级宇宙文明的数量并不会太多，大部分的星域当中都是没有6级宇宙文明，属于低级宇宙文明的领地，因为绝大多数的6级宇宙文明空间传送技术其实都并不算有多高级。

　　能够统治一个繁华的星系集群就算不错了，可不是每一个文明都像奥利撒帝国一样拥有先进的6级时空之门，所以能够统治十多个星际集群，也不是每一个文明都能够像深渊文明一样，拥有庞大的财富可以雇佣奥利撒帝国去帮忙建造一些6级时空之门，可以统治4个星系集群。

　　刘文杰的商队一路走来，遇到的大部分6级宇宙文明，基本上都是只能统治一个星系集群，甚至整个星系集群当中都有很多区域并没有真正的纳入统治当中，因为空间传送技术的不过关，就决定了他们能够统治的区域是有限的。

　　而且很多6级宇宙文明内部都是像深渊文明一样，存在着分裂力量，往往都是以同盟、联邦的形式存在，虽然同从出于一个文明，而且彼此也结成了联盟和联邦，但是内部往往彼此也是经常会爆发战争，内部的消耗很大。

　　当初帝国在空间传送技术没有发展到6级宇宙文明的时候，帝国仅仅统治了1万多个河系，内部就已经产生了分裂势力，可想而知那些用亿年来计算的6级宇宙文明，在漫长的历史当中，这些文明内部的分裂力量发展到了什么样的程度。

　　可以说基本上的6级宇宙文明，除了少数几种，比如掌握了6级以上空间传送技术的奥利撒文明、或者是内部本身就比较特殊的一些，基本上的6级宇宙文明内部都是有分裂力量的存在，统治广袤的疆域，但是交通不变，分裂实力的产生是必然的现象。

　　宇宙当中7级宇宙文明之所以会成为传说，其中很大一个原因就是因为6级宇宙文明向7级宇宙文明发展的时候会遇到无数的困难，虚空矿石的稀少、空间科技的虚无缥缈等等，除了这些外，因为3级时空之门这种尴尬的交通技术。

　　能够让这些6级宇宙文明在宇宙当中不断的扩散，但是内部的分裂力量不断的增大，最后往往都是以联盟、联邦的形式存在，内部彼此不断的征伐、消耗，所以就更难向7级宇宙文明发展了。

　　“唉！什么时候才能够回到家里啊！我还想死了之后葬到银河系去，我还想回到家乡再看一看我的亲人！”

　　此时的单子雄已经更加的苍老了，他的元力修为不行，原本指望着这一次出来能够寻找到一些突破到不朽的东西，可是悲哀的发展，大部分的6级宇宙文明人的平静寿命都不会超过10万年，根本就没有什么指望。

　　“是啊！都已经30多万年了，我们现在是离帝国越来越远了！”

　　徐丹也是点点头，他同样老态龙钟，脸上布满了皱纹，显然已经走了人生的黄昏。

　　“放心吧，我一定会把大家都带回去的！”

　　一旁的刘文杰看着外面风景如画的美景，整个人也充满了悲伤，又要再一次的看着自己的老友老去，这样的感受真的是很无奈。

　　自己是已经早就达到了不朽境界，根本就没有任何的寿命之忧，可是飞船上大部分的人都和单子雄、徐丹一样，寿命有限，都渴望着能够在有生之年回到帝国去，不要客死他乡。

　　“其实说来我这一生也是没什么遗憾的，能够成为宇宙时代的苏武、班固，为帝国向宇宙迈打下基础，能够名垂青史，此时也是够了！”

　　单子雄轻轻的一声感叹，回想自己的一生，绝对是精彩无比！

　　“哈哈！是啊，此时无憾，到死的时候还能几个老友陪伴，足够了！”

　　徐丹其实也是早就已经想开了，现在唯一的执念也就是希望临时前能够回到银河系，死后能够葬到银河系去。

　　“我们现在的位置是在马特鲁星路这里，我们已经远离了赫尔星路，深渊文明这边肯定是没办法知道我们的足迹了，我们也是时候往银河系的方向返回了！”

　　“最近帝国这边又传来了好消息，帝国空间科学研究院这边已经研究出了小型化的空间传送技术，估计用不了多久就能真正的派上用场，到时候我们的战舰进行升级，我们很快就能回到家了！”

　　“我一定会把大家一个不少的带回家！”


第1002章 寒冰文明

　　“我一定会把大家一个不少的带回家！”

　　刘文杰的话非常的坚定，他的目光透过蔚蓝色的天空、穿过无比遥远的星空，仿佛看到了大室女座星系集群当中的银河系，那个整支舰队所有人都魂牵梦绕的地方。

　　“太好了！”

　　听到刘文杰这边说道帝国空间科技发展迅速，特别是在空间传送技术方面突飞猛进之后，单子雄和徐丹两人都高兴的站了起来。

　　“回家真的有希望了！”

　　两人都非常的激动，很清楚，如果帝国这边的空间传送技术没有发展起来的话，两人根本就不可能活着回到银河系，在路上都要老化掉。

　　现在刘文杰的将对在茫茫的宇宙当中航行，速度非常的慢，空间存储当中携带的建造好的时空之门都已经用完了，只能停留下来，建造时空之门传送，每一次都要花费很长的时间，传送一次之后又不得不再停下来继续建造时空之门用来传送。

　　回家的路遥遥无期，都不知道还有多么漫长的路程等着刘文杰的舰队，依靠这种方法想要回到银河系，都不知道猴年马月的时候了。

　　但是，如果能够将宇宙战舰进行升级，将空间传送技术小型化到宇宙战舰上面，一切就完全不一样了，根本就不用费时费力的去建造一座座庞大的时间之门，可以直接就通过宇宙战舰上面的时间之门一路传送回来，他们还是有希望在有生之年再一次的回到帝国的疆域当中。

　　“碰、碰！”

　　“报告！”

　　外面传来轻轻的敲门声，以及一个女性清脆的声音。

　　“进来！”

　　刘文杰一听声音就知道是当初深渊文明送给自己的杰索尔文明双胞胎姐妹当中的迪丽雅，两人自从跟了刘文杰之后，刘文杰也传授了她们元力修行的法门，没想到两人竟然天赋绝佳，元力修行的速度非常快。

　　慢慢的两人成为了刘文杰的私人秘书，负责协助刘文杰处理一些事情，而且做的还相当不错，深的刘文杰的器重。

　　像这种又是枕边人，又是工作上的帮手，还是旅途中的伴侣，在如此漫长的路途当中可是非常的难得，大大的缓解了旅途当中的疲劳。

　　“什么事？”

　　看着进来的迪丽雅，刘文杰笑着问，现在的迪丽雅可不是几十万前青涩的、刚刚出杰索尔文明，没有见过什么世面的小姑娘，现在她身材丰满、凹凸有致，精致的脸蛋上秀眉微微翘起、高挺的翘鼻、杏桃小嘴，不过脸上依然是几十万年来的冰霜，不像她的妹妹杰西雅，始终脸上都是带着笑容。

　　不过刘文杰知道，别看迪丽雅外表看起来冷若冰霜、一副生人勿近的样子，但其实在床上的时候热情如火，让很多时候都让刘文杰直呼受不了，她的美和热情只表现给一个人。

　　“寒冰文明领袖的领袖想拜见您，主人！”

　　迪丽雅和杰西雅还是很清楚，她们今天的一切是谁给的，再加上她们从一开始的时候就是深渊文明送给刘文杰的一件小礼物，所以从一开始那天起，刘文杰就是她们的主人，她们的一切都是围绕着主人转，所以称呼上一直都是这样称呼。

　　而且两人的肩膀上肩负着一项神圣的使命，那就是在将来的某一天能够借助帝国的力量解救出被深渊文明圈养的杰索尔文明，对于刘文杰这边更是言听计从，即便是刘文杰这边一向宠爱有加，但是从来也都不会忘记自己的身为和地位。

　　更何况这几十万年来一直跟顺在刘文杰的身边，接触了无数的宇宙文明，其中不乏实力强大的6级宇宙文明，很多6级宇宙文明的实力比起深渊文明都要强大无数倍，可是对于刘文杰的舰队毫无例外都是非常客气的。

　　她们姐妹很清楚在宇宙当中拥有强大实力的重要性，杰索尔文明实力不够只能被人当食物圈养，但是真正在宇宙当中闯荡之后才真正的感受到背靠一个强大文明的好处。

　　她们两个出身于深渊文明奴隶文明的人跟随刘文杰的舰队闯荡宇宙，无论走到哪里都备受尊重，实力强大的6级宇宙文明都不会有丝毫的怠慢，至于那些什么河系当中的霸主之类的，那更是对她们巴结的很。

　　现在刘文杰舰队所在的地方是一个叫沙拉泉的河系，这个河系当中的有几个实力非常强大的5级宇宙文明，刘文杰舰队所在的星域就是属于一个叫寒冰文明的文明所有。

　　这个寒冰文明在整个沙拉泉河系当中都是非常强大的霸主，文明等级发展到了5级宇宙文明巅峰，可是当中刘文杰的舰队传送到了沙拉泉河系之后，这个文明被狠狠的修理一顿之后就非常乖巧的将自己最范围的星域让出来给刘文杰的舰队使用。

　　并且对于刘文杰的舰队给以了各个方面细心的伺候，对于舰队指挥官刘文杰身边的两个枕边人自然是少不了经常送礼之类的巴结。

　　一个强大的5级宇宙文明，一个河系的超级霸主，要是放在杰索尔文明的面前，杰索尔文明根本就不是对方的对手，多半也都是要被对方按在地上摩擦的对象，可是碰到了刘文杰的舰队，被刘文杰的舰队轻轻松松的就打的昏头转向，立刻就屁颠、屁颠开口喊大哥，对于刘文杰舰队这边的要求不敢有丝毫的违背。

　　像这样的事情在一路的旅途当中发生了太多、太多次了，几乎每到一个河系，刘文杰的舰队就会找上这个河系当中最有强大的文明，然后狠狠的教训对方一顿，接着就是让对方给刘文杰的舰队做牛做马。

　　什么让出好的生命星球出来让刘文杰的舰队安顿，什么为刘文杰的舰队补给能源、帮忙建造时空之门之类的，这些东西全部都要乖乖的去做。

　　刘文杰舰队这边为了早点回去、缩短建造时空之门的时间也是少不了让这些什么河系霸主之类的帮忙，反正有的是苦力。刘文杰的舰队根本就不需要付出任何的代价，甚至还要对所经过的河系一番搜刮，河系当中的这些霸主们还要笑着帮忙。

　　这就是一个强大文明的好处，一个宇宙级文明对这些低级宇宙文明时的霸道，可是即便是如此的霸道，迪丽雅和杰西雅两姐妹，还有那些被刘文杰舰队欺压过的河系霸主们，他们都认为刘文杰的舰队还是比较仁慈的。

　　虽然要求这些霸主们做这做那的，但是从来不会无缘无故的乱开杀戒，更不会动不动就灭掉这些文明，相比起深渊文明，刘文杰的舰队看起来就和蔼多了。

　　这些河系当中的霸主只要好好的伺候好刘文杰的舰队，说不定这边一高兴还会在科技上面给予一些指点，帮忙建造时空之门也能学到一些技术，而且这时间之门建造好了之后，这些文明以后也是可以用的。

　　所以刘文杰的舰队每到一个河系当中，河系里面的这些什么霸主之类的都是非常乐意招待刘文杰的舰队，来自高级宇宙文明的舰队，光是想一想就让这些困在河系当中的霸主们激动不已，更何况以后还能通过留下来的时空之门去征服周围的河系之类的，这些河系霸主们伺候起刘文杰的舰队来就更上心了。

　　沙拉泉河系是一个庞大的河系，繁华不属于帝国的仙女座星系，寒冰文明是这个沙拉泉河系当中的超级霸主，科技已经发展到了5级宇宙文明巅峰，正努力向6级宇宙文明迈进，可是一直以来都没有什么太大的进展。

　　他们也像无数困在河系当中的文明一样，认为发展到现在已经差不多就是极限了，根本就没有那种能够纵横宇宙的文明，能够跨越河系的文明。

　　可是当刘文杰的舰队出现之后，整个沙拉泉河系都沸腾了，竟然真的有来自河系星系的强大文明，而且很轻松的就将寒冰文明的舰队给打的落花流水。

　　寒冰文明很快就清醒的认识到，寒冰文明的机会来了，一个匆匆路过沙拉泉河系的强大宇宙文明舰队，只要寒冰文明这边好好的表现，说不定寒冰文明也就借助这个机会一举突破现在的瓶颈，有希望成为6级宇宙文明，再不济以后也可以使用刘文杰舰队这边建造好的时空之门进行宇宙扩张。

　　所有寒冰文明这边对于刘文杰的舰队可谓是伺候祖宗一样，好吃好喝的伺候着，刘文杰舰队这边有任何的吩咐都会第一时间内完成，不敢有丝毫的怠慢。

　　特别是涉及到建造时空之门，刘文杰舰队这边需要寒冰文明的协助，寒冰文明这边更是屁颠、屁颠，忙的不亦乐乎，为的自然想学习到帝国这边的先进科技技术来。

　　另外一边，寒冰文明的领袖也是忙的不可开交，经常厚着脸皮跑过来找刘文杰这边拉关系，时不时送上一些珍贵的礼物给刘文杰，认定了刘文杰的大腿要紧紧的抱住。


第1003章 奇特的种族天赋

　　“寒冰文明领袖？他又想干什么？”

　　刘文杰一听，眉头一皱，这个寒冰文明的领袖可真是一个比较难缠的对象，几乎隔三岔五的没事做就跑到刘文杰这里来，不是送礼就是拉家常又或者想从刘文杰这里知道一些关于浩瀚宇宙当中的事情，特别是关于高级宇宙文明的信息。

　　“带他到会客厅！”

　　刘文杰想了想，反正现在也没有事情，还是决定见一见他，现在自己的舰队很多事情都是有求于这个寒冰文明，虽然整个沙拉泉河系当中有的是文明愿意为帝国做事，不过很多都是科技实力不行，想当刘文杰的苦力都不够资格。

　　别的不说，单单是建造时空之门时需要的海量简并态材料，一般的河系霸主是制造不出来的，也只有那些顶级的5级宇宙文明才能制造出来，沙拉泉河系这里也只有这个寒冰文明在材料科技上面能够制造出简并态材料。

　　虽然刘文杰这边给寒冰文明下达的命令，寒冰文明不敢有所怠慢，但是不管怎么说刘文杰的舰队想要快点建好时空之门，就需要寒冰文明这边多多的努力，所以即便是寒冰文明的领袖经常过来找刘文杰，刘文杰也会给面子，时常接见一下。

　　寒冰文明专门的会客大厅，这里是一个冰雪的世界，温度在零下20多度，时时刻刻都散发着丝丝的寒气，一般的人进来都是要经过一番的准备，否则根本就受不了这样寒冷的温度。

　　说到这里就不得不说一下寒冰文明，这个刘文杰行走了无数星域遇到的最特殊的一个文明，说寒冰文明特殊，是因为寒冰文明这个文明喜欢低温，他们生活的文明基本上都是维持在零下10度以下。

　　零下20度左右是最寒冰文明最喜欢的温度，一旦温度上升到零度以上，寒冰文明体内的血液就会慢慢的蒸发掉，很容易出生命危险，一旦温度超过10度，寒冰文明根本就没办法生存。

　　当然寒冰文明都已经发展到了5级宇宙文明顶峰了，自然也是研究出了各种各样的设备来抵抗高温，并且寒冰文明的科技主线也是以他们种族天赋为基础研究出来的一种能量攻击手段——冷冻射线！

　　一般的宇宙文明发展能量科技一般都是往高能量、高温、高频率的方向发展，研究出来的能量攻击一般都是激光啊、能量大炮、能量射线之类的攻击手段。

　　可是寒冰文明这边偏偏结合自己文明种族的天赋，竟然研究出来的能量攻击走向了另外一个极端，冷冻射线攻击，一种完全不同于普通的能量攻击手段，威力相当的强大，一道冷冻射线攻击出去，一大片的区域都会被冰封，行星、生命星球之类的都会被冷冻攻击给冰成冰渣！

　　寒冰文明的冷冻射线攻击非常的可怕，结合了寒冰文明的种族天赋，他们的冷冻射线打破了原先的科学家们认为的绝对最低温度-273.15°，刷新了科学家们对于低温的认知，也给帝国的科学家们打开了一扇崭新的世界大门。

　　当温度低到一定的程度的时候，物质的结构、分子的运动、能量的传递等等全部都有了新的认识，甚至于根据寒冰文明这边理论推断认为，只要温度足够的低，连光都是可以冷冻的。

　　寒冷的会客大厅当中，几个近乎透明的生命此时正在耐心的等待着，时不时细细的品尝一口刘文杰舰队带过来的冰雪茶，这冰雪茶在帝国内部是非常有名气的，因为它是用零下几十度的液太水泡出来的茶，一般人根本就享受不了，只有高深的元力武士才能够享受。

　　没想到这个冰雪茶在寒冰文明这里出奇的受欢迎，刚刚开始接触的时候，刘文杰试着拿这个冰雪茶招待寒冰文明的人，没想到从此寒冰文明将冰雪茶奉为圣品，竟然愿意花费巨大的代价来换取，不过刘文杰的舰队带的冰雪茶并不多，所以非常的珍贵，只有寒冰文明的领袖来访的时候才会有冰雪茶招待。

　　寒冰文明的人近乎透明，形状有点像正多边体的大冰块，不过也是有手有脚的，也和欧比文明的人一样，长着三只眼睛，其中额头中间的竖眼天生就能释放一种类似于欧比文明的种族天赋一样的能力，从这只竖眼当中能够释放出一道道寒冷的攻击。

　　看到寒冰文明的特殊种族天赋，在联想到欧比文明的种族天赋，帝国的科学家们有的时候不得不感叹一声，宇宙还是真是偏爱三只眼睛的，赋予了三只眼睛的种族以强大的天赋能力。

　　欧比文明的第三眼睛能够施展空间攻击手段，非常的强大和可怕，这个寒冰文明的第三只研究释放出来的寒冷攻击也是想到的厉害，一般的生物根本就抵挡不住。

　　“啧啧，这个冰雪茶真是越喝越让人上瘾啊！”

　　寒冰文明的领袖雪云喝一口冰雪茶，然后轻轻的感叹一声，寒冰文明的种族的特殊性决定了寒冰文明能够饮用的东西非常少，可以说根本就没什么太多的东西能够让深渊文明饮用的，而这种用零下几十度的水泡出来的冰雪茶让寒冰文明人非常的舒爽。

　　“茶，真是一个好东西！”

　　雪云很快就喝完了一壶冰雪茶，顿时感觉自己全身的舒坦。

　　身为沙拉泉河系当中实力最为强大的寒冰文明的领袖，雪云一直以来的小日子都过的相当的滋润，是整个沙拉泉河系当中真正的主宰，不过自从刘文杰的舰队降临到了沙拉泉河系之后，这种好日子就算是到头了。

　　为了寒冰文明的未来，雪云不得不放下自己的傲气和身份，厚着脸皮，经常以混喝冰雪茶的名义到刘文杰这里来，目前自然不是为了喝一口茶，即便是这个冰雪茶真的是很和寒冰文明的胃口，他一个文明的领袖死皮赖脸的过来。

　　目的自然是所图甚大，一方面是要努力的和这个来自宇宙深远的强大文明搞好关系，别看对方只有一个小小的舰队在这里，但是轻轻松松灭掉整个沙拉泉河系是一点问题都没有，单单是这点，雪云就很清楚，自己必须学会低头。

　　更何况，寒冰文明这边还想从刘文杰的舰队这里学习到虚无缥缈的空间科技，已经发展到了5级宇宙文明顶峰的寒冰文明，只要再空间科技方面能够有所突破，那么寒冰文明就可以真正的打破河系的束缚，成为一个强大的6级宇宙文明。

　　这是无数年来寒冰文明都在努力追求的事情，也是努力了无数年之后深入深深的绝望之后，忽然之间发现，空间科技竟然是真的存在，而且是通过高级宇宙文明的必修之路。

　　“唉！也不知道高级宇宙文明的人到底喜欢些什么东西？前前后后都不知道送了多少的东西给他们指挥官了，可是到现在依然没有任何实质性的进展，对方根本就不削于和我们寒冰文明打交道！”

　　“要不是还需要我们寒冰文明这边帮忙建造时空之门，估计理都不会理我吧！嗯，也许是我们这低级宇宙文明认为宝贵的东西在对方看来根本就没有什么用，还是多多的搜刮一些宝物，总会有他喜欢的！”

　　寒冰文明领袖雪云每一次过来都会带上各种各样的沙拉泉河系出产的珍宝过来送给刘文杰，甚至于刘文杰手下的人，基本上人人都有份，送的东西也是千奇百怪，有五颜六色的珠玉宝石、有各种各样的奇珍异果、有稀奇古怪的珍惜动物等等。

　　只要是寒冰文明这边能够想到的，能够搜刮的到珍稀东西，寒冰文明这边就好不吝啬的搬到刘文杰这里来。

　　“空间科技啊！特别是空间传送技术，要是我们寒冰文明能够掌握这项科技的话，我们寒冰文明就不用被沙拉泉河系给拘禁住了，宇宙之大就可以任我们闯荡了！”

　　“宇宙也是一个残酷的弱肉强食的世界，我们寒冰文明必须要努力的往上攀爬，这一次是幸运的碰到了华夏文明的商队，仅仅只是路过，并没有大开杀戒之类的，要是碰上那些强大的喜欢杀戮的文明，又或者是宇宙文明入侵我们沙拉泉河系的话，我们寒冰文明可就凶多吉少了！”

　　“以前我们是坐井观天了，以后就要更加努力了！”

　　寒冰文明的领袖雪云的脑海中不断的思考着，身为一个文明的领袖，他需要为整个文明负责，必须要时刻思考寒冰文明的未来，为整个文明考虑。

　　以前的寒冰文明就和无数河系当中的河系霸主一样，发展了漫长的岁月，已经发展到了5级宇宙文明的极致，科技没有丝毫的进步之后，就自大的以为自己已经发展到了文明的极限，满足于在一个河系当中称王称霸。

　　可是刘文杰舰队的出现，给寒冰文明这边打开了一个崭新的世界，突然就发现自己竟然坐井观天，是非常渺小的存在！


第1004章 三只眼都不简单

　　寒冷的会客大厅当中，两道身影由远及近，将寒冰文明领袖雪云的思绪给拉回来，看到来人，他立刻起身上前，寒冰文明人特有的表情转向了欢喜和喜悦，三只眼睛都高兴的眯起来。

　　“刘先生，很高兴再次见到您，非常感谢您百忙之中抽空接近，区区薄礼还请笑纳！”

　　寒冰文明领袖雪云对这一套在就已经驾轻就熟了，一见到刘文杰立刻就上去热情的打招呼，先把礼物送上去，他可是花费了一番功夫去研究帝国的文化，知道伸手不打笑脸人的传统。

　　一身单衣的刘文杰，这里令下20多度的温度对他没有丝毫的影响，早就已经能够肉身纵横宇宙的、元力休息到了不朽境界的刘文杰，早就已经无惧一般的寒热了。

　　刘文杰脸上带着笑容，看向寒冰文明领袖雪云，这个大冰块一样的生物，真的是非常的奇特，宇宙之大、无奇不有，这样一个只能在低温当中生存的问题竟然也能够发展到5级宇宙文明极限，而且还成了沙拉泉河系的超级霸主。

　　心里也会忍不住一阵的感叹，宇宙之神也许是偏爱这种三只眼睛的生物吧，寒冰文明是刘文杰除了欧比文明之外看到的唯一一个长着三只眼睛的种族，而且还和欧比文明一样，第三只眼睛竟然也是有特殊种族天赋的。

　　“雪云阁下费心了，完全不必如此！”

　　刘文杰轻轻的打开清单看了一眼，好东西还是不少的，不过能够让刘文杰心动的东西基本上就没有了，不过，一个5级宇宙文明非要送东西给自己，自己也没理由不收，反正东西是收下了，至于别的什么就别想了。

　　“应该的、应该的，刘先生远到而来是我们寒冰文明的贵客，区区一点东西都不足以表达我们寒冰文明对华夏文明的欢迎之情！”

　　寒冰文明领袖雪云看到刘文杰这边收下了礼物，非常的高兴，反正这些东西也是死物，对于寒冰文明而言根本就没有什么，送出去能够博得高级宇宙文明人的开心也是值得的。

　　一番互相之间的瞎扯，雪云又向往常一样向刘文杰请教宇宙当中的一些趣闻来，也许刘文杰在不经意间流露出来的信息对于寒冰文明而言都是非常有用的，对于寒冰文明认识自己所在星系集群、星路等等都非常具有帮助。

　　“刘先生，不知道我前面提过的，我们寒冰文明愿意花费巨额的代价来向华夏文明学习空间科技，只要贵文明愿意的话，什么条件都可以谈！”

　　谈论了许久，雪云还是忍不住再一次的提出了想出帝国这边学习空间科技的想法，非常的诚恳的希望刘文杰这边能够答应寒冰文明的请求。

　　“雪云阁下，我想你必须搞清楚一件事情，空间科技是一个宇宙文明的立国之本，镇国之器，是绝对不会对外传授的，况且你们寒冰文明有什么东西是值得帝国向你们传授空间科技的？”

　　“即便是你们将整个沙拉泉河系都算上对于我们华夏文明而言也是不值一提，至于说你们发展到5级宇宙文明巅峰的科技那就更没有什么出彩的地方了！”

　　刘文杰还是和往常一样，冷冷的一番鄙视。

　　“这……唉，我知道让刘先生很难做，不过我们寒冰文明……”

　　寒冰文明领袖心里很清楚，每次聊到这里的时候都会被人给深深的鄙视，而且刘文杰也已经不是一次、两次的拒绝了寒冰文明的请求，不过为了寒冰文明的未来，雪云依然还是要经常厚着脸皮过来试着问一问。

　　他的话还没有说完，刘文杰就装着非常生气的拂袖而去，让寒冰文明领袖后面的话都没机会再说出口，不得不尴尬的笑着恭送刘文杰离开。

　　“这个寒冰文明还真是看我好说话，还是说真以为送点东西就能有机会学习空间科技？”

　　一回来，刘文杰整个人就忍不住冷笑道，空间科技乃是通往高级宇宙文明的正道，岂能轻易传授，这个雪云每一次都要借机会试探着问，让刘文杰不得不考虑以后是不是要更绝情一些。

　　“主人，我看啊，你是应该更冰冷一些，让他知道自己的地位，一个弱小的5级宇宙文明，根本就没有资格跟主人您提什么请求！”

　　一旁跟随的迪丽雅也跟着点点头，对于寒冰文明这种不知进退的人，就应该让他的头脑清醒一些，知道自己的身为地位，不要以为刘文杰这边会接见下他，给点颜色就想开染坊。

　　“我这边也是考虑到我们还需要寒冰文明这边帮忙建造时空之门，所以有时候也不能做的太过份了，现在看来还是要让他知道一下自己的地位了。”

　　刘文杰跟着点点头，仔细的思考着该怎么彻底绝了寒冰文明的在这方面的念想。

　　“主人，来自大本营的通话，刘清泉陛下的通话！”

　　这时又一个和迪丽雅长的一模一样，同样祸国殃民、国色天香、身材丰满、凹凸有致的绝色美女走了过来，不同于迪丽雅脸上的冰冷，杰西雅时刻都是带着让人如沐春风的笑意，两姐妹两种截然不同的风情，让刘文杰也算是尽享齐人之福。

　　“接！”

　　刘文杰一听说是来自大本营刘清泉的通话，没有丝毫的犹豫就下令接通。

　　很快，虚拟的画面就出现在刘文杰的面前，画面当中刘清泉的身影传送过来。

　　“老祖宗！”

　　刘文杰立刻非常恭敬的率先开口了。

　　“嗯！”

　　“你们舰队的情况怎么样了？我听说你们已经走到了马特鲁星路这里了，现在帝国这边的空间科技已经获得了发展，也不必再害怕深渊文明了，你们可以尽快回来，不用太在意暴露帝国的问题！”

　　刘清泉这边一开口就询问了舰队的基本情况，同时命令刘文杰这边尽快的启程返航，可以不用太在乎暴露帝国位置的问题。

　　“是，我们一定会尽快返航！”

　　刘文杰一听，立刻高兴的接令，他很清楚自己舰队当中携带的庞大财富，特别是其中一路走来到那些6级宇宙文明当中搜刮到的虚空矿石，其中单单是从深渊文明这里就搜刮了超过100万个标准的虚空矿石。

　　如此庞大的虚空矿石是帝国发展空间科技必不可少的东西，帝国这边也是一直希望能够早点将这笔庞大的财富给吃到肚子里去，一直在宇宙当中飘荡，生怕刘文杰的舰队出什么问题。

　　刘清泉这边对于自己这个后辈子孙也是非常关心，仔细的听取了刘文杰的工作汇报之后，还和刘文杰聊了聊路途当中遇到的一些有趣的事情。

　　“老祖宗，现在我们舰队所在的沙拉泉河系这里有一个非常有意思的文明，这个叫寒冰文明的种族和欧比文明一样也长着三只眼睛，而且额头上的那只眼睛也同样可以释放出特殊的种族天赋攻击。”

　　“这个寒冰文明喜欢的环境至少也是令下20多度，长的也有点像大冰块，而且跟人感到不可思议的是这个文明竟然已经将自己的文明等级发展到了5级宇宙文明巅峰，整个文明的科技手段是结合他们文明种族天赋研究出来的冷冻射线，攻击威力还是非常大的，而且还刷新了文明对绝对最低温的认识！”

　　刘文杰这边难得有机会跟自己的老祖宗聊天，赶紧的将自己在沙拉泉河系这里遇到的寒冰文明跟刘清泉说起来。

　　“哦？寒冰文明？三只眼睛、冷冻射线？”

　　刘清泉一听，眉毛一样，似乎联想到了一些什么。

　　“宇宙当中竟然还有如此有趣的文明，有意思，你把寒冰文明的详细资料全部发给我看看，特别是关于他们文明种族天赋和基因方面的资料，竟然会有如此奇特的种族，喜欢生活在零下几十度的文明种族！”

　　刘清泉这边带着浓浓的兴趣，想要研究下寒冰文明，要知道当初欧比文明的出现再结合时空之心，帝国的空间科技这才开始飞跃的，宇宙当中拥有三只眼睛的文明种族都有着自己奇特的种族天赋，发展起来的话，都是相当惊人的。

　　欧比文明第三只眼睛的特殊种族天赋，如果没有进行元力修行的话其实根本就没有什么太多的作用，而且也只有元力修行到了一定的境界，欧比文明的种族天赋才会展现出自己的可怕之处。

　　这也是当初欧比文明为什么会被其他的文明给灭了，整个文明的人都在银河系当中被人当成奴隶给贩卖，因为欧比文明自己没有掌握可以开发出自己种族天赋的方法和能力，否则的话也不会沦落到当初的境地了。

　　现在刘清泉一听，刘文杰又在宇宙当中遇到了三只眼睛的特殊种族，瞬间就来了兴趣了，而且这个寒冰文明好像比起欧比文明来强大很多，单单是靠自己就已经将文明的等级发展到了5级宇宙文明巅峰，称霸一个庞大的河系，这可不是当初的欧比文明能够相比的。


第1005章 空间冷冻

　　帝国大本营银河系，太阳系地球，刘清泉拿着刘文杰这边传送回来的关于寒冰文明的详细资料细细的看了起来。

　　本来来说刘文杰漫长旅途当中会遇到无数的宇宙文明，像寒冰文明这种河系霸主更是不知道有多少，刘清泉根本就从来不会去关心，更不会去询问。

　　但是这一次刘清泉恰恰好想到了帝国的“探索”舰队，所以就发了个通话过去联系下刘文杰，顺便就聊聊了刘文杰宇宙当中的趣闻，没想到就聊到了寒冰文明。

　　一瞬间刘清泉就来精神了，三只眼睛，还能发出特殊的冷冻攻击，如此奇特的种族天赋在整个宇宙当中都是比较少见的。

　　帝国到现在接触的宇宙文明都是数以亿计算的，帝国庞大的数据库当中存储着无数的宇宙文明资料，但是像欧比文明、寒冰文明这样的拥有其他种族天赋的文明却是非常稀少，绝大部分的文明都是和华夏人差不多，没有什么特殊的种族天赋，都是靠大脑混闯天下的。

　　当然即便是再奇特，其实也并不值得刘清泉如此的重视，真正让刘清泉觉得重视的是寒冰文明的种族天赋很可能和欧比文明的种族天赋一样，对于帝国研究空间科技非常具有帮助，而且还是空间科技当中帝国一直以来都没有什么头绪、没有丝毫突破的空间科技当中最难掌控、理解的空间冷冻！

　　空间冷冻，空间科技当中最难的一项，也是众多空间科技项当中帝国目前唯一一个没有丝毫头绪的空间科技！

　　但是不管是帝国未来要向7级宇宙文明发展就必须要掌握所有的空间科技，还是说空间冷冻本身就具有非常多的不可思议的作用，帝国对于空间冷冻科技也都是志在必得，必须要掌握的东西。

　　空间科技当中能够直接用来攻击的并不多，空间波动、空间绞杀算是比较常见的，空间冷冻就是其中最为厉害的，一个掌握空间冷冻的6级宇宙文明完全可以碾压那些掌握了普通空间科技的问题。

　　一招大范围的空间冷冻攻击下来，一大片的虚空都要被冻结起来，曾经帝国在和波纳文明在死亡之海当中的一战，刘清泉动用了阿尔法文明的宇宙飞船施展了一招恐怖无比的“空间放逐”，其中就有融入了空间冷冻科技。

　　帝国一直以来掌握的“空间放逐”和阿尔法文明宇宙飞船释放出来的是有着本质上的差别，单单从威力方面来说，不管是范围、攻击速度等等都要相差很远，其中最重要的就是帝国没有掌握空间冷冻科技，更没有把空间冷冻科技融合其中。

　　一旦帝国能够掌握空间冷冻科技，那么就意味着帝国已经掌握了所有的空间科技项，进入7级宇宙文明也是指日可待的事情，而且早点掌握空间冷冻和其他的科技项进行融合，帝国能够掌握的力量就会更加的额强大，别的什么不敢说，横扫赫尔星路周围几十个星路肯定是没有一点问题的。

　　所以刘清泉一听说刘文杰这边遇到了一个奇特的种族，也像欧比文明一样具有特殊的种族天赋，而且还是和冷冻之类的东西有关，刘清泉这边就再想是不是这个寒冰文明对于帝国研究空间冷冻会有所帮助。

　　帝国的科技发展到现在，空间科技基本上都已经掌握的七七八八，而且因为刘清泉提出的宇宙级大杀器的项目，帝国的空间科技早早的就已经进行了融合，可以说帝国的空间科技发展的速度不说后无来者，至少也是前无古人的。

　　刘清泉从阿尔法文明的资料当中知道，宇宙之大是有一些天赋异禀的文明和种族发展的速度非常快，短短上亿年发展到6级宇宙文明的也不是没有，但是说像帝国这样短短百万年的时间内已经拥有如此成就的，整个宇宙是绝对找不到。

　　当然帝国也是有外挂作弊的，没有阿尔法文明的传承种子，以地区人的天赋来说，别说是拿到宇宙当中去比，就是在银河系当中也只能算是中等偏上的样子，想要有如今的成就，按照正常的发展时间来算，绝对不会比深渊文明强多少，甚至很可能还会有所不如。

　　帝国的发展速度是非常快速，特别是在空间科技方面，拥有时空之心这样的至宝，再加上欧比文明的种族天赋，就如同坐火箭一般的飞跃。

　　不过，即便是帝国的空间科技发展迅速，而且也都研究出了空间存储这样的空间科技当中的高级项，但是对于空间科技当中最难的空间冷冻，帝国的空间科学家们一直都没有丝毫的头绪，连入门都做不到。

　　单单是从这里我们就知道空间冷冻科技到底有多难，开了外挂的帝国无数天才空间科学家经过如此长的时间都没有任何的头绪，要是一般的6级宇宙文明，基本上都是没有可能研究出空间冷冻。

　　可以怎么说宇宙当中99.99%的6级宇宙文明向7级宇宙文明迈进的道路，基本上都是过不了空间冷冻这一关，也许其他的空间科技随着时间的积累，慢慢的总是能够摸索着入门之类的，但是空间冷冻就真的太难了。

　　这就好比是读数学，小学、初中只要肯努力，基本上还是能够拿个不错的成绩出来，多学几年也都能还不错，但是到了高中、大学的数学，这就需要天赋了，有天赋的人能够很轻松的就掌握，没有天赋、基础又不行的人就要被淘汰，慢慢的就跟研究天书一样，根本就吃不透。

　　数学如果在往上发展，走到数学研究的最前沿，去学习和研究什么数学界的十大难题，诸如什么霍奇猜想、庞加莱猜想、黎曼假设等等之类，根本就是看天书了，地球上99.9999%的人都根本不可能去接触到如此高深的数学问题，也根本就没有可能去研究出这样的数学问题。

　　空间的研究和发展也是如此，宇宙当中无数6级宇宙文明，其实根本就没有机会去接触到身为空间科技当中最难的空间冷冻科技，即便是有那么一些拔尖的接触到了，也基本上很那有人能够研究出来。

　　只有那些一小部分人，他们本身天赋异禀、又勤奋过人，这些人才有可能站到巅峰，成功的去研究出来。

　　整个宇宙当中也是，只有非常稀少的文明能够将空间冷冻科技给研究出来，成为7级宇宙文明，要不然的话宇宙当中6级宇宙文明的数量还是非常多的，可是7级宇宙文明马上就成为了传说，很多6级宇宙文明甚至只是听说过7级宇宙文明的存在，都没有真正接触过。

　　所以当刘清泉从刘文杰这里听到了寒冰文明的特殊种族天赋之后，刘清泉立刻就高度重视起来，如果要是寒冰文明的种族天赋真的能够和欧比文明的一样，给帝国的空间科技研究提供帮助的话，那就真的走大运了。

　　“还真是一个够奇特的文明种族，竟然生活的环境是零下几十度，跟企鹅差不多，竟然还是能进化出如此强大的文明来，竟然发展到了一个河系的超级霸主，文明等级也到了5级宇宙文明巅峰！”

　　“看他们施展种族天赋攻击的样子，确实是威力惊人，而且这好像也都还是没有什么强大元力修炼的吧！”

　　刘文杰提供的资料非常详细，除了因为隔着太远的缘故没办法进行实物传送外，关于寒冰文明的所有资料都收集的非常详细。

　　从寒冰文明的起源、进化、历史，到寒冰文明种族的结构、分类、基因分析，再到寒冰文明特殊的第三只眼的研究和分析等等，所有的资料都非常的想尽。

　　刘清泉这边也是非常认真仔细的看了起来，并不能一下就确定对方真的是对帝国研究空间冷冻有帮助，所有的一切都要仔仔细细的研究，认真的进行对比，同时还要不断的从阿尔法文明种子当中寻找相关的资料进行对比和研究，最终才能确定寒冰文明的特殊种族天赋是否对帝国这边的空间科技研究有帮助。

　　如果单单只是一个冷冻攻击的话，并不值得刘清泉去如此的关注，可是一旦涉及到空间科技的研究，特别是关于空间冷冻科技，刘清泉这边是绝对不择手段也要获得。

　　“仅仅靠这些资料还是无法确定寒冰文明是否对空间冷冻研究有帮助，看来宁可错杀也是绝对不能放过了！”

　　从头到尾，刘清泉花了好几天的时间认认真真的看了好几遍，仔细的研究了寒冰文明的种族天赋，但是最终还是不能确定。

　　当初欧比文明也是见过面之后刘清泉才能非常肯定对方的种族天赋对于帝国研究空间科技是有帮助的，一开始也只是猜测。

　　“嗯！让刘文杰这边携带一些寒冰文明的人过来，传授他们元力修行的法门，不管怎么样，这也是一个希望！”


第1006章 为了寒冰文明

　　马特鲁星路，沙拉泉河系，寒冰文明疆域内，一座庞大的时空之门正在紧锣密鼓的建造当中，寒冰文明的科学家、工程师们对于来自刘文杰舰队的命令不敢有任何的违背，全部都非常的尽心尽力。

　　时空之门所处的星域本来非常的繁华，这些年因为要建造时空之门，需要海量的物质，倒是被开挖的非常难看，周围很多恒星系的恒星都一统被采挖过来，准备安装到时空之门上面充当能源。

　　寒冰文明领袖雪云乘坐宇宙飞船，前不久他才刚刚从刘文杰哪里无功而返，现在他又赶紧过来监督时空之门的施工，他倒不敢拖延时空之门的施工进度，而是想叮嘱自己寒冰文明的科学家要努力向帝国这边的科学家请教。

　　和高级宇宙文明的科学家一同完成一个巨大的浩大工程，这样的机会可是千载难逢的，虽然深渊文明这边负责的只是最基础的一些工作，但是这也让寒冰文明的科学家们激动了很久，因为很多时候都可以借机会向帝国的科学家们请教一些问题，获益匪浅。

　　“真是一个伟大的工程，不愧是来自宇宙的强大文明！”

　　“啧啧，这几十颗恒星据说都是用来当能源使用，如此庞大的能量才能驱动时空之门！”

　　“华夏文明的科学家们都说这个时空之门建好之后能够很轻松的传送到周围近1亿光年的范围内，以后我们寒冰文明再不济也可以使用这个时空之门进行星际扩张！”

　　越是接近时空之门，寒冰文明领袖雪云就越是难以掩盖住自己内心的激动，寒冰文明如此卖力的建造时空之门，一方面是处于刘文杰舰队施加的强大压力，另外一个方面就是想通过这个机会学习空间科技，当然还有一个重要原因是，刘文杰这边已经承诺，这个时空之门刘文杰舰队使用完毕之后就交付给寒冰文明使用。

　　只要寒冰文明能够弄懂操作时空之门，一切都没有问题，寒冰文明能够借助这个时空之门征服多少河系那也是寒冰文明自己拼本事。

　　单单最后一个理由就足以趋势寒冰文明努力的建造时空之门，寒冰文明在沙拉泉河系早就已经待腻了，很早之前就想到别的河系去称王称霸，只是一直以来科技都没有突破，根本就没办法横渡河系之间遥远的距离。

　　“我们的大军一定要好好的训练，等到华夏文明的舰队一走掉，我们寒冰文明就可以开始踏上河系扩张的道路了，伟大冰雪女神的光辉将照耀整个宇宙！”

　　寒冰文明的领袖雪云雄心勃勃，这边已经在沙拉泉河系当中组织和训练大军，就等刘文杰这边启程出发之后，寒冰文明就正式对外进行扩张了。

　　“下令下去，再调集人手过来帮忙建造时空之门，让文明的科学家们发挥出我的精神来，不要害怕丢脸什么的，一定要厚着脸皮多向华夏文明的科学家请教，需要上下打点什么的尽管什么申请！”

　　雪云看着热闹非凡的建造场地，畅想着以后寒冰文明征服一个个河系的伟大场景，而他自己将会永远的名垂青史，成为无数寒冰文明后人敬仰祭拜的存在。

　　“报告，来自华夏文明刘文杰先生的通话申请！”

　　就在这时，雪云手下的人大声的报告将雪云的思绪拉回来。

　　“接！”

　　没有任何的犹豫，雪云立刻让人接通。

　　“尊敬的刘先生，没想到您会亲自找我，实在是让在下受宠若惊！”

　　“呵呵，雪云阁下客气了，我这次找你是想和你商量一下你们寒冰文明派遣人员到我们华夏文明学习的事情！”

　　刘文杰一开口就说出了一个让雪云难以置信的事情，本以为没有丝毫希望，现在刘文杰竟然亲自过来找他商量这件事情，让他吃惊的一时竟然忘记回答。

　　“这……这，实在是太让人感到难以置信了，刘先生，您稍等，我立刻过来！”

　　寒冰文明领袖雪云说话的时候都有些结巴，接着赶紧纷纷手下的驾驶宇宙飞船往刘文杰所在的生命星球飞去。

　　……

　　沙拉泉河系，寒冰文明在正全文明范围内甄选优秀的人才准备到遥远的来自东方的神秘华夏文明学习更加先进的科学技术。

　　这一次经过和刘文杰这边的密切磋商，寒冰文明这边允许带1000万人跟随舰队到遥远的华夏文明去学习，这点人口对于已经霸占一个河系的寒冰文明来说根本就微不足道，所以必须要精挑细选，每一个都要是精英中的精英。

　　前往高级宇宙文明学习，一开始的时候寒冰文明这边还以为帝国这边会搞什么鬼主意，是故意要拉上一些寒冰文明人到宇宙当中去贩卖，这样的事情在宇宙当中屡见不鲜，沙拉泉河系这里就有很多文明是从事这样的买卖。

　　帝国这边一直以来对于寒冰文明的请求都是言辞拒绝，现在倒好竟然自己主动开口，寒冰文明这边自然是有很多疑惑，害怕自己的族人被人贩卖到宇宙的各个角落，毕竟寒冰文明也很清楚自己文明的特殊性，在宇宙当中是非常少见的稀有文明。

　　不过和刘文杰这边进行认真的磋商之后，帝国这边没有什么隐瞒的，就直言寒冰文明种族的特殊天赋对于帝国研究空间科技的也许会有很大的帮助，帝国这边愿意提供机会给寒冰文明，作为交换，寒冰文明这边也需要为帝国这边做贡献。

　　帝国这边如此的坦诚布公，让寒冰文明这边不得不选择相信帝国，更何况寒冰文明也很清楚自己身为一个弱者，根本就没有叫条件的资格，帝国这边怎么说，寒冰文明这边最好就按照帝国的要求去做。

　　更何况，这对于寒冰文明而言也是一个机会，一个向高级宇宙文明学习的机会，即便是其中有很大的风险，寒冰文明也必须要抓住，毕竟1000万人而已，对于寒冰文明而言根本就微不足道，而向宇宙当中的高级宇宙文明学习的机会可不是随便都能有的，以前都求了无数次对方都没有答应下来。

　　对于用第三只眼睛换来的机会，寒冰文明这边是非常珍惜，整个文明都进行刷选，准备挑选最优秀的人才到遥远的大汉科技帝国去学习。

　　对于前往遥远的大汉科技帝国，所有参加报告的人心里都很清楚，也许自己很可能就会老死在星际的路途当中，根本就没有机会见识到一个强大而广袤的强大宇宙文明，也许自己很可能会被华夏文明的人当成奴隶贩卖到宇宙的未知角落，而且可以非常肯定的认为自己这一辈子很可能是再也没办法回到沙拉泉河系这里。

　　但是整个寒冰文明当中依然由无数的年轻人踊跃报名，一个个争先恐后的想要成为那1000万当中的一员，踏上前往高级宇宙文明的征途。

　　“首先要恭喜你们，你们非常的幸运，能够有机会代表文明寒冰文明前往宇宙当中的强大宇宙文明华夏文明学习，而今后你们的一举一动都将代表着我们整个寒冰文明，所以从现在开始你们就应该要好好的努力，为了我们伟大的寒冰文明而努力！”

　　经过精挑细选选出来的1000万人在一处处培训基地先集中进行培训，寒冰文明知道这些人出去之后即便是以后也许有那么一些可能可以再回到沙拉泉河系，也是需要不知道多少万年之后的事情了。

　　所以还趁着现在还没有出发，就必须要见寒冰文明的魂深深的烙印在他们的灵魂深处，并且要让他们一代又一代的传承下去，直到有那么一天，他们的后代能够带着高级宇宙文明知识再回到寒冰文明，为寒冰文明的崛起做贡献。

　　“你们是文明寒冰文明当中的娇子，也是文明寒冰文明当中最杰出的人才，也寄托着我们寒冰文明在宇宙崛起的希望，希望大家要时刻谨记自己肩膀上的使命，并且将这个使命牢牢的记在心里，一代代的传承下去……”

　　寒风仔仔细细的听着上面负责给大家培训的老师讲话，作为寒冰文明年轻一代当中最为杰出和耀眼的年轻科学家之一，他很轻松就成为了1000万当中的一个。

　　此时，寒风整个人默默的抓紧了自己手掌，透明的身躯上面闪烁着异样的光芒，心里面已经暗暗的下定决心，到了华夏帝国之后一定学会华夏文明的先进科技，为寒冰文明的崛起做贡献。

　　“华夏文明是一个庞大的宇宙文明，拥有非常广袤的疆域，手底下也有无数的附属宇宙文明，你们非常有幸能够和无数宇宙文明天之骄子一起学习、比拼，这是无数人梦寐以求的事情！”

　　“不过，首先你们要学会华夏文明的语言——汉语，通过学习他们的语言，你们可以更好的学习他们历史、文化等等，当然更重要的一点是，汉语是华夏帝国所有人都必须学习的，只有那些没见过世面的土包子才不会讲汉语！”


第1007章 寒风的笔记

　　寒风拖着疲惫的身躯回到自己的住处，结束了一天的训练，整个都已经非常的疲倦，不过寒风依然习惯性的打开自己的计算机，开始了用日记的行事记录下自己的一天。

　　“华夏文明的语言——汉语，真是一门非常有意思的语言，他们的古诗词真的是非常优美，充满了意境，我非常喜欢其中的一句，会当凌绝顶、一览众山小！也许只有强大如华夏文明只有的宇宙强大文明才能使用如此优美的语言，也许如此优美的语言才能造就一个强大的宇宙文明！”

　　寒风的日记都是非常简短的，只是用聊聊几句来写出自己一天当中的感受和收获，像这样写日记的习惯，他已经保持了坚持很久了，而且他相信也会一直坚持下去。

　　时间慢慢的过去，寒风的日记也变的越来越厚。

　　“今天是寒冰纪2359874235年雪季第24天，帝国历公元1638745年2月4日，按照华夏文明的传统，今天好像是他们的农历新年，所有的人都会放假回家和家人团员，我也很想回家和家人团员，不过时空之门已经建好了，很快舰队就出发了，我们的训练却还有非常重要的一课没有完成！”

　　寒风悄悄的用日子记录下自己的每一天，随时时间的推移，离出发的日子越来越近，他的笔记当中也渐渐的充满了淡淡的忧愁，不过更多的是对未来的向往。

　　“今天最后一课结束了，负责教导的老师们今天什么都没有说，这是告诉我们一句话，无论走到哪里，永远都不要忘记自己是冰雪女神的子孙！”

　　“我牢牢的记住了这句话，明天开始放假了，足足一个月的假期让我们回到自己的家乡，最后和自己的亲朋好友告别，离家的时刻越来越近了，此时此刻我竟然不争气的想后悔，不去什么强大的华夏帝国了！”

　　“不过我知道，我的肩膀上扛着的是我们寒冰文明在宇宙崛起的历史重任，我不能感情用事，必须要坚定自己的信念！”

　　“今天，我再一次的非常不争气的竟然后悔报名，看着父母、亲朋好友依依不舍的眼神，我也同样充满了离别的愁绪，我用摄像机记录下了在家的最后一刻，漫漫长路任我闯，家人的笑容伴我走天涯！”

　　也许寒冰自己都没有发现，他越来越多的喜欢用上汉语当中的古诗词来形容自己的心情，日记当中出现的汉语词汇也越来越多。

　　刘文杰的舰队在沙拉泉河系寒冰文明境内组织停留了100多年，时空之门一造好，春节一过，刘文杰的舰队就开始再一次的踏上了回家的路，一起同行的，还有1000万寒冰文明当中的精英，清一色的年轻人，男女对半。

　　事先，寒冰文明这边已经从刘文杰这边知道了一些信息，华夏文明离寒冰文明的距离非常的遥远，要用多少亿光年来计算彼此的距离，即便是以华夏文明的先进科技，想要回到华夏文明的时间至少也是要几十万年，所以如果不出意外的话，现在跟随舰队的这1000万人多半在中途都要老去。

　　所以寒冰文明这边不得不考虑到这一点，种族的繁衍问题，1000万年轻的寒冰文明人每一个都有自己的对象，当然很多在以前都是互相不认识的，不过特殊的时期已经办法说去享受什么爱情之类的了。

　　“今天，我们终于和华夏文明的舰队汇合了，他们的宇宙战舰和宇宙飞船体积都很小，但是战斗力却非常的可怕，当初我们寒冰文明几千个星域军团的大军都根本不是他们的对手，很轻松就被这些小个头的宇宙战舰打的丢盔弃甲！”

　　“他们的宇宙战舰全部都是使用空间科技武装起来的，有一种叫空间存储的空间科技技术，别看这些飞船很小，但是里面却另有洞天，可以装下非常庞大的空间，存储着无数的货物！”

　　“空间科技，这就是我们这1000万人奋斗和努力的目标，按照华夏文明对宇宙文明等级的划分，据说也是宇宙当中通用的划分标准，我们寒冰文明仅仅只是5级宇宙文明，而华夏文明已经发展到了6级宇宙文明顶峰，距离7级宇宙文明都已经非常近了！”

　　“我们寒冰文明想要成为强大的宇宙文明就必须要掌握空间科技，我们这1000万人以及我们后代的使命！”

　　……

　　“今天，我见到了我未来的另外一半——风雪，她是一个非常优秀的女孩，美丽、大方，还非常的聪明，充满智慧，我一定会善待你，做你的靠山和港湾，也许我们一起彼此都没有任何的感情，但是我会努力的去经营！”

　　“出发了，我们1000万人分成了10艘宇宙飞船，这些宇宙飞船全部都是在华夏文明科学家的指导下建造的，使用了最先进的空间科技防御技术，足以保证我们在宇宙当中旅行的安全性！”

　　“我已经看到了庞大的时空之门，它就仿佛是这宇宙当中的神灵一般，高度足足有上百个天文单位，宽也有几十个天文单位，时空之门几十颗恒星的光芒将虚空照亮，华夏文明的科技已经先进到摘取恒星来充当能源的地步，时空之门上面流溢着庞大的能量波动和时空波动，明天就要出发了！”

　　庞大的时空之门这里，刘文杰的舰队浩浩荡荡的飞进了时空之门当中，再一次的踏上了回家的路，而寒冰文明这边早就已经急不可耐的准备好好研究时空之门，想要利用它来征服其他的河系，进行河系扩张。

　　“今天，我们已经进入了时空虫洞当中，外面的景色流光溢彩，非常的美丽，不过看久了之后也觉得非常的枯燥和单调，因为在时空虫洞当中是不能使用量子通讯来联系家人的，此时我们都充满了担忧。”

　　“风雪和很多人一样，开始担心害怕起来，害怕华夏文明这边的人把我们当成奴隶一样在宇宙当中贩卖，不过我却丝毫不担心，我和华夏文明的人接触过，他们秉性善良，庞大的文明当中是禁止贩卖奴隶的，哪怕是低级宇宙文明的人也是不允许的！”

　　……

　　“今天是进入时空虫洞的第7天，很多人开始生病了，一种奇怪的病，生病的人会变的躁动不安、脾气暴躁、易怒，从来都不会生气的风雪也一样生病了，对着我大喊大叫的，我们根本就不知道这种病到底是什么病。”

　　“不过很快，飞船上的华夏文明人过来帮忙了，他们用一种叫元力的东西很轻松的就治好了大家的病，告诉我们这叫虫洞综合症，没有修炼元力的人在时空虫洞当中待久了就会的这种综合症，严重的最后会癫狂至死！”

　　“我非常的害怕，我害怕失去风雪，害怕死亡，不过华夏文明的人安慰我们说不用害怕，他们会传授元力修行的法门给我们，让我们也同样拥有抵抗综合症的能力！”

　　“元力，这是我第一次听到这样的词，根据华夏文明的人说，元力是这宇宙当中最神奇的力量，能够开发基因和大脑，大大的提高寿命等等诸多神奇的地方，也不知道是不是真的！”

　　帝国这边对寒冰文明的这1000万人进行元力传授也是刘清泉的意思，寒冰文明和欧比文明人差不多，特殊的种族天赋需要配合元力修行，只有元力修行到了高深的地步，特殊的种族天赋再结合时空之心才会有用，会对帝国的空间科技研究有帮助。

　　所以在进入时空虫洞几天之后，1000万寒冰人就被传授了元力修行的法门，开始踏上了自己元力修行的道路。

　　“元力，真的是如同华夏文明人所说的那样，是宇宙当中最神奇的力量！我刚刚开始修炼就能明显的感觉自己体质的提高，大脑变的清晰，风雪她的综合症很快也都好了，而且变的更加的美丽、动人！”

　　“华夏文明人开始给文明授课，最新开始的就是讲解华夏文明的法律制度、习俗等等，华夏文明真的是一个非常伟大的文明，他们竟然是以科技立国，他们相信科学的力量才是宇宙当中最强大的力量，用他们的话来说，如果有什么事情是科技不能解决的，那么肯定时候科技发展的水平不够！”

　　“作为一名科学家，我对这句话非常的赞同！真的是非常期待能够早日抵达华夏文明，早日见识一下子这个宇宙当中的伟大文明！”

　　……

　　“今天，我们出发已经整整10年了，我们此时还在时空虫洞当中，还不能和家里联系，也不知道寒冰文明这边的情况，也不知道家里的情况怎么样了！”

　　“我和风雪还有所有的人都过的很好，华夏文明的人对我们非常不错，传授我们元力修行的法门，传授各种知识，现在我都已经可以和华夏文明人一样生活在20多度的高温里面而不会有一点的不适应！”

　　“好消息，我们很快就要结束空间传送了，经过10年的空间传送，我们距离沙拉泉河系已经整整有8000多万光年了，即将抵达冰凌河系，也不知道这里的文明情况将会怎么样，宇宙的旅行虽然枯燥，但是充满了期待！”

　　……

　　“今天真的是非常美妙的一天，我们成功的抵达了冰凌河系，现在我们已经在一颗生命星球上面的南北极这里，外面大雪纷飞、冰天雪地，我真的是太喜欢这样的感觉了，已经整整10多年了，终于再一次的能够到生命星球上好好的在雪地里打滚了！”


第1008章 寒冰文明失败的扩张

　　跟随刘文杰舰队的1000万寒冰文明人在相隔十年之后终于再一次的和自己的家人取得了联系，整整十年，杳无音信，寒冰文明这边甚至以为这1000万人被华夏文明这边给卖到了宇宙当中的某个角落，1000万人的家属甚至为此还闹了起来。

　　结束了空间传送，寒冰文明的人立刻就急不可耐的向家人报平安，同时也相应的获知了寒冰文明最新的一些情报信息。

　　在刘文杰舰队离开沙拉泉河系的第五年，寒冰文明就利用时空之门开始兴冲冲的进行了宇宙扩张，阻止大军前往离沙拉泉河系最近的一个博格多河系进行扩张，入侵博格多河系。

　　“今天和遥远的家乡取得了联系，向家里报了平安，家里一切都好，只是这十年来对我颇为担心，害怕华夏文明把我们当成奴隶给贩卖了，事实证明这种担心完全是多余的，华夏文明是一个相当讲信誉的文明！”

　　“家里传来消息，我们寒冰文明5年前就开始利用时空之门进行宇宙扩张了，也不知道事情到底进行的怎么样了，不过我并不看好这种扩张，我们寒冰文明仅仅只是5级宇宙文明，在宇宙当中是非常常见的文明，基本上每一个河系当中都会有很多的5级宇宙文明！”

　　“我们寒冰文明相比其他的文明并没有什么特别的优势，虽然借助时空之门可以抵达别的河系，但是和其他的5级宇宙文明相比，胜算并不高，特别是这种远离本土的作战！”

　　“希望我们寒冰文明的上层能够清醒的认识到这一点，不要被宇宙扩张所迷失了眼睛，虽然我们处于不败之地，但是长年累月的战争对于我们整个寒冰文明的影响还是很大的！”

　　和家里取得了联系，寒风喜忧参半，高兴的是自己家里一切都好，忧心的是寒冰文明对外扩张的事情，经过这些年来的学习，寒风对于宇宙有了更深入的了解，知道寒冰文明的水平在宇宙当中也就是大路货的角色，想要进行宇宙扩张绝对没有想象中的那么容易。

　　……

　　寒冰文明大本营沙拉泉河系，寒冰文明领袖雪云冷着脸走进指挥中心这里，寒冰文明这边通过刘文杰这边留下来的时空之门，在5年前就急不可耐的进行了宇宙扩张，第一个目前就是距离沙拉泉河系420万光年之远的博格多河系。

　　最先派遣过去的自然是一支探险队，探险队这边传来安全的信号之后，寒冰文明这边才正式的进行扩张，第一波组织的大军数量就多达2万个星域军团，通过时空之门浩浩荡荡的杀向了博格多河系！

　　雪云这一次过来就是为了第一时间内对博格多河系的大军进行指挥，因为多达2万个星域军团的大军刚刚抵达博格多河系，即将对整个博格多河系展开征服之战。

　　“领袖，博格多河系是一个棒旋河系，核心黑洞质量和我们沙拉泉河系差不多，拥有的恒星数量比我们沙拉泉河系多一些，我们的大军降临的地方是位于南博格多河系，距离博格多河系中心区域有大概20万光年的距离！”

　　“在这个位置上，我们大军的位置非常容易隐蔽，到现在位置都没有被博格多河系的本土文明所发现！”

　　“博格多河系，根据我们前期探险队获得的情报，整个博格多河系有4个非常强大的文明，科技发展的水平和我们差不多，所以我们能不能征服博格多河系，这个4个文明就是关键所在！”

　　雪云一边看着博格多河系的星图，一边仔细的听着手下的进行详细的汇报，仔细思考着寒冰文明占领整个博格多河系的事情。

　　寒冰文明野心勃勃，早就想对外进行扩张，不满足于局限在沙拉泉河系这个小旮旯里，刘文杰的舰队前脚刚刚走，他们就马上开始了自己的宇宙扩张计划，雪云要做寒冰文明历史上最伟大的一个领袖，带领寒冰文明走向宇宙文明的领袖。

　　“前往华夏文明的人终于传回消息了，他们过的很好，而且获得了很多非常有用的信息发送回来，其中甚至有一些科技类的信息，对提高我们寒冰文明的科技水平都有一定帮助，而这才仅仅开始而已！”

　　“以后会有越来越多的先进科技技术发送回来，我们寒冰文明注定了是要走向宇宙的文明，连冰雪女神都指引着我们！”

　　雪云的脑海中回想到前不久收到的消息，1000万前往华夏文明学习的寒冰文明人过的相当不错，华夏文明这边传授特殊的修炼法门和科学知识等等，让寒冰文明这边不断的获得了无数新的知识，特别是关于宇宙的信息。

　　“下令按照计划执行！”

　　雪云冷冷的下令，一个小小的博格多河系已经根本就没有放在他的眼中了，就好像是一块已经到嘴的肉了，寒冰文明随时想吃就吃，此时他考虑更多的是以后寒冰文明的事情了。

　　然而事情的发展却超出了寒冰文明的预料之外！

　　远在几百万光年之外的博格多河系，寒冰文明的大军才刚刚占领博格多河系外围的一条旋臂，整个博格多河系的文明都知道了寒冰文明的存在，并且知道了有河外文明入侵博格多河系。

　　整个博格多河系本土文明的反应就和当初银河系的无数文明反应一样，没有任何的犹豫，立刻就联合起来共同对抗寒冰文明的大军。

　　以博格多河系4大文明为首的联军组织起来的庞大大军数量多达20万个星域军团，一场大战下来，虽然寒冰文明的冷冻射线非常的强大，宇宙战舰也是5级宇宙文明巅峰的水平，但是实在是寡不敌众、又是远离本土作战。

　　被博格多河系的本土文明大军最终杀的大败，寒冰文明这边又不得不紧急支援3万个星域军团的大军过去，可是依然没有办法打赢博格多河系的本土文明，5个星域军团的大军有去无回，甚至连时空之门在博格多河系的时空虫洞最终都落到了博格多本土文明手中，寒冰文明的大军根本就不敢降临过去。

　　博格多河系的入侵，寒冰文明以彻底的失败告终，损失了多达5万个星域军团的大军，连根毛都没有捞到，而且博格多河系这里必须要彻底的放弃了，不能再降临大军进行入侵了。

　　不过寒冰文明现在不是那么容易就认输的，既然博格多河系这里的抵抗力量太强大了，那就可以换一个河系。

　　这一次，有了博格多河系的教训，寒冰文明选择了距离沙拉泉河系620万光年之遥的比格尔河系，比格尔河系算是一个比较小型的河系，拥有的恒星数量只有沙拉泉河系的一半，本土文明的力量没有博格多河系那般强大。

　　而且这一次，寒冰文明非常明智的选择了伪装成比格尔河系本土的文明，以隐蔽的方式来进行入侵和扩张。

　　入侵比格尔河系的战争整整持续了100多年，寒冰文明前前后后组织了10万个星域军团的大军投入到比格尔河系的战场上面。

　　但是最终寒冰文明还是失败了，比格尔河系本土的文明虽然没有博格多河系本土文明强大，但是比格尔河系这里的本土文明也有科技水平也是发展到了5级宇宙文明的程度，最后比格尔河系本土文明团结一致，组成了亲密的联盟，科技共享等等。

　　依靠本土作战的优势，硬是一步步的拖垮了寒冰文明的大军，一度寒冰文明的大军都占领了比格尔河系的一半以上，但是最终因为是远离本土作战，后续的力量衔接上终究是比如比格尔河系的本土文明。

　　被慢慢的一点点的赶出了整个比格尔河系，长达百年的战争，前前后后10万个星域军团的大军也同样有去无回，全部葬身到了比格尔河系这里，最终时空之门形成的虫洞落入了比格尔河系本土文明的控制当中，不得不宣告失败。

　　接连两次的宇宙扩张，两次对河系的入侵都以失败告终，本来野心勃勃的寒冰文明就好像是被人泼了两盆冷水，瞬间就变的清醒过来。

　　到了这个时候寒冰文明才总算是明白过来，为什么华夏文明这边对于5级宇宙文明根本就不屑一顾，因为在宇宙当中每一个河系当中都有很多的5级宇宙文明，实力基本上都不会相差太远。

　　寒冰文明单单依靠现在的科技力量和水平想要入侵别的河系，彻底的占领一个河系根本就是非常艰难的事情，任何一个河系的文明在面对河外文明入侵的时候都会团结一致的对外，除非能够拥有碾压性的优势，否则的话宇宙扩张真的不是5级宇宙文明能够玩的动，即便是寒冰文明拥有了时空之门，也一样不得不选择面对现实。

　　接连两次的对外入侵都以惨痛的失败告终，寒冰文明就更加的重视前往华夏文明学习的1000万人传送回来的东西了，特别是能够提高实力的科技类信息！


第1009章 做点什么

　　寒冰文明接连对外侵略战争的失败，寒冰文明大本营这边给1000万跟随刘文杰舰队的寒冰人倍感压力，因为寒冰文明大本营这边急需要一场胜利、急需彻底的打败一个河系当中的反抗者来振奋日渐低迷的士气。

　　寒冰文明领袖雪云已经渐渐的有些压制不住国内的反对力量了，接连两个河系的入侵战争失败，多达15万个星域军团的大军永久的葬身异域，死亡的寒冰文明士兵数以万亿计算，整个寒冰文明当中反对雪云的声音越来越大。

　　穷兵黩武、滥用武力、不顾将士生死等等名词全部用到了雪云的身上，让他感到巨大的压力，要不是他向整个寒冰文明描绘出的美丽画卷，寒冰文明通过时空之门犹如核扩散一般，逐渐的占领整片的星空。

　　冰雪女神的子民将会踏遍周围的河系，在整个宇宙当中开枝散叶，现在的一点牺牲是在所难免的，而且帝国的科学家们很快就可以从强大的宇宙文明华夏文明这里学习到先进的科技技术，很快，寒冰文明这边就可以拥有强大的武器，轻松的打败一个个河系当中的土著，将冰雪女神的光辉照耀宇宙。

　　寒冰文明领袖一边向整个文明的人许下承诺、描绘美好的未来，另外一个方面给1000万随队学习的寒冰文明人下达了命令，必须尽快从华夏文明这边学习到有用的科技来帮助寒冰文明进行宇宙扩张。

　　宇宙某个未知的星域，刘文杰的舰队再一次的在一个河系当中进行休整、建造时空之门为下一次的空间传送做准备，回家的路实在是太漫长了。

　　寒风、风雪等一些寒冰文明人聚集在一起，互相之间正在讨论着什么，彼此都是充满了愁绪，显得比较无奈、焦急。

　　“哎，大本营这边又再一次的询问我们最新的进展了，我们现在根本就没有接触和学习到华夏文明的科技知识，即便是知道一些，也并不是核心和关键的科技，对于我们寒冰文明目前的情况根本就没有什么帮助。”

　　1000万寒冰文明人的头领冰块有些无奈的叹口气。

　　“领袖他的压力很大，接连两次对外的扩张都以彻底的失败告终，他面临非常巨大的压力，非常需要一场胜利来振奋士气，将反对的声音给压下去！”

　　寒风点点头，即便是身在非常遥远的地方，他仿佛都能感受到寒冰文明大本营这边因为接连两次对外扩张失败之后的情景，整个寒冰文明内部反对雪云的势力日渐膨胀，因为雪云画出的饼一直没有实现。

　　“不管怎么说，我们寒冰文明在拥有了时空之门之后，整个国内对外扩张的欲望就被彻底的激发，要不然领袖雪云也不可能一直做到现在，接连两次对外扩张的失败都还没有下台，说明支持他的力量也非常强大，可以说我们整个寒冰文明上下其实都渴望能够对外扩张，而且也是必然会对外扩张的！”

　　“现在的关键是基本上每一个河系的文明发展水平都不会太差，基本上都是能够达到5级宇宙文明的水平，所以我们寒冰文明想要跨越遥远距离之后去打败本土作战的土著，科技上必须要有碾压的优势才行，否则以寡敌众，最终都要以失败告终，就像是在比格尔河系！”

　　“我们寒冰文明都已经占领过一半的河系了，但是最终还是被对方慢慢的一点点的又扳回去了，就是因为他们有本土作战的优势！”

　　另外一个同样非常优秀的寒冰文明人雪鸮也跟着点点头，总结出寒冰问接连两次对外扩张失败的根本原因。

　　“雪鸮分析的不错，我想任何一个河系霸主再拥有了时空之门后还能不野心勃勃的对外扩张，现在即便是雪云倒下了，换另外一个人上台也一样会对外扩张，顶多就是修养生息一段时间！”

　　“只是我们大家都知道，如果没有科技上的碾压，想要打败拥有本土作战有势的土著基本上是非常难的，哎，寒冰文明的未来还是让人觉得担忧啊！”

　　冰块点点头，寒冰文明对外扩张是必然的，只是如果科技不行的话，每一次的扩张都只会大大的损耗寒冰文明的力量。

　　跟随刘文杰舰队前往帝国的这1000万寒冰人都可以说是忧国忧民的有识之士，寒冰文明当中绝对的精英，也绝对是充满了爱国情怀的人。

　　“我们是不是应该做点什么，虽然现在华夏文明这边并没有传授什么科技知识给我们，但是我觉得我们还是可以自己去努力争取，华夏文明的科技如此的先进，我们别的什么不说，如果我们能够学到华夏文明宇宙战舰的防御技术，也就足够我们文明对外扩张当中立于不败之地了！”

　　寒冰的妻子风雪虽然是一个女流之辈，但也是精英，也同样充满忧国忧民的情怀，脑海中在思索着一些华夏文明这边的科技手段，那一些是寒冰文明这边可以用的上的。

　　“风雪说的对，最近我和一艘战舰的指挥官走的比较近，听他说起过帝国战舰的一些基本情况，华夏文明的宇宙战舰装备的防御系统是空间科技打造的空间折叠、空间封锁结合的防御系统，没有掌握空间科技是根本不可能伤害到宇宙战舰！”

　　“战舰的攻击系统除了传统的一些科技武器外，最主要的攻击系统就是空间波动攻击、空间绞杀、空间放逐等，威力非常惊人，而且基本上都是大范围群攻！”

　　“华夏文明就是凭借这些科技武器纵横宇宙，那个舰长自夸说即便是6级宇宙文明的战舰碰到帝国的战舰也都没有多少胜算，只有7级宇宙文明的战舰才敢说有把握打赢！”

　　冰块说到这里的时候越说越兴奋，仿佛寒冰文明也掌握了如此强大的力量一般，整个人激动的都颤抖起来。

　　“要是我们能够得到其中的哪怕一项技术，我们寒冰文明也足以称霸一方了，根本就不会像现在这样连一些河系当中的土著都打不赢！”

　　跟随刘文杰的舰队在宇宙当中闯荡了一些时日之后，寒冰文明的这些人都已经和帝国的人一样，习惯性的将河系当中的霸主之类的当成土著文明了，却没有想自己寒冰文明其实也是一个土著文明而已。

　　“这些是空间科技，是华夏文明的镇国神器，根本就不可能传授给我们的，而且即便是传授了，一时半会我们也掌握了不了，空间科技非常的虚无缥缈，没那么容易掌握的！”

　　雪鸮摇摇头，很清楚关于空间科技的东西华夏文明这边是严格保密，绝对不会轻易外传的。

　　“没错，这些科技都是华夏文明现在最强大的科技，我们还是不要妄想了！”

　　“不过，华夏文明以前淘汰的很多科技手段，我们倒是可以试试！”

　　寒风也跟着摇头，接着若有所思地说道。

　　其他的人本来有些泄气，但听到寒风的下半句立刻就来精神了，一个个异口同声的问。

　　“什么科技？”

　　众人都是一群忧国忧民的人，到华夏文明学习也是为了能够强大寒冰文明。

　　“能量科技当中最为重要的一种应用科技，能量场阵科技的应用！”

　　“你们还记不记得华夏文明历史当中，华夏文明还是河系霸主的时候在华夏文明起源河系银河系和其他银河霸主进行争霸时的一段历史记录，银河系当中有一个非常强大的银河霸主波纳文明，他们掌握着一种强大的能量场阵科技！”

　　“可以让上百万艘的宇宙战舰组合起一个庞大的战阵，战阵拥有强大的防御力和恐怖的攻击力，这个波纳文明就是依靠这个手段称霸银河系，只不过后来遇到了华夏文明的空间科技，最终才被消灭掉的！”

　　“大家很可能觉得这个能量场阵其实并没有多牛，被华夏文明这边轻轻松松就打败了，但事实上要不是华夏文明掌握空间科技的话，一般的攻击手段根本就拿能量场阵没有丝毫的办法！”

　　寒风微微一笑，开始讲起自己所学华夏文明历史当中时所注意的一些东西。

　　“确实是有这么一段历史，你不说的话我还真没注意，现在仔细一想的话，这个波纳文明的能量场阵科技还真是不简单，如果我们寒冰文明能够获得这样的技术，那么我们的大军在对外征战的时候就拥有强大的防御力和攻击力，伤亡将会大大的减少，说不定还真可以！”

　　“而且这个能量场阵科技是属于5级宇宙文明的科技，华夏文明这边早就已经玩的滚瓜烂熟了，都已经将能量场阵科技应用到了极致了，我估计我们还是有希望能够获得一些粗浅的知识，然后我们再自己研究一下，说不定就真能研究出来！”

　　冰块一听寒风的话，脑海中仔细的一回想，整个人都激动的跳起来！


第1010章 有贡献才能有收获

　　“我看大家还是先别激动的太早，华夏文明的东西可不是那么好拿的，特别是关于科技类的东西，我研究过华夏文明的附属宇宙文明政策，我觉得文明寒冰文明现在差不多就是相当于华夏文明的附属宇宙文明！”

　　“华夏文明一向奉行的是有贡献才会有相应的收获，想要从华夏文明这边获得什么，相应的就要为华夏文明做出对应的贡献！”

　　寒风的妻子风雪摇了摇头，实在是不忍心给大家泼冷水，但是没有办法。

　　“你是说贡献点？”

　　冰块一听，立刻就陷入了沉思。

　　“没错，文明寒冰文明现在给帝国的贡献点是0，所以根本就没办法从华夏这边获取任何的东西，华夏之所以愿意让我们学习是因为看重了我们寒冰文明的特殊的天赋，也许会对华夏文明研究空间科技有所帮助！”

　　“所以作为等价交换，他们愿意接纳我们的这么多人过去学习，相应的未来我们如果元力修炼有所成就的话，也要帮忙他们研究空间科技。”

　　“但是如果我们寒冰文明还想从华夏文明这里获取别的东西的话，就必须要为华夏文明做贡献。”

　　“我仔细的研究过华夏文明的附属宇宙文明规则，可以说还是相当透明、公平、公正的，只要能够为华夏文明做出足够的贡献，什么都是可以换取的，华夏文明有一个附属宇宙文明蓝狸星文明，这个文明诞生的科学家非常多而且还诞生了无数的科学大师，为华夏文明的科技进步做出了很多杰出的贡献！”

　　“所以这个蓝狸星文明从一开始的一个生命星球的土著到现在已经从帝国手中换取了10个河系，成为一个非常庞大的强大文明！”

　　风雪点点头，开始仔细的讲起华夏文明的附属宇宙文明政策，讲到蓝狸星文明的时候也是激动的不行，拥有10个庞大的河系，这是寒冰文明以前想都不敢想的事情，即便是现在也都觉得不可思议。

　　“那怎么说来我们现在什么也都换不到？”

　　雪鸮一听，立刻问。

　　“没错，什么都换不了，我们的贡献积分现在是0，华夏文明这边是不可能做赔本的买卖，也绝对没有什么欠账的说法！”

　　寒风也跟着点点头，有些无奈的说。

　　“积分、积分，我们怎么样才能快速的拥有积分？”

　　作为1000万人的领导，冰块着急的走来走去，现在满脑子都是积分的事情了，想着怎么赚到积分来换取寒冰文明这边急需的能量场阵科技。

　　“大家还是回去安心的修炼元力法门吧，我仔细的了解过相关的制度，我们现在能够快速获得积分的方法就是元力修行上面不断的突破，一个人修炼到元力大师，可以获得100积分，元力宗师可以获得1000积分，至于其他的方法，对于我们目前而言根本就没办法获得积分。”

　　寒风摇摇头，从帝国手中获取积分的方法有很多，但是目前他们只是处在刘文杰的舰队当中，能够获取积分的机会就很少了，不过幸运的是帝国这边需要寒冰文明的人不断提高元力修为，为后面进行空间科技研究做基础，所以在这一块给了相应了积分，而且还算是相当不错的积分制度。

　　其他的人一听寒风的话，立刻一个个眼睛都睁开了仿佛看到了希望一般，修炼元力的好处他们可是很清楚的，元力修炼有成的，比如寒风都可以和华夏文明的人一样，生活在几十度的高温当中没有任何的事情。

　　身体变的强大、大脑变的清晰、学习东西都更容易，修炼元力的好处多多，只是可惜的是华夏文明这边动了手脚，这些元力法门根本就没办法传授给其他人，否则的话冰块等人早就将元力修行的法门传回大本营了。

　　“啧啧，没想到修炼元力的好处这么多，竟然还能获得积分，看来以后是要努力修炼元力了，不为别的，为了我们寒冰文明！”

　　雪鸮在元力修炼方面一向都比较懒，觉得和为寒冰文明做贡献没有什么关系，又耽误时间等等，现在一听，瞬间就觉得后悔了。

　　“寒风，你知不知道大概需要多少积分可以换取能量场阵科技的技术？”

　　冰块也点点头，他现在满脑子都是积分，想要获得大量的积分换取技术。

　　“一时半会我们估计是没戏，除非我们当中大部分的人都能修炼到元力大师的地步，又或者是能够有几个突破元力宗师达到元士级别，否则的话我们还是别去想能量场阵技术的事情！”

　　寒风无奈的再一次摇摇头，帝国的积分还是非常难得到的，能量场阵科技又是属于5级宇宙文明当中比较重要的科技，需要的积分还是很多的。

　　“唉！”

　　众人一听忍不住又是一阵唉声叹气，元力修行可不是那么容易的事情，非常需要天赋，也同样需要足够的勤快，寒冰文明1000万人当中有天赋的人还是非常少数的，大部分的人在这方面都没有多少的天赋。

　　……

　　时间飞逝、岁月流转！

　　刘文杰的舰队在宇宙当中绕了一个大圈之后终于开始往帝国的方向返航，1000年的时间也不过是转瞬即使，离回到银河系都不知道还有多久。

　　寒风元力修炼有成，1000的时间倒是对他没有什么影响，他依然精神饱满、犹如年轻的小伙子一般，可是对于那些当初一起前往华夏文明的其他寒冰文明人而言，绝大多数的寒冰文明人都已经渐渐的老去，除了少数和寒风一样在元力上有天赋的人能够逃过命运的轮回。

　　第一代寒冰文明人，只有少数几十个和寒风一样的人依然活着，成为了跟随刘文杰舰队的寒冰文明人决策者，管理者越来越庞大的寒冰文明人群，当初的1000万人到了现在都已经有上亿的人口。

　　“今天，风雪也走了，当初的1000万人现在只剩下我们32个人了，可是我们距离华夏文明都还不知道有多远，只是知道这些年来，我们不断的从一个河系空间传送到另外一个河系，也不知道走过了多遥远的距离！”

　　“故乡沙拉泉河系已经非常的遥远了，遥远到我就早就已经无法从漫天的星空当中找出它的光芒了，只能大概的知道它在那个方向，嗯，回家的路一定要记着，将来我们的子孙一定会回到我们寒冰文明的祖地，回到冰雪女神的怀抱当中！”

　　寒风写日记的习惯依然没有改变，只是话越来越长，充满了无数的回忆，也许这就是经历过岁月才会拥有的沧桑感吧。

　　“新生代的教育要抓紧了，特别是元力修行方面，现在我们的积分离换取能量场阵技术相差太远了，这一代新生代当中出一些天才会有希望！”

　　“我们寒冰文明大本营实在是太不明智了，短短的1000年时间竟然又对外进行扩张了5次，每一次都以失败告终，国力大损。我早就和大本营这边说过了，现在不要急于扩张，以后有的是时间，等我们这边把能量场阵的技术换到了，到时候可以事半功倍。”

　　“唉，也不知道大本营这边的领导人是怎么想的，每隔200年必定会尝试一次对外的扩张，5级宇宙文明之间的实力差别不会太远的，我们寒冰文明虽然拥有一定的优势，但是土著文明有本土作战的优势，想要打败土著占领河系，难于上青天！”

　　寒风写着、写着，想到寒冰文明大本营的事情又觉得很烦躁，拥有时空之门的寒冰文明总是会按捺不住，只要力量恢复的差不多，每隔200年左右总是会又对周边的河系进行入侵，希望能够实现当年雪云所描绘的场景。

　　浩瀚无垠的宇宙，即便是帝国掌握了空间传送科技，刘文杰回家的路也是非常漫长，不过在帝国空间传送科技小型化突破之后的20万年，帝国的空间传送技术终于再一次的取得突破，成功的实现了宇宙飞船上的空间传送，将空间传送技术全面应用到宇宙飞船、宇宙战舰上面，能够很轻松的从一个河系传送到另外一个河系。

　　刘文杰舰队这边的宇宙战舰、宇宙飞船经过100年的升级之后，终于不用在定下来建造时空之门了，一路上飞速的向着帝国大本营不断的前进。

　　“今天，当初1000万人当中最后一个伙伴也走了，仅剩下我一个人了，我的身体虽然依然充满了活力，可是我的心却感觉到非常的苍老，见多了生离死别，本应该更加坦然的。”

　　“大本营这边终于还是出问题了，时空之门只能单向的传送，我们寒冰文明这些年来扩张的这些河系终于开始分裂了，唉，都是冰雪女神的子民，何必如此呢！”

　　“听舰队这边说，大概还有10万年左右的时间就能够抵达华夏文明了，到时候就可以通过帮助华夏文明科学家研究空间科技大量的赚钱积分了，到时候第一个换取的就是空间传送技术，我们寒冰文明不能这样一直分裂下去！”


第1011章 终于到家了

　　时间如流水、悄无声息之间就已经悄悄的流走，不知不觉间就又过去了10万年的时间！

　　帝国最边缘的一个河系古兰河系，帝国皇帝刘永元率领帝国内阁总理大臣以及众多的“探索”队伍的家里此时正在焦急的等待中。

　　帝国的“探索”舰队终于要回家了，前前后后差不多耗费了近100万年的时间，在宇宙当中绕了一个巨大的圈，刘文杰的舰队终于马上要回到帝国的怀抱当中了。

　　100万年的时间，沧海都会变成桑田，刘文杰的舰队完成了人类历史上最遥远的一次旅行，从帝国从发，先是向着大室女座星系集群的中心走去发现了深渊文明的时空发电站，接着前往深渊文明的大本营深渊星系集群，在这里狠狠的坑了深渊文明，几乎将深渊文明的国库一扫而空。

　　立刻深渊文明之后为了不暴露帝国的位置，刘文杰的舰队继续伪装成宇宙商人，在整个赫尔星路当中前进，从深渊文明到奥利撒帝国、卡尔西文明、布拉哈联邦、伊思娜神圣同盟，接着出了赫尔星路，从赫尔星路到坦塔星路、马特鲁星路……

　　一路走来，刘文杰走过的路程根据帝国科学家的计算超过百万亿光年，前前后后走过了几十个星路，遇到过上百个6级宇宙文明，知道了几百个6级宇宙文明的信息，将大室女座星系集群周围、甚至是赫尔星路周围的情况给摸索清楚，对于周围宇宙文明的发展情况有了一定的了解。

　　刘文杰的舰队这一次的宇宙之行，对于整个帝国而言都有着非常重大的意义，将一直笼罩在帝国身边的未知迷雾给解开，使得帝国的宇宙星图变的清晰、明朗，为帝国未来的宇宙扩张打下了坚实的基础。

　　距离古兰河系200多万光年外的松原河系，刘文杰的舰队正急不可耐的向古兰河系空间传送而来！

　　此时的刘文杰，身边除了两个杰索尔文明的姐妹花外没有任何一个人，当初一同跟随刘文杰出去的单子雄、徐丹因为年纪太大了，差不多寿命要到头了，所以在科学家的建议下进行了冷冻，到了帝国银河系之后才会解冻出来。

　　舰队当中基本上寿命要到的人，为了能够回到银河系再最后见一面自己的家人，全部都选择了冷冻，冷冻技术是帝国生物科学研究院这边研究出来的技术，处于冷冻状态下的生物，所有的一切都会被冻结起来，可以大大的延缓寿命，但是冷冻状态下什么也都做不了，只能等到未来的某一天被解冻出来。

　　“终于回家了！一个不少的全部都回家了！”

　　刘文杰的眼眶都变的湿润起来，离开家乡差不多100万年的时间，在宇宙当中不断的飘荡、流浪，虽然能够通过量子通讯和家里进行通话，但是无论怎么样都还是无法缓解思乡的离愁，而且离开的越久，对家乡的思念就越浓。

　　此时虽然还没有到达帝国，但是刘文杰仿佛都已经闻到了家乡的味道，听到了亲人的声音，白驹过隙，百万年的岁月，唯有心中的信念、家乡的味道、亲人的思念不会改变。

　　听到刘文杰的话，迪丽雅和杰西雅两姐妹此时也是忍不住的泪湿眼眶，刘文杰经过百年的旅行是终于要回到自己的家乡了，见到自己的亲人了。

　　可是她们两姐妹却是离家越来越远，自己的父母、姐妹、亲朋好友等等早就已经老去，连亲人都没办法去思念了，即便是未来有一天，两姐妹能够回到杰索尔文明，也再也不可能见到自己的亲人了。

　　古兰河系的某一处虚空之中，一阵阵庞大的波动震荡开来，一条时空虫洞被打开，刘文杰的舰队就好像是过江鲤鱼一般，不断的从中涌现出来，就好像离家许久的小牛犊看到了母牛时般的撒欢和急奔。

　　早就已经建好的专门用来迎接刘文杰舰队的庞大太空港口，一艘艘宇宙战舰、宇宙飞船鱼贯而入，非常迅速的整齐停泊下来，每停泊下一艘宇宙飞船，立刻就有无数的小型宇宙飞船过去，那是船员亲们人忍不住的思念，急切的想见到自己的亲人。

　　刘文杰的宇宙战舰缓缓的停泊下来，刘文杰带队走出了宇宙战舰来到了太空港口这里，帝国皇帝、帝国内阁总理大臣以及刘文杰的家人此时都等待，盛大的欢迎仪式将这里巨型。

　　当刘文杰等人的身影出现在太空港口大厅的这一刻，瞬间这里就变成了欢乐的海洋，无数回的欢呼声、呐喊声、恸哭的声音等待在这里响起。

　　“全体起立，奏国歌，欢迎英雄的归来！”

　　广播声音响起，全场很快又变的安静下来，鸦雀无声，所有的人都右手握拳放到自己的胸口，抬头看向主席台上的国旗，熟悉的旋律开始响起，所有的人共同高歌帝国的国歌，声音洪亮而整齐，充满着骄傲和自豪。

　　帝国这边决定用最高的礼仪来欢迎刘文杰这些英雄一般的人物，帝国皇帝、内阁总理亲自欢迎，国歌奏响他们的丰功伟绩，这样的待遇在整个帝国也是头一次，从来都没有人享受过。

　　潮水般的掌声久久没有散去，无数的人热泪盈眶，特别是刘文杰等人的家人，此时看着台上的亲人，更是无语凝噎，无数年的思念和期盼终于实现了，看着台上被帝国皇帝亲自授予帝国最高荣誉勋章“华夏勋章”的亲人，无数的泪水伴随着无比的自豪非常不争气的流下来。

　　“帝国的英雄们，欢迎回家！”

　　帝国皇帝刘永元没有多余的话语，一句欢迎回家就足以表达对英雄们的欢迎，整个大厅当中瞬间又再一次的变成了欢庆的海洋，早就已经准备好的歌舞节目等等开始上演，刘文杰做到了最中间的位置，这一刻他才是整个帝国的瞩目的焦点，至高的荣誉鼓舞着无数的帝国人！

　　……

　　帝国中央河系银河系长江星域，作为帝国36天榜家族之一的单家，拥有非常漫长的历史，单家从帝国建国开始的依靠开采小行星起家，再到后来的星际经商、星际运输等等业务，整个家族从一个商业家族起步。

　　再到后来家族转型和其他的帝国天榜家族一样培养子女成为科学家，诞生了无数顶尖的科学大师，最终才慢慢的做到了帝国36天榜家族之一。

　　作为帝国的36天榜家族之一，又是以商业起步的家族，单家是非常有钱的，在长江星域这里就拥有一个以单家名字命名的恒星系——单氏河系，这里生活的人大部分都是单家的子弟或者是跟单家有关系的人。

　　单家祖地所在的9A级生命星球单赐星，单家的子弟们正在小心翼翼的替单子雄解冻，单子雄在单家的地位是相当高的，属于单家最古老的一辈之一，而且还是硕果仅存的少数祖辈之一。

　　当初单赐开创了单家，但是自己元力修行并不算很好，活了几十万年之后就已经老去，单子雄是单赐第5代子孙，出生在帝国早期，也是当时单家非常有名的杰出子弟之一，现在帝国都已经200多万年的历史了。

　　单家的人口早就数以万亿计算，其中算得上是单子雄后代的人也都要数以亿计算，再加上单子雄算是早期几代当中硕果仅存的几个老一辈，所以当刘文杰的舰队一回到银河系，单家的人就将单子雄给接走，此时更是小心翼翼的要将他解冻出来。

　　单家元力休息最高的单天杰此时正在默默的运转元力，修为早就已经达到了元圣级别的单天杰此时异常的小心，生怕一个差错将自己的老祖给弄没了。

　　单子雄身上的寒气渐渐的消失，帝国的科学家虽然研究出了解冻的科技，但是最好的解冻方法还是用元力的手段，元力的手段非常的温和，不会留下任何的后遗症，元力修为越高的人，解冻就越安全、越好。

　　单子雄的意识从无边的黑暗当中渐渐的苏醒，本来漆黑一片的世界开始有了光明，整个人的身体暖烘烘的，被一股强大的元力所包括住，渐渐的带动自己体内的元力不断的运行，很快大脑就变更加的清晰。

　　大脑当中的记忆开始不断的涌现，很快，单子雄就知道所有的一切，知道自己现在应该是在被人解冻！

　　单子雄的眼睛缓缓的睁开，映入眼帘的是无数含着泪水关切的眼神，许多熟悉的面孔出现在自己的眼前，有自己的兄弟、有自己的子孙，还有一些自己只通过视频见过的后辈。

　　“老祖，欢迎回家！”

　　单天杰的声音轻轻的响起，让单子雄渐渐恢复过来的大脑知道自己是在什么地方。

　　“哈哈，我终于回家了，回到银河系了！”

　　单子雄整个人激动的哭泣下来，他的愿望终于实现了，活着回到自己的故乡银河系！


第1012章 研究空间冷冻科技

　　距离帝国中央河系3000多万光年的紫云河系，帝国空间科学研究院总院的所在地，帝国空间科技研究的集中营，这里有着数量最为庞大的帝国空间科学家！

　　帝国空间科学家研究空间科技的至宝时空之心也是一同迁移到了这里，此时，在一座庞大的太空城这里，巨大的空间科学研究大厅当中，来自帝国各个领域的空间科学家们此时齐聚一趟，正在等待一场非常重要的实验。

　　来自遥远宇宙沙拉泉河系的寒冰文明文明人寒风将动用自己的第三只眼睛的特殊天赋激发时空之心，从而来辅助帝国空间科学家研究空间冷冻科技。

　　庞大的大厅周围聚集着无数的空间科学大师，如果没有挂个科学大师的名头根本就没有资格参加今天的盛会，这里的每一个科学家都是帝国赫赫有名的大师，随便放出一个到宇宙当中去也是无数宇宙文明趋之若鹜的国宝级人物。

　　刘清泉、江志鹏、梁耀锋、万诗琪等人也是如此，正在焦急的看着，当初刘文杰的舰队遇到寒冰文明，这个和欧比文明一样长着三只眼睛的神奇种族，寒冰文明人的第三只眼睛可以释放出奇特的冷冻攻击。

　　帝国科学家们认为的绝对低温被寒冰文明这边给打破，刷新了帝国科学界对超低温的研究，掀开了一个崭新的科学研究领域。

　　刘清泉知道寒冰文明的特殊性之后，猜想寒冰文明对于帝国科学家研究空间冷冻应该是有所帮助的，所以叫刘文杰的舰队携带了1000万寒冰文明人过来，并且从一开始就传授元力修行的法门。

　　如今几十万年的时间过去，寒冰文明当中也涌现了很多元力修炼的天才，其中第一代当中的寒风就是元力修为最高的人，已经达到了元主级别，足以催动特殊的种族天赋激发时空之心，让时空之心演绎出空间冷冻的奥秘。

　　刘清泉的身后，欧比文明当中的传奇人物越飞和暮云少冰互相对视一眼，接着放眼看向中间的寒冰文明人寒风，这个奇特的种族，在他的额头中间也有一颗和欧比文明人一样的竖眼，不过寒冰文明人的竖眼当中散发出迷蒙的寒气，犹如来自北极的深渊冰眼一般。

　　寒风默默的盘膝而坐，静静的调集自己的状态，他很清楚，自己对于眼前这个庞大的帝国有没有用？寒冰文明这边能不能大量的赚取贡献点？寒冰文明能不能从帝国这边获取大量的科技，特别是急需的空间科技，所有的一切都要看自己的种族天赋攻击能不能激发眼前这个散发着迷蒙光晕的石头。

　　寒风知道，现在周围有无数的帝国大人物在看着自己，有无数的科学家在焦急的等待，如果自己的种族天赋能够激发时空之心，让时空之心演绎出空间冷冻的奥秘，那么自己寒冰文明未尝没有机会走上欧比文明的道路，成为华夏文明附属宇宙文明。

　　如果自己的种族天赋不能激发时空之心，对于帝国科学家研究空间冷冻科技没有什么帮助的话，寒风很清楚，自己寒冰文明对于帝国的价值几乎可以忽略不计，那么寒冰文明所需要的一切都将成为泡影。

　　帝国这边虽然不是什么很邪恶的文明，但是同样也是遵循宇宙法则的文明，没有任何作用的寒冰文明根本就不值得帝国这边去关注和重视，以后寒冰文明想要从帝国这边获取各种资源就难上加难了！

　　“我一定可以的，一定行！”

　　寒风在心里默默的念叨，向自己心中的冰雪女神祈祷，希望她能够给寒冰文明带来好运，让自己的天赋攻击成功的激发时空之心。

　　“老大，这个寒冰文明的人还真是够奇特的，他们的也是碳基基因生命，可是生活在零下几十度的环境，如此低温的环境想要生存下来本来就已经相当不易了，可是竟然还让他们发展出了一个强大的文明！”

　　“啧啧，这个文明还真是不简单啊，他们的种族天赋攻击威力相当惊人，估计在远古时期他们的祖先就靠这个也都能够过的相当不错。”

　　“这个叫寒风的寒冰文明人，修炼过元力之后，他的第三只研究的攻击恐怖到可以直接将恒星都给冻结起来，非常可怕！”

　　江志鹏这边对着刘清泉笑着说道，他事先对寒风的种族天赋进行过测试，亲身感受过寒风种族天赋攻击的可怕。

　　欧比文明的天赋攻击是非常的诡异，带有空间科技的种种虚无缥缈、难以防备，攻击威力自然也是同样非常可怕，切割恒星什么也都是张飞吃豆子，小菜一碟！

　　“寒冰文明人的种族天赋攻击虽然也很强大、很可怕，不过我总是觉得和空间科技这边不是很有关系，没有空间科技的虚无缥缈，老大，你觉得他的攻击能不能激发时空之心？”

　　“我也不确定，当初也是抱着试试看的心态让刘文杰带一些寒冰文明人过来的，不过我觉得希望还是很大的！每一个拥有种族天赋攻击的种族都是宇宙的宠儿，总是会有让人吃惊的地方！”

　　刘清泉轻轻的摇头，也不是很肯定，因为种族天赋这种东西刘清泉的研究也是很少，整个帝国当中有种族天赋的附属宇宙文明也没几个。

　　“能不能有用，马上就知道了！”

　　……

　　“攻击！”

　　一道命令传达到了寒风这里，寒风收起运转的元气，整个人站立起来，此时他已经处于巅峰的状态，所有的一切都已经准备完毕。

　　庞大的气息开始从寒风身上散发出来，一股恐怖的低温向四面八方蔓延，寒冰文明人修行的元力法门就是冰系的元力法门，以寒风强大的元力修为，瞬间冷冻一颗星球都是很轻松的事情。

　　不过寒风此时努力的控制着自己体内的强大元力往额头的中间的第三只眼睛而去，本来深邃一般的第三只眼睛开始散发出丝丝的寒气，要知道此时周围的温度已经冷下几十度了，可见第三只眼睛这里温度是何等的低。

　　当寒风的功力运转到极点的时候，第三眼睛当中又开始散发出迷蒙的空间波动，接着一道冰冷的射线径直攻击向正前方的时空之心，这道足以冷冻一颗恒星的射线攻击，非常的可怕，带着丝丝的空间波动和寒气，所过之处空间都被冻结，犹如湖面结冰一般，甚至周围的人都能听到空间当中发出的“咔嚓、咔嚓”的声音。

　　恐怖的冷冻射线瞬间击中正前方的时空之心，所有的科学家们此时此刻连眼睛都不敢眨一下，生怕错过了最为关键的时空，一个个全神贯注的看向大厅的中间，看向那颗时空之心。

　　足以冷冻一颗恒星的强大冷冻射线就好像是泥牛入海一般，全部被时空之心吸收的干干净净，各个开始好像没有任何的变化，但是很快，从时空之心上面迸发出一道道迷蒙的光晕，周围的空间开始变的凝固起来。

　　时空之心周围千米的空间范围内，空间发生改变，本来虚无缥缈的时空开始变成了被寒气冻结起来的冰块一般，迷蒙的光晕扫到的地方，空间冻结，“咔嚓、咔嚓”的声音不断的响起！

　　所有的人都屏住呼吸，瞪大了眼睛，仔仔细细的看向大厅的中间，看向那些迷蒙的光晕，作为帝国空间科学领域内的顶尖科学大师们，所有的人一看就知道，时空之心被成功的激发了，而且不同于欧比文明的种族天赋激发的时空之心。

　　欧比文明人种族天赋激发的时空之心是所有的空间类型都会演绎出来，什么空间折叠、空间封锁、空间绞杀、空间存储等等都会一起演绎出来，显得比较杂乱，但是各个方面都是可以通过这样的方法去研究。

　　但是寒冰文明人的种族天赋激发的时空之心，时空之心这边只是单纯的演绎出空间冻结，其他的空间项全部都没有任何的反应，虽然对于研究其他的空间科技没有任何的帮助，但是对于研究空间冷冻却是最好的！

　　单一的只激发出空间冷冻，让空间冷冻可以更清晰、更直接的演绎出来，不会受到其他的空间科技项的影响和干扰，比起以前来，空间冷冻要更清晰无数倍的演绎在帝国科学家的面前。

　　“哈哈，没错，没错，这就是空间冷冻，没有其他的干扰，这空间冷冻清晰多了，我估计用不了多久我们就可以在空间冷冻领域入门了！”

　　江志鹏看到渐渐消散的光晕，整个人都激动的大笑起来，空间冷冻，这个空间科技当中最为深奥、最为难懂的一项，帝国研究了200多万年了都没有丝毫头绪、没有入门的空间科技，现在通过时空之心被清晰的演绎出来。

　　“果然有用啊！而且还是专门只演绎出空间冷冻出来，帝国很快就可以在空间冷冻科技上有突破了！”

　　连刘清泉都笑的合不拢嘴，困扰许久的难题终于有希望解决了！


第1013章 是时候动手了

　　空间冷冻科技一直困扰在帝国科学家的心头，是帝国发展到7级宇宙文明当中最为重要，也是最为艰难的一道关卡，即便是拥有阿尔法文明种子的刘清泉也都没有丝毫的办法，空间科技这种东西，懂了就是懂了，不懂的话是没办法强行去灌输的。

　　现在通过寒冰文明人的特殊种族天赋，结合时空之心，将空间冷冻的奥秘全部展现出来，可能一时半会还没有人能够弄懂，但是只要次数多了，总是会有人能够明白的，毕竟现在展现出来的空间冷冻奥秘要更清晰了无数倍。

　　“帝国到7级宇宙文明是无忧了！”

　　刘清泉的心里长长的松口气，神秘、虚无缥缈的空间科技对于帝国而言将会没有任何的难度，所有关于空间科技的奥秘都将会慢慢的被帝国科学家给研究的清清楚楚，足以支撑帝国文明等级发展到7级宇宙文明巅峰。

　　“能不能突破7级宇宙文明到达8级宇宙文明就要看我们帝国的造化了！”

　　想到7级宇宙文明，刘清泉很自然的也就想到了8级宇宙文明，8级宇宙文明和9级宇宙文明是属于宇宙当中最顶级的文明，因为这些文明手中掌握了时间科技，时间科技比起空间科技来，更让人难以捉摸、更难以用语言来形容，难度更是一个天上一个地下。

　　虽然帝国有时空之心，有阿尔法文明种族的外挂，但是对于能不能发展到8级宇宙文明，能不能研究出时间科技，刘清泉心里是没有一点底气，实在是时空科技太难了，整个宇宙当中发展到8级宇宙文明的数量都是可以数的清楚的，要知道宇宙当中文明的数量几乎可以说是无穷无尽的，不知道要多少万亿个文明当中才有可能诞生一个掌握时间科技的文明。

　　宇宙当中6级宇宙文明的数量还是很多的，基本上每一个星路这里多多少少都有会有些6级宇宙文明，可是7级宇宙文明的数量就非常的稀少了，几十个、甚至上百个星路当中都未必能够诞生一个7级宇宙文明。

　　7级宇宙文明在整个宇宙当中也可以算是小有名气的，可是整个庞大的宇宙还是会诞生很多的7级宇宙文明，毕竟宇宙实在是太浩瀚无垠了。但是8级宇宙文明就完全不一样了，整个宇宙当中8级宇宙文明的数量就非常的稀少，绝对是没有超过3位数，至于9级宇宙文明，整个宇宙当中也只有个位数！

　　每一个能够发展到8级、9级的宇宙文明每一个都是集宇宙集运于一身，是宇宙真正眷顾的宠儿，也是这个宇宙当中真正的主宰！

　　刘清泉的脑海中响起阿尔法文明种子当中对宇宙文明的整体描述，轻轻的摇摇头，觉得自己现在去想这些东西还是太早了，帝国现在也才6级宇宙文明，连自己所在的大室女座星系集群都没有彻底的占领，想那些什么8级、9级宇宙文明还是太早了一些！

　　“老大，你在想什么呢？”

　　一旁的江志鹏见到刘清泉在发愣，轻轻的问，将刘清泉的思绪拉回眼前。

　　“哈，我在想我们帝国在7级宇宙文明的阶段是不用担心什么了，只需要时间，我们帝国很快就可以发展到7级宇宙文明，并且应该是能够很顺利发展到7级宇宙文明的巅峰，至于能不能到8级宇宙文明，就要看我们帝国的造化的了！”

　　刘清泉微微一笑，将刚刚自己想到说了出来。

　　“老大你想的可真是够远的，不过我是相信我们伟大的华夏民族必定是可以成为宇宙当中最顶尖的文明，我们现在才发展多少年，未来还有无限的可能！”

　　江志鹏倒是一脸的自信，非常自豪而且非常骄傲地说道。

　　“对，还有无限的可能！”

　　刘清泉也笑着点点头，将目光投向实验大厅的中间。

　　……

　　帝国中央河系银河系的附属卫星星系小熊座矮星系，刘清泉的宇宙战舰直接利用空间传送技术从遥远的紫云河系空间传送过来，作为帝国最新科技打造的宇宙战舰，刘清泉的宇宙战舰是整个帝国当中最好的宇宙战舰，当然它是永远不可能上战场的，它只需要载着刘清泉在帝国的疆域内跑来跑去就够了。

　　小熊座矮星系，帝国中央河系中央卫戍大军的总部所在地，作为帝国拱卫中央河系的大军，中央卫戍大军是整个帝国大军当中最精锐的存在。

　　使用的装备武器永远是帝国军队当中最先进的，所有的士兵也都是帝国军队当中最优秀的儿郎，指挥这支军队的司令也是帝国军队当中最优秀同样也是最忠诚的军官。

　　整个庞大的小熊座矮星系就是一个无比庞大的军营，帝国在这里驻守了超过10000个星域军团的庞大兵力，时刻对整个银河系进行着密切的监控，有任何的风吹草动都可以第一时间给这个帝国的心脏提供最安全可靠的保护。

　　刘清泉的到来事先没有通知任何人，这一次他要进行一次秘密的视察，刘清泉想要看看帝国的大军修养百万年之后还有几分当初的虎狼之师的样子，帝国可是很快就要再一次的对外用兵了，而且这一次的对手可不再是以前那些河系当中的阿猫阿狗了，而是纵横宇宙的强大宇宙文明！

　　“老大，我们这样悄悄的视察是不是有些不太安全？”

　　刘清泉的宇宙战舰上面，江志鹏有些担心地说道，倒不是觉得这个视察不行，而是不通知任何人进行视察，江志鹏觉得会非常的危险，小熊座矮星系这里可是严禁私自飞入的。

　　“没事，我主要是想看看我们的帝国大军百万年的时间没有动用，它是不是生锈了！”

　　刘清泉微微一笑，丝毫不在意。

　　“滴滴！滴滴！”

　　“警告！这里是帝国中央河系卫戍大军驻地，任何人不得私自闯入，请阁下通报身份、接受我们的控制，否则我们有权对你们进行毁灭性打击！”

　　刘清泉的宇宙战舰刚刚进入小熊座矮星系没多久，很快就被这里驻守的帝国大军给发现，瞬间就发送警告信息过来。

　　“发送信息验证！”

　　刘清泉随行的工作人员不敢有任何的耽误，将早就已经编制好的假的信息发送过去。

　　“身份信息核对中，信息核对无误，欢迎科学院的科学家！请根据指示进行飞行！”

　　刘清泉这边伪造的信息是前来对帝国宇宙战舰进行检修的科学家和工程师，这样的检修工作是经常都会有的，大军当中本身就有很多的科学家，也经常会邀请帝国科学院的科学家来帮忙一起检修，所以这个身份是比较合适的。

　　小熊座矮星系的这里，一座座庞大的军用港口到处都是，军港当中停满了帝国的宇宙战舰，从古董一般的直径上万公里的宇宙战舰，到帝国最新科技打造的直径100公里的宇宙战舰，在这里帝国所有类型的宇宙战舰、所有年代的宇宙战舰全部都能找得到。

　　刘清泉的乘坐的宇宙战舰在星空当中一路飞行，时不时都能看到某一片空旷的虚空之中，两支庞大的宇宙战舰群在互相的对战，所有的宇宙战舰全部都还是帝国最先进的宇宙战舰，不过这些都是无人驾驶的宇宙战舰。

　　为了研究和同等级的对手进行战争，帝国这百万年来这样的训练一直都没有停过，同时都是用空间科技打造的宇宙战舰，彼此之间要想方设法干掉对方，除了科技方面的东西，作战的策略和方法也是非常重要的，帝国大军一直都在摸索、探究其中的方法。

　　每一年帝国大军单单是用来进行军事演戏、训练的无人宇宙战舰都不知道要报废多少亿艘，这是一笔非常庞大的军费开支，也是军队当中开支项目最大的一项，一度甚至遭到了帝国政府内阁这边的强烈反对。

　　认为在没有进行任何战争的情况下，如此大规模的进行实战演练实在是太浪费资源、浪费财政了，完全没有必要，只需要保持正常的训练就可以了。

　　最后这件事情闹到了刘清泉这里，最终刘清泉还是坚持咬牙的认为应该进行这样的训练，帝国军队的强大对于帝国而言只有好处，没有坏处，未来需要面对的敌人可不是河系当中的霸主了，而是宇宙当中的强大霸主。

　　帝国现在都还没有任何同等级对手较量的经验，如果不进行只有的训练，未来帝国的大军在面对同等级的对手时就会显得很稚嫩，缺乏针对性的训练，所以帝国的大军这百万年来都是一直在进行这样的实战性训练。

　　“啧啧，打的还不错，挺有章法的，看来这些年帝国的这些钱没有白花嘛，嗯，空间折叠和空间封锁组合起来的防御都被人给一炮干掉，看来是时候动手了！”

　　刘清泉看着战舰上面收集回来的画面，忍不住满意的点点头！


第1014章 要开战

　　帝国100万年前就想出现在宇宙的舞台上，当时就想和深渊文明干上一架，彻底的把深渊文明人赶出大室女座星系集群。

　　不过江志鹏在当时非常敏锐、冷静的发现，当时的帝国也许可以将深渊文明人赶出大室女座星系集群，但是并不能在和深渊文明人的战争当中取得绝对性的优势，一旦将深渊文明的时空大坝给摧毁掉，彻底的得罪死了深渊文明人。

　　帝国在很长一段时间内都要深渊文明人不死不休的一直战斗下去，而当时帝国连自己手中的5万个河系都还没有经营好，人口相对非常的稀少，国力薄弱，完全不能和发展了150亿年、坐拥4大星系集群的深渊文明相比。

　　所以当时刘清泉这边经过慎重的思考之后决定帝国还是先休养百万年，先把自己的力量发展壮大起来再说！

　　虽然说是休养，不过因为未来和深渊文明之间是必定有一战的，所以对于帝国军队的建设和投入一直都没有停止，相反，每一年的军费预算都在增加，帝国的大军也随同帝国的人口一样，急剧扩张！

　　再加上帝国科学院这边这100万年来从来都没有停止过的研究宇宙级大杀器、派遣刘文杰的舰队对赫尔星路以及周围星路的情况进行探索等等，可以说所有的一切都是为了帝国以更强大的姿态出现在宇宙当中做准备！

　　“老大，我们要动手了？”

　　一旁的江志鹏听到刘清泉的话，有些吃惊的问。

　　“嗯，是时候动手了，我们的宇宙级大杀器早在10万年前就已经研究出来了，奇点炸弹和二向箔打击足够了，现在看到帝国的大军训练有素、装备精良，再加上我们对深渊文明也有了一定的了解，刘文杰的舰队又带回来海量的虚空矿石，足以打造无数的空间科技武器，我们内部的分裂问题又都全部解决干净了，可以说所有的条件都已经齐全了，是时候轮到我们表演了！”

　　刘清泉点点头，脸上带着笑容，百万年前帝国存在的各种文明，经过百万年时间的苦心经营，所有的一切问题都不再是问题，帝国可以非常从容的出现在宇宙的舞台上了。

　　“嗯，是差不多可以了！”

　　这一次，连一向谨慎、小心的江志鹏也跟着点点头，没有再反对，现在的帝国正处于前所未有的巅峰状态，万事俱备、东风也都有了！

　　帝国中央河系银河系的卫戍大军司令帝国一级元帅冉星空此时正在观看手下小伙子们的对演，肩膀上扛着的金色太阳异常的耀眼，帝国行政、军队改革之后，新增设的统帅肩膀上扛着的是金色的月亮，元帅肩膀上扛着的是金色的太阳。

　　帝国军方当中能够扛金色太阳屈指可数，整个帝国都没有几个，冉星空作为中央卫戍军团的司令，又是帝国最早期的将领，刚刚改制的时候也只是杠月亮，这百万年的时间才升级到扛太阳的地步。

　　“哎呀，蓝军真是够笨的，怎么会被人给包围了呢，1/3的兵力要是被紫军给吃掉了，这场战斗就输了，难道李中云这小子又在耍什么诡计？”

　　“啧啧，我就知道李中云这小子肯定在耍诡计，哈哈，果然没错，竟然是中间开花，紫军这边的董大彪输定了！”

　　“董大彪啊、董大彪，每一次都李中云对上都要犯这样的错误，还真是不长进啊，给点甜头就上当了！笨死了！”

　　冉星空一边看着手下双方的施展对演，一边在哪里神气十足的对双方进行评头论足，让一旁手下的高级将领们一个个忍不住都笑了出来。

　　“笑什么笑，你们给老子听好了，谁要有是有把握把李中云这小子给打赢了，我生他一级，怎么样？有没有人想试试？”

　　冉星空一听立刻板着脸对手下的这些高级军官说道，每一次的实战对演，这些高级军官们都是必定在场，互相之间也都是经常过招的，所以都是很清楚彼此的实力，冉星空口中的李中云是所有军官当中最为狡猾的，一向以诡计多端著称，很少有人能够在他的手底下占到便宜。

　　所以当大家听到冉星空的话之后，一个个都默不作声，基本上都是李中云手下的败将，都知道他的厉害，没有信心打败李中云，基本上每一次和李中云对战，指挥着同样的兵力和手下都要败给李中云。

　　“怎么？一个个都哑巴了？一个个都怂了？”

　　冉星空眼睛一蹬，看着手下这群不敢发声的军官，立刻恨铁不成钢的痛批。

　　“你看看你们的出息，董大彪虽然败了，但是好歹他敢上战场，虽败犹荣，你看看你们，现在和缩头的乌龟有什么区别，输就输嘛，又有什么关系，演练输了不要紧，要是真正的战场上输了，你们可就连什么都要输的精光！”

　　“跟高手过招是最能锻炼人，这样的机会可并不多，董大彪虽然笨了点，但是我每一次都能看到他的进步，你们一个个的竟然连和李中云对战的勇气都没有，真是一群怂包！”

　　“报告！宋玉请求和李云中对战！”

　　“报告！吴用申请和李云中对战！”

　　“报告！关平申请和李云中对战！”

　　……

　　被冉星空一顿臭骂，手下的人立刻就被激起了斗志，一个个抬头挺胸的向冉星空申请。

　　“嗯，这就对了，身为军人，狭路相逢勇者胜的道理要永远铭记在心，不管我们面对的敌人有多强大，我们也要敢于亮剑，敢于和对方来个你死我活！”

　　“如果军人连亮剑的勇气都丧失了，那么他就不配称为军人，今天你们面对的是李云中，可能你们明天要明对的就是来自宇宙当中的强大对手，我希望你们记住身为军人，我们对任何的敌人都不能有恐惧，任何时候都要敢于亮剑！”

　　冉星空满意的点点头，抓住机会对手下的人又是一番教育。

　　“报告！刘清泉陛下已经到我们小熊座矮星系了，而且还观看了我们刚刚的施展对演！”

　　这时负责联络的人员急匆匆的跑了过来跟冉星空报道。

　　“什么？刘清泉陛下过来了？”

　　冉星空一听，整个人立刻吃惊的问道，接着脑海中不断的思考起来，冉星空很清楚刘清泉不会无缘无故的跑到自己的军营这里来，肯定是有什么事情要发生，如此多年过去，帝国的高层都很清楚刘清泉从来都不会无缘无故的乱跑。

　　“哈哈，我们帝国军人机会来了，小伙子们好好的努力，你们的时代要到来了！”

　　很快，冉星空就想到了什么，立刻高兴的对手下的这群军官说道，因为冉星空有预感，帝国很快就要对外开战了。

　　……

　　冉星空的指挥旗舰上面，整个重要卫戍军团的高级将领此时全部都整齐排列，将星云集，肩膀上扛着的星星异常夺目，他们在欢迎刘清泉的到来。

　　一艘小型的宇宙飞船缓缓的在战舰上停泊，刘清泉和江志鹏有说有笑的走出宇宙飞船，显然心情是相当不错。

　　“啪！”

　　冉星空带领手下的所有军官，动作非常整齐、统一的向刘清泉敬礼。

　　“大家辛苦了！”

　　刘清泉笑着和大家一一握手，在冉星空的介绍下也算是和整个卫戍军团的高级将领们认识了一下。

　　“这一次急匆匆的过来，事先没有任何的通知，主要是想看看我们帝国的宝剑这百万年来到底有没有生锈，结果还是让我比较满意的！”

　　庞大的会议大厅上，刘清泉看着下面一个个闪眼的金色光芒，满意的点点头。他的话也让冉星空悬着的心放了下来，这刘清泉突然悄悄的过来视察，无论是谁都会觉得心慌，心里都会想着是不是自己哪里做错了什么，犯下了大错，所以刘清泉才会过来。

　　“养兵千日用兵一时，作为帝国的军人，特别是在场的各位这样的帝国高级军官、将领，我希望你们永远都要有危机感、使命感！”

　　“帝国越来越强大，我们的对手也会越来越强大，以前我们是可以欺负一下河系当中的小猫小狗，但是未来我们面对的是宇宙当中的强大敌人！”

　　“我们伟大的民族、伟大的帝国能不能在宇宙当中站稳脚跟，能不能在宇宙当中有说话权，会不会被宇宙当中强大文明给欺负，能不能肩负保家卫国、开疆扩土的责任，靠的就是我们帝国的军人！”

　　刘清泉话语虽然很平和，但是在场的帝国军人们一个个顿时就感觉仿佛有无形的巨大压力落到自己的肩膀上，沉甸甸的！

　　“你们是时代的娇子！你们是帝国手中的利剑！你们是帝国的腰杆子！”

　　“未来，我们伟大的华夏民族将会屹立于宇宙强族之林，我们将要面对的是来自整个宇宙的强大对手，而你们就是帝国最强大的依靠！”

　　“……”

　　“要开战了！”

　　冉星空从刘清泉的话中听出了玄机，和自己一开始猜想的一模一样！


第1015章 摧毁时空大坝（1）

　　从刘清泉在帝国中央河系卫戍军团释放出信号开始，整个庞大的帝国就开始疯狂的运转起来，所有的一切都围绕着即将发生的一场大战做准备，这一次帝国的对手将会是一个老牌的、坐拥4个庞大星系集群的6级宇宙文明深渊文明。

　　这是前所未有过的强大对手，是帝国第一次和同等级，同样掌握了空间科技的强大文明作战，整个帝国从刘清泉开始，所有的人心中其实都没有太多的底气。

　　毕竟对方是有着150亿年历史，坐拥4大庞大星系集群，拥有几百倍于帝国的人口，和无比庞大的后方，别的不说，单单是未来帝国可能面对的深渊文明大军数量绝对会是帝国大军的几千倍、甚至上万倍。

　　这样强大的对手值得整个帝国动用所有的力量去应对，必须拿出自己100%的力量来打赢这一场必须要打的战争，深渊文明在大室女座星系集群修建的时空大坝，必须要摧毁，否则的话帝国就没办法说彻底的占领整个大室女座星系集群，未来也就谈不上什么展望7级宇宙文明了。

　　……

　　仙女座星系——太渊河系方向，也是通往大室女座星系集群的方向，帝国的工程师们正在每一个河系当中建造庞大的8级时空之门，传统的时空传送技术经过百万年的发展已经到了8级的程度。

　　虽然修建起来很麻烦，许久建造庞大的时空之门，但是相比起现在能够应用到宇宙战舰上面的空间传送技术，传统的依靠时空之门的传送技术依然有市场，因为事先修好了双向的时空之门，所以空间传送的时候更稳定、速度更快、还能同时双向传送。

　　帝国应用在宇宙战舰上面的空间传送技术虽然是新一代的空间传送技术，非常的灵活，但是在这些方面还是远不如传统的时空之门。

　　帝国的大军进行行军的时候，依靠时空之们是比较快速和方便的，所以必须在沿线修建很多的时空之门用来同行大军，运输物质等等！

　　通往大室女座星系集群中心的方向，一座座河系当中都在修建时空之门，其实本来根本就没必要每一个河系都修建时空之门的，因为帝国的8就时空之门是可以直接跳跃几亿光年的遥远距离，但是为了保证大军的安全，防止战争打响之后，深渊文明对时空之门进行摧毁，这些都还是有必要去修建的。

　　当然，帝国的空间传送技术发展到现在，时空之门的建造早就已经实现了标准化流水线作业，工程师们每到一个河系，只需要将空间存储当中的时空之门组建拿出来组建好，然后进行空间坐标的对接就可以投入使用。

　　所以建造的速度非常快，短短一年时间不到，通往大室女座星系集群中心沿途的这些河系当中都已经有时空之门的存在，为帝国大军的建桥铺路。

　　广陵河系，广陵河系作为周围几百个河系的交通枢纽中心，这里的交通异常的繁忙，时空之门这里每时每刻都有无数的宇宙飞船抵达、出发，不过此时，广陵河系这里一半的时空之门被帝国军方征用。

　　来自周围各个河系当中的大军不断的通过时空之门汇聚到广陵河系这里，将这里太空港口塞的满满的，举目望去，几乎全部都是清一色的帝国宇宙战舰，整片的虚空都放不到头，看不到边。

　　这边一座座时空之门当中还在不断的涌现宇宙战舰汇聚到这里，另外一边，虚空之中帝国大军的宇宙战舰组成了长龙，不断的往几座时空之门当中飞去，所有的宇宙战舰都被帝国调往大室女座星系集群的中心，准备和深渊文明开战！

　　帝国江华河系，江华河系是帝国江华军团的驻地，这里驻扎着帝国2万个星域军团大军，是帝国镇守在江华河系周围一带几千个星域军团的定海神针！

　　此时江华河系这里，一座座庞大的时空之门这里，江华军团的宇宙战舰在虚空之中排列着整齐的队伍飞速的飞入时空之门当中，虚空之中的宇宙战舰数量似乎无穷无尽，排起的长龙根本就看不到尽头，似乎永远也运不完一样。

　　整个帝国都进入了一种高速运转的状态，从帝国各个河系当中调集的大军开始向大室女座星系集群的方向汇聚，几乎每一个帝国重要的交通枢纽河系这里都有专门的时空之门、太空港口等等被帝国军方征用。

　　百万年的准备、百万年建设、扩张的大军，整个帝国这一次能够投入使用的大军数量超过1000万个星域军团，帝国最高战略部这边制定的计划就是要做到一击必杀，不动则已，一动就要彻底的打垮深渊文明，可不是简简单单的把深渊文明赶出大室女座星系集群怎么简单。

　　如果仅仅只是把深渊文明赶出大室女座星系集群，那么未来帝国和深渊文明之间的战争将会无休无止，这对于帝国而言是相当不利的，所以必须要一次性的将深渊文明给打垮，让深渊文明不敢再和帝国为敌或者是没有能力和帝国为敌。

　　……

　　定南河系，帝国通往大室女座星系集群最边缘的一个河系，帝国中央河系卫戍军团第9战略军团，此时正在通过这里的时空之门传送前往大室女座星系集群的中心，他们的任务是摧毁位于大室女座星系集群中心深渊文明时空大坝！

　　帝国中央河系卫戍军团第9战略军团拥有1000个星域军团的兵力，司令员是帝国李中云中帅，李中云，出身帝国36天榜家族当中的李家，祖辈是帝国军方当中的元老级人员李方欣。

　　“这个任务不好完成啊！深渊文明在时空大坝周围的河系当中布置了多达2万个星域军团的庞大大军来守卫这个时空之门，而且这里还有5座奥利撒帝国建造的6级时空之门连接深渊文明大本营，能够非常快速的调动更加庞大的大军支援过来！”

　　李云中看着时空大坝的详细资料，眉头都皱了起来，额头上面一个“川”字显示他此时遇到了飞艰难的事情。

　　深渊文明对自己的聚宝盆是非常重视，不仅仅有庞大的大军时刻守卫，而且竟然还舍得花费巨额的代价让奥利撒帝国修建5座庞大的6级时刻之门来连接到深渊文明大本营的各个要地，随时都可以将大军支援过来！

　　“大彪，你有什么好的建议没？”

　　李云中通过视频对话联系上大军的副司令董大彪，想要问问他的意见。

　　“这个任务不太好完成，深渊文明在这里守卫的大军太庞大了，数量是我们的几十倍，而且还可以通过时空之门不断的传送大军过来，如果是硬打过去的话，我们会非常吃力！”

　　“而且根据我们帝国科学家们对时空大坝的研究后，帝国科学家们发现这个时空大坝也是一件非常恐怖的武器，在必要的时候，时空大坝这边可以将自身庞大的能量转换成恐怖的攻击。如此庞大的时空大坝，单单是逸散出来的能量就已经相当的恐怖了，如果转换成攻击武器的话，我觉得应该会非常的恐怖，会严重威胁我们大军的安全！”

　　“所以我觉得我们只能智取，最好是能够采用偷袭的方式，直接空间传送到时空大坝的附近，投放奇点炸弹先摧毁掉这个时空大坝！”

　　董大彪也同时神色严峻，知道这一次的任务不简单，时空大坝可不是那么容易摧毁的，即便是帝国这边已经研究出了奇点炸弹和二向箔攻击。

　　这两个宇宙级大杀器的威力虽然非常惊人，但是也要靠的足够近才能对时空大坝构成威胁，现在的关键是深渊文明对时空大坝周围都密布了监控，还有大军时刻守卫，根本就不是那么容易近身的。

　　“空间传送偷袭？”

　　李中云摇摇头，并不赞同这个方法。

　　“因为庞大的时空大坝拦截大室女座星系集群的主时空洋流动脉，引起巨大的空间波动，越是靠近时空大坝，空间和能量的波动就越剧烈，别说是时空传送了，就是曲速飞行都非常艰难的事情！”

　　“我们如果想偷袭的话，最多只能靠近时空大坝100万光年的距离，再近的话，时空大坝引起的空间波动足以让我们的空间传送偏离不知道多少万光年！”

　　“还有一点，根据帝国科学家模拟的数据显示，时空大坝周围应该是折叠了非常庞大的空间，同样也有空间封锁防御，偷袭的话绝对不是那么容易能够成功的。”

　　李云中事先也是想到过偷袭，但是很快又否则了这个方法，因为时空大坝这里的空间波动实在是太剧烈了，空间传送根本没办法一下子传送到时空大坝的身边。

　　还有非常长的距离需要慢慢的利用曲速飞行飞过去，而这段距离内根本就没办法瞒过深渊文明的眼睛，深渊文明足以在飞行这段时间内将大军调集过来，并且启动时空之门自身的防御和攻击系统！


第1016章 摧毁时空大坝（2）

　　深渊文明的时空大坝因自身的一些特殊性，巨大的空间和能量波动导致时空大坝周围百万光年的范围内进行空间传送是一件非常危险的事情，因为空间的稳定性太差了，再加上强大能量波动，天然就形成了两道强大的防御。

　　再加上时空大坝本身就是一件恐怖的武器，可以利用自身产生的庞大能量形成强大的攻击力和防御力，深渊文明的科学家设计之初就考虑到如何去利用自身的强大能量来增加时空大坝的防御。

　　两者相结合，再有深渊文明驻守在附近的庞大军队，6级时空之门可以随时快速支援过来的大军，深渊文明的时空大坝足以高枕无忧。

　　自从时空大坝建立以来，有一些和深渊文明敌对的文明不是没有尝试去摧毁时空大坝过，但是无一例外，全部都没有成功，甚至可以说都没有接近到时空大坝的身边就已经被深渊文明构建的强大防御体系给挡住。

　　李中云和董大彪率领的第九集团军想要摧毁时空大坝，这绝对不是一件轻松的事情，此时两人讨论来、讨论去，一时半会也都无法拿出去一个好的办法来，只能寄希望于战略部这边的科学家和谋略家们能够拿出一个可行的方案来。

　　否则的话到时候真要是正面冲击时空大坝的话，损失肯定会非常的惨重，即便是能够完成任务，对于一向信奉智取的李云中来说也是失败的。

　　庞大的舰队在虚空之中浩浩荡荡的前进，通往大室女座星系集群中心的方向，一个个被虚空虫族扫荡干干净净的河系这里，生命星球上又开始孕育出生命，而且因为生命元气比较充足的缘故，都已经孕育出了一些比较高级的生物，相信再过个几千万说不定就能有文明重新孕育出来。

　　越是靠近大室女座星系集群的中心，虚空虫族就越多，河系也越来越密集，当距离定南河系1亿光年左右的时候，每一个河系当中都能看到大量的虚空虫族在肆意的游荡，这里密密麻麻的河系彼此像是在聚会跳舞一般，河系之间的距离一般都是几十万光年而已，实在是太密集了！

　　不过虽然密集，这里却是荒芜的世界，除了无数的虚空虫族外，这里没有任何的生命，所有的生命星球上被虚空虫族一遍又一遍的扫荡，生命的孕育是需要世界的！

　　秦山河系，位于大室女座星系集群中心地带边缘的一个河系，是刘文杰舰队经过时命名的一个河系，此时，李云中的舰队经过漫长的航行终于抵达了这里，继续往前就是大室女座星系集群的中心，离深渊文明的时空大坝距离已经只有2000万光年的距离。

　　“真是一个繁华的好地方啊！可惜深渊文明人竟然用来当牧场，暴殄天物啊！”

　　董大彪看着外面璀璨耀眼的星光，再看看早期刘文杰舰队就已经绘制好的宇宙星图，整个人都忍不住的感叹一声。

　　“是啊！本来可以孕育出无数繁华宇宙文明的世界，现在却成了虚空虫族的乐园，为了自己的利益，宇宙当中强大的文明可真是完全不顾等级宇宙文明的死活，整个大室女座星系集群也不知道有多少文明和种族被虚空虫族吞噬的干干净净！”

　　李云中也是跟着一声感叹，看着监控画面当中无数游来游去的虚空虫族，这些全身都是财富的神奇物种，是所有宇宙文明都痴迷的东西。

　　“我现在算是深刻的明白了我们帝国为什么一定要执着于和深渊文明之间进行一战了，如果不摧毁这个时空大坝，大室女座星系集群中心区域的近10万个河系根本就没办法用来繁衍人口，我们帝国就永远只能在上游的贫瘠地带发展了！”

　　董大彪若有所思，明白了帝国现在是在和深渊文明争夺生存的空间、未来的发展。

　　“嗯，帝国必须要把深渊文明人赶出大室女座星系集群！”

　　李云中也跟着点点头，身为帝国军方的高级将领，需要考虑的东西就更多了，已经不能只是单纯的像普通军人一样只需要执行命令就可以了。

　　……

　　帝国这一次和深渊文明开战是做过充分的准备，除了李云中的大军用来摧毁深渊文明的时空大坝外，帝国还有其他的大军也相应的都有自己的任务。

　　有的大军负责摧毁深渊文明的关键枢纽河系，从而瘫痪深渊文明的交通系统，帝国可是很敏锐的知道深渊文明自己的空间传送技术只有3级，而奥利撒帝国建造的6级时空之门数量稀少，全部都是在关键的位置上。

　　帝国只需要摧毁这些关键枢纽的河系，深渊文明的交通不说彻底的断绝，至少也是可以达到瘫痪的目的，以3级时空之门想要快速的支援简直就是痴心妄想。

　　还有的帝国大军负责前往深渊文明大本营，负责偷袭深渊文明重要的大军所在地、一些重要的核心河系等等，尽可能的摧毁掉深渊文明的有生力量和重要的经济、政治中心，彻底的瘫痪掉整个深渊文明。

　　当初刘文杰等人可是知道深渊文明内部的分裂势力是比较强大的，摩苏尔河系组织、卡马赫教会、比尔姆家族等等，这些从深渊文明早期就一直存在的分裂势力可是时刻都想名正言顺的宣布独立，只是一直以来深渊文明国力都算强大，最重要的深渊星系集群都是控制在深渊文明中央的手中。

　　帝国这边只需要推波助澜，一方面打击掉深渊文明本身强大的大军，另外一个方面对深渊文明重要的核心之地进行摧毁，深渊文明就会陷入内乱，以后根本就没有什么精力再来报复帝国了！

　　至于说想要彻底的消灭深渊文明，这基本上是不可能的事情，已经发展到了6级宇宙文明的深渊文明，又拥有4大星系集群，以帝国现在的力量想要消灭深渊文明根本就没有可能，帝国最高战略部从一开始就没有这样的打算，只是将深渊文明打垮就行了。

　　以后也许帝国将大室女座星系发展饱和了，需要再对外扩张的时候，深渊文明手中的地盘自然就会被帝国盯上，到时候帝国的实力又会发生翻天覆地的变化，也许解决深渊文明就不是什么难题了。

　　……

　　秦山河系，帝国中央河系卫戍军团下属第九集团军此时已经在这里休整了整整100多年，他们在等待，等待帝国大本营这边下达进攻的命令。

　　李云中的集团军因为走的是直线，直奔大室女座星系集群中心而来，又有事先架设好的时空之门，所以是速度最快的一个集团军，最先抵达了预订的位置。

　　不过其他的集团军需要不断的在宇宙当中奔波，直奔着深渊文明大本营深渊星系集群和其他的深渊文明重要枢纽点而去，所以花费的时间就比较久，能够100多年的时间内就抵达预订的位置，这还得要得益于帝国越来越先进的空间传送技术，否则的话，以当初刘文杰舰队的飞行速度，可是要以几十万年，甚至百万年才有可能。

　　从帝国大本营这里，一道道命令通过量子通讯瞬间传达给了遥远的各个作战集团军！

　　“滴滴，滴滴！收到大本营最高级别的命令，核对指令、指令核对无误，执行命令！”

　　李云中的旗舰当中，所有的人听到这个声音的时候一阵的激动，休整了100多年，这些帝国的大兵们早就已经急不可耐了。

　　“行动！”

　　本来还在悠闲的喝着茶，研究深渊文明时空大坝的李云中瞬间就站立起来，整个人毫不犹豫的下达了命令。

　　摧毁时空大坝的方案，帝国大本营的战略部早就已经制定好了，这些年来李云中的大军也是没有停止过训练，非常有针对性的进行了专项的训练，力求在最短的时间内摧毁掉深渊文明的时空大坝。

　　随着李云中的一声令下，整个第九集团军就疯狂的运转起来，不过在李云中身边的只有500个星域军团，另外一半500个星域军团早就已经被董大彪带领围绕着大室女座星系集群中心饶到了深渊文明时空大坝的另外一个方向去了。

　　帝国战略部这边制定的方案，以李云中的500个星域军团正面进攻，吸引深渊文明大军的注意力，另外一边董大彪的500个星域军团的大军负责偷袭，奇正结合，虚实相生的策略！

　　因为帝国的空间科技比起深渊文明的空间科技要强大很多，而且帝国这边还有两种宇宙级大杀器，所以李云中这边的500个星域军团应该是足以将深渊文明所有的火力都吸引过来。

　　董大彪这边只要看准机会再进行偷袭，绝对是有机会一举摧毁掉深渊文明的时空大坝，利用强大的“奇点炸弹”，威力足以摧毁掉一个河系，只要距离足够近，帝国的科学家们相信摧毁一个时空大坝根本就是小菜一碟！


第1017章 摧毁时空大坝（3）

　　大室女座星系集群的中心地带，巨大的空间波动一波又一波的向着四面八方荡漾开来，巨大的能量潮汐笼罩着广袤的区域，绚丽、耀眼，就好像是横亘在茫茫宇宙当中的巨大彩虹一般！

　　“还真是够无聊的！”

　　深渊文明的时空大坝控制中心这里，时空大坝的总指挥官霍斯特有些无聊的看着外面的能量潮汐，他已经在这里整整干了2万年了，刚刚开始来到这里的时候还觉得很新鲜、很绚丽，可是看了2万年之后，他早就已经看的厌烦了。

　　“还差500年的时间就可以回老家养老了！”

　　霍斯特心里默默的计算着自己的时间，在这里他已经捞的足够多，现在只想着早点回到自己的老家，过上无忧无虑的晚年生活。

　　“嗡~嗡~”

　　突然一阵刺耳的警报声在指挥中心这里响起，霍斯特整个人被吓了一跳。

　　“怎么回事？”

　　霍斯特赶紧问道，在他管理时空大坝的这2万年时间内，他从来都没有听过这样的警报声，不过很快，他就联想到了什么，历史上每一次这样的警报声响起就意味着有大规模的敌人要进攻时空大坝。

　　“报告！我们的监控系统发现了一支500个星域军团的庞大舰队，他们在正在飞速的向我们时空大坝而来！”

　　手下的人瞬间就调取到了监控画面并且播放出来，画面当中一支庞大的舰队在虚空之中不断的利用曲速飞行向着时空大坝的位置而来，一看就是气势汹汹、来者不善。

　　“什么？有500个星域军团的舰队奔着我们时空大坝而来？”

　　霍斯特整个人有些难以相信，这样的事情竟然让自己给碰到。

　　“立刻启动应急程序！”

　　“替我联系驻大室女座星系集群集团军长官巴米杨将军！”

　　“立刻联系这支舰队，询问他们到底想要干什么。”

　　吃惊过后，霍斯特知道事态的严重性，毫不犹豫的开始下达命令。

　　整个时空大坝的指挥中心开始变的忙碌起来，所有的平静都被打破，很快，驻守在时空大坝附近的深渊文明大军就被启动，数量多达5000个星域军团的大军浩浩荡荡的向着刘文杰的大军拦截过来。

　　“霍斯特，现在的情况怎么样了？”

　　通话视频上面出现深渊文明驻大室女座星系集群集团军长官巴米杨将军的身影，霍斯特和巴米杨算是深渊文明在这里的两大巨头，一个负责时空大坝的正常运行，一个负责时空大坝以及整个大室女座星系集群的安全问题。

　　这2万年来，两人互相之间合作的非常好，关系也是挺不错的，都借着机会狠狠的在这里捞到了不知道多少的财富，互相之间说话也是比较随意的。

　　“还不知道，科学家们正在分析这些宇宙战舰，目前还没有结果，但是可以确定不是我们深渊文明的老对手卡尔西文明的宇宙战舰！卡尔西文明的宇宙战舰曲速飞行的速度绝对没有这么快，眼前这个敌人的曲速引擎技术已经达到了最高级！”

　　“而且卡尔西文明的主力宇宙战舰不可能才直径100多公里，这绝对不是卡尔西文明的宇宙战舰！”

　　霍斯特摇摇头，接着又非常肯定的说出了自己的判断。

　　“哼！管他是那个文明的舰队，竟然敢打我们深渊文明时空大坝的主意，我们就要让他们有来无回！”

　　巴米杨有着足够的自信，他很清楚时空大坝附近深渊文明拥有何等庞大的力量，以前深渊文明的老对手卡尔西文明动用了超过20万个星域军团的大军来偷袭时空大坝，想要摧毁掉深渊文明的这个聚宝盆，最终也都被深渊文明这边依靠时空大坝的恐怖威力杀的片甲不留。

　　……

　　李云中看着前方越来强的空间波动和巨大的能量潮汐，整个人都进入一种状态，一种高手对决时才会有的忘我状态，大脑异常的清晰、飞速的运转，思考着战场上所有的可能发生的变动。

　　“警告！警告！警告！这里是6级宇宙文明深渊文明的国土，阁下已经构成入侵，请立即停止前进、通报身份！”

　　深渊文明这边发生过来的警告声一遍接一遍的不断响起，不过刘文杰这边丝毫没有回应的打算，依然不问不顾，继续飞速的向着深渊文明的时空大坝奔袭过去，已经发展到了最顶级的曲速引擎，每一次的曲速飞行都能跨越好几万光年的遥远距离。

　　“报告！深渊文明这边出动了5000个星域军团的大军过来拦截！”

　　很快，深渊文明这边出动的用来拦截李云中舰队的大军也被帝国的探测器给发现。

　　“继续前进，二向箔攻击准备！”

　　李云中非常的冷静，他知道自己必须尽可能的将深渊文明驻守在时空大坝附近的大军全部吸引过来，这5000个星域军团仅仅只是其中的1/4，还有1.5万个星域军团依然没有出动的打算，所以必须要干脆利落的干掉对方的这5000个星域军团。

　　警告声还在一遍又一遍的播放，双方的大军速度飞快的奔向对方，深渊文明的宇宙战舰曲速引擎速度也是非常快，虽然远不如帝国已经发展到了顶级的曲速引擎，但是每一次的曲速飞行也能有上万光年。

　　李云中的舰队当中，有100多艘特别的宇宙战舰，这些宇宙战舰的体积比较庞大，直径超过1万公里，这对于掌握空间存储科技的帝国来说完全有点不可思议，要知道帝国的主力宇宙战舰直径全部都是在100公里，上万公里的宇宙战舰早就已经被淘汰了。

　　这100多艘庞大的宇宙战舰通体晶莹，散发出强大的空间波动气息，竟然全部都是用虚空矿石材料打造而成的宇宙战舰！要知道虚空矿石这种材料只需要一些都可以用来打造空间科技相关的武器和设备。

　　这些宇宙战舰竟然奢侈的全体是用虚空矿石打造的，也不知道要耗费多少的虚空矿石才能打造出一艘这样的宇宙战舰！

　　这些特别的宇宙战舰就是帝国研究出来的专门用来释放二向箔攻击的宇宙战舰，二向箔攻击是空间科技的综合应用，施展出来的条件比较苛刻，需要全部用到虚空矿石打造的设备才行，这些宇宙战舰被称为“压缩机”战舰，意思是用来压缩空间的机器，非常形象的比喻出二向箔打击的本质！

　　随着双方的距离越来越近，当李云中的舰队和敌方5000个星域军团距离只有10多万光年的时候，早就已经等了许久的李云中毫不犹豫的下令。

　　“二向箔打击，攻击！”

　　随着李云中的一声令下，早就已经从大本营这边获取了攻击权限、积蓄了庞大能量的“压缩机”战舰这里一道道强大的光芒，带着迷蒙的光晕、强烈的空间波动，犹如一卷巨大画卷，画卷当中是五彩斑斓的世界，以超越光的速度笼罩向正前方飞速而来的深渊文明大军。

　　100多艘“压缩机”战舰释放出了100多道二向箔打击，这些攻击形成的换卷就好像是散射出去的一样，刚刚出战舰的时候还仅仅只是一束空间波动般的彩虹之剑，接着以超越光的速度在宇宙当中飞速的扩散。

　　很快每一道攻击就变成了一卷巨大的画卷，犹如星河一般庞大，里面的空间就好像被牵引着一般，不断的折叠起来，又好像是有一股无形的巨大力量一样，在不断的挤压这些折叠起来的空间。

　　深渊文明5000个星域军团的大军分布非常广，并没有窝成一团，而是分布长达几十万光年的广袤范围内，气势汹汹、连城一片网杀了过来。

　　可是这些宇宙战舰还没有明白到底了发生了什么，瞬间5000个星域军所在的范围内就被二向箔打击笼罩，100多道二向箔攻击的范围非常广，足以笼罩住所有的深渊文明宇宙战舰。

　　“什么鬼？”

　　深渊文明的宇宙战舰上面，深渊文明的大军们嘴里嘀咕着，因为二向箔的攻击好像什么威力也没有，只是感觉周围的虚空变的五彩斑斓、非常的绚丽，可是宇宙战舰却是一点事情都没有，根本就没有受到一点伤害。

　　“这，到底怎么回事，为什么我们战舰之间的距离越来越近！”

　　可是很快，深渊文明的大军就慌乱了，因为视线打中，本来相隔很远的其他宇宙战舰竟然飞速的向自己的宇宙战舰靠近，这种速度绝对超越了光速。

　　视线之中，自己一方的宇宙战舰不断的放大，同时虚空之中的小行星、恒星等等也在视线当中不断的放大，似乎周围所有的东西都在不断的挤压过来，彼此之间的距离好像很近，有的甚至明明已经看到压了过来，可是互相之间却没有任何的事情。

　　不过很快，一种牙酸一般的声音不断的响起，互相之间的空间竟然开始不断的摩擦，一阵阵绚丽的五彩斑斓的色彩在战舰周围的空间迸发出来。

　　很快，空间破碎，本来根本就不会碰到一起的宇宙战舰、星际天体等等全部挤压到一起，互相之间就好像是被一股无形的巨大力量，在哪里不断的挤压、碾压！

　　从外面看过去，二向箔打击的区域，空间开始如同千层饼一般的被无限的折叠起来，很快本来立体一般的区域就好像变成了一个片面一般，变成了一个画卷一样，画卷当中深渊文明的宇宙战舰、虚空之中的宇宙天体等等在互相的挤压，时不时有强大的光芒从中迸发出来！


第1018章 摧毁时空大坝（4）

　　深渊文明时空大坝附近深渊文明大军的总部指挥中心这里，巴米杨将军眼睛死死的看着监控画面，双方的大军很快就要接触了，深渊文明的大军甚至已经向四面八方发射出去了无数的空间炸弹，进一步将空间给搅动，让对方连曲速引擎都无法施展开来。

　　“所有作战单位听令，一进入攻击范围内立刻攻击！”

　　巴米杨将军嘴角带着冷笑，区区500个星域军团的兵力就想来进攻时空大坝，也不知道是哪里来的勇气，即便是赫尔星路当中实力最强大的奥利撒帝国也不敢如此托大，更何况这个也不知道是从那个角落里冒出来的文明。

　　可是他的话才刚刚说完没多久，监控画面当中传来了让人一辈子都无法忘记的画面，深渊文明5000个星域军团的大军附近，虚空急剧的波动，空间不断的折叠，而且折叠速度非常快，很快，庞大的空间就像是被折叠无数次的千层饼。

　　接着无形中一股庞大的力量将画卷当中的空间给压碎，范围所有的物质都被挤压到一起，变成了一张平面一般的画面，所有的东西都挤压到了一起，空间无限的被折叠。

　　“这到底是什么？”

　　不用想，巴米杨也都知道这绝对不是什么好事。

　　“怎么会有如此大范围的攻击？为什么所有的宇宙战舰和宇宙天体都挤到了一起变成了一卷画一样的东西？这到底是什么攻击手段？”

　　巴米杨整个人都傻愣了，从来没有看过，也没有听说这样的攻击画面，自己手下5000个星域军团的大军消失不见，所处的虚空变成了一张平面一般的画面一般，画面当中所有的战舰和物质都被挤压到了一起。

　　……

　　“怎么回事？我们深渊文明的大军呢？”

　　同样，时空大坝的指挥中心这里，霍斯特一脸蒙圈的看着监控画面，看着突然出现的其他画面，整个人瞪大了眼睛，甚至还不明白到底发生了什么。

　　“*&￥%￥”

　　霍斯特很快就明白过来，自己深渊文明的5000个星域军团竟然被对方直接一招就给彻底的消灭掉，整个人都忍不住爆出粗口，看着监控画面当中变成了一个平面一般的画卷，画卷当中深渊文明的宇宙战舰挤压成了饼，再加上时不时爆发出来的强烈光芒，构成了一副耀眼的画卷。

　　“啧啧！不愧是能够称之为宇宙级大杀器的东西，二向箔攻击还真是让人赏心悦目啊！”

　　不同于深渊文明一方的懵逼，帝国大军一方，所有亲眼看到这一幕的帝国士兵们一个个都忍不住笑了起来，仔细的欣赏着虚空之中发生的一切，看着那张绚丽的画卷，里面深渊文明的宇宙罕见密密麻麻的压缩成了一张纸一样。

　　良久，虚空之中的画卷开始飞速的解散，画卷崩散的同时，无数的钢铁残骸不断的飞出，所有的钢铁残骸全部都被压成了一张薄饼一般，可以看出来，每一张薄饼都是由很多的宇宙战舰外加上一些宇宙天体组合而成，空间之间巨大的碾压力就跟巨大的锻压机一样，轻轻松松的就将这些宇宙战舰压缩成为了一个薄饼。

　　“啧啧！等下记得把这些薄饼给收集起来，我觉得经过空间之力压缩的这些材料，绝对是可以媲美简并态材料，空间之力用来锻造材料也许是一个不错的选择！”

　　有帝国随舰队的科学家们一个个眼睛放光的看着虚空之中这些飞出来的“薄饼”，一个个恨不得现在就拉回去好好的研究一番，这种利用空间挤压锻造出来的材料是非常难得的。

　　“这，这……”

　　深渊文明驻大室女座星系集群集团军的总指挥官巴米杨将军整个人已经被惊的说不出话来，在他的顾念当中，深渊文明的宇宙战舰是非常强大的，即便是和其他的6级宇宙文明相争斗也不会处于下风。

　　可是现在，眼前的以前告诉他，这个神秘的入侵者施展出了某种未知的空间科技手段，直接就干掉了自己的5000个星域军团的大军，全部变成了一堆废铁一般不断的在宇宙当中飘散。

　　“空间折叠防御呢？空间封锁防御呢？为什么没有一点用？”

　　巴米杨整个人吃红着眼睛，深渊文明人特有的凶狠牙齿全部露出来，深渊文明的宇宙战舰也全部都是安装了空间科技的防御装备，绝对不是那么容易就被打败的，可是现在，却完全没有任何的作用，就如遇苍蝇一般被人拍扁。

　　“这是空间折叠科技当中的一种，只是空间折叠科技一向都是用来防御的，从来没有听说那个文明能够用空间折叠科技制造出如此大范围的恐怖攻击，甚至空间折叠好像只能用来防御！”

　　深渊文明的空间科学家此时难以置信，他们一看监控画面就知道，那些不断折叠起来的空间，最终空间折叠到极点、空间互相碾压破碎，深处其中的深渊文明宇宙战舰自然不能幸免，被压成了一张张“薄饼”！

　　深渊文明的空间科学家知道这是空间折叠，研究空间科技的人一看都是知道的，只是深渊文明的空间科学家无论怎么也想不到空间折叠科技也是可以用来产生无与伦比的恐怖攻击手段。

　　“立即启动时空之门的防御和攻击系统！”

　　另外一边，霍斯特很快就醒悟过来，看着虚空之中没有任何停歇，还在飞速的向着时空大坝而来的什么舰队，整个人立刻大声地叫道。

　　随着他命令的下达，庞大的时空之门开始颤抖起来，时空之门当中蕴含的巨大能量开始被转换，虚空之中爆发出来的能量潮汐更加的恐怖，虚空之中的波动更加的强烈。时空之门上面无比庞大的能量开始沿着复杂的纹路不断的缠绕，光芒变的更加的耀眼。

　　深渊文明花费10亿年建造的时空大坝，它不仅仅只是用来产生庞大的能量和拦截时空洋流圈养虚空虫族怎么简单，它同样也是一件恐怖无比的可怕战争武器。

　　时空大坝可以利用自身能够产生的庞大能量来形成非常可怕的空间折叠防御，还可以将这些能量转化成恐怖无比的空间攻击，这种攻击的距离非常的远，拥有1000光年的恐怖攻击距离，更是能够一次性的覆盖半径达到100光年的巨大范围。

　　不要觉得这个攻击距离和范围好像并不怎样，和帝国的宇宙级大杀器相比显得弱爆了，但是帝国除了宇宙级大杀器外，在常规的攻击手段方面是远不如这，别说1000光年的攻击距离了，就是1光年的攻击距离都做不到，更何况还能一次性笼罩半径达到100光年的恐怖范围。

　　历史上卡尔西文明的大军就是被深渊文明的时空大坝释放出来的强大攻击给轻易的打的丢盔弃甲，还没有近到时空大坝的身边，就被频繁攻击出来的大范围攻击给杀的片甲不留，这个时空大坝绝对不是看起来的那样简单。

　　除了强大的攻击力，依靠自身强大的能量，时空大坝这里还可以折叠起来非常庞大的折叠空间用来形成防御。

　　时空大坝周围的虚空，随着时空大坝上面巨大的能量运转起来，时空大坝周围的宇宙天体等等都在不断的向时空大坝靠拢，这是时空大坝在不断的折叠空间，周围半径1000光年范围的空间都被时空大坝如同拉扯衣物一般的折叠过来，形成了庞大的折叠空间！

　　如此广袤的折叠空间，再加上距离的空间波动和时空大坝强大的攻击，一般的6级宇宙文明是绝对拿这个时空大坝没有任何的办法，更何况深渊文明这边还驻守的大军，以及后方可以源源不断通过时空之门传送过来的支援大军。

　　历史上敌对的卡尔西文明不止一次的尝试想要摧毁掉深渊文明的时空大坝，但是每一次都无功而返，反而每一次还要损失惨重，其中时空大坝自身强大的防御系统和攻击系统就是最难破解的一个难题。

　　这些普通的6级宇宙文明，空间科技都没有掌握多少更别说空间科技的融合了，面对这样的时空大坝，根本就是无从下嘴，完全拿它没有丝毫的办法。

　　时空大坝自身强大的防御系统就足以抵挡无数大军的进攻，它自身的能量几乎无穷无尽，完全放开手脚来，根本就不用担心能量的问题，单单是释放出每时每刻都产生的庞大能量就足以形成巨大的能量潮汐将靠近的敌人给摧毁、冲散，更何况深渊文明还利用这些庞大的能量施展空间科技攻击和强大的能量攻击。

　　当然如此强大的战争兵器深渊文明也只有这一个，而且它也只能永远的固定在这里，没有办法移动，只能被动的防守，否则的话深渊文明早就可以称霸整个赫尔星路了，深渊文明的老对手卡尔西文明根本就会没有活路！

　　时空大坝对于这些普通的6级宇宙文明而言实在是太强大了！


第1019章 摧毁时空大坝（5）

　　“巴米杨将军，我这边已经启动了时空大坝自带的防御和攻击系统，不过，这一次的敌人实力空前强大，我觉得为了稳妥起见，我们还是应该立即向大本营这边请求支援，时空大坝的安全不容有失！”

　　时空大坝的防御系统和攻击系统启动之后，霍斯特还是觉得不够安全，特别是前面深渊文明5000个星域军团的大军转眼间就被人消灭的干干净净，这种强大的攻击手段闻所未闻，一波攻击直接干掉5000个星域军团，实在是太可怕了！

　　“我同意，你我一同联名向大本营申请支援！”

　　巴米杨也点点头，开始的时候看对方只有500个星域军团，自己这边是可以很轻松的就干掉对方，哪知道竟然被人当头棒喝，5000个星域军团就这样肉包子打狗，有去无回了。

　　巴米杨知道事态的紧急性和重要性，所以不用霍斯特说，巴米杨这边也会向深渊文明大本营申请支援的。

　　一封两人署名的紧急求援信息很快就发送到了深渊文明的大本营，只是让两人不之中的是，这一次的深渊文明可不单单是时空大坝这里被人进攻，就是深渊文明总部的大本营也同样战火连天，一处处时空大门被人偷袭摧毁，短时间根本就不可能支援过来。

　　李云中看着已经恢复正常的虚空，二向箔打击过后，虚空之中留下无数的“薄饼”一般的残骸物，不断的在虚空之中飘荡，5000个星域军团的深渊文明大军被消灭的一干二净，结果超出了李云中的估计。

　　“啧啧！难怪帝国的科学家们将这种武器称之为宇宙级大杀器，原先我还不相信，还在为怎么摧毁时空大坝头疼呢，现在看来，完全是杞人忧天了！”

　　李云中自己也没有想到二向箔攻击的威力会如此的惊人，范围如此广、效果如此恐怖，绝对时候配得上它宇宙级大杀器的身份。

　　“还有1.5万个星域军团没有出来，看样子是被吓住了！”

　　李云中皱着眉头，深渊文明驻守在这里的2万个星域军团还剩下1.5万个星域军团此时龟缩在时空大坝这里，好像没有继续出来拦截的意思，这打乱了原先制定的计划。

　　“报告！时空大坝这边有动静，时空大坝本身的能量强度在急剧提升，时空大坝周围的空间产生剧烈的波动，科学家们推测深渊文明这边应该启动了时空大坝的攻击系统和防御系统！”

　　“嗯！我知道了！”

　　李云中听到手下的报告，整个都紧张起来，因为事先就已经从科学家们这边得知，整个时空大坝不是单纯的一个拦截时空洋流的大坝，它同样可以是一件恐怖的兵器，依靠自身强大且无穷无尽的能量，时空大坝如果施展出来的攻击威力绝对会非常的恐怖。

　　“我们距离时空大坝还有多少距离？”

　　“还有10万光年的距离，我们只需要两次曲速飞行就可以抵达！”

　　“命令舰队，立即停止前进！”

　　李云中看着外面虚空之中越来越庞大的能量潮汐、空间波动，额头这里都皱成了一个川字，如此庞大的时空大坝，如此无穷无尽又无比庞大的能量，一旦转换成攻击武器，毫无疑问，攻击将会非常的可怕。

　　李云中这边可不敢拿手下500个星域军团战士的性命开玩笑，而且他自己也有着大好的前程，还想多活一些岁月，可不想葬身在这里。

　　“发射一些无人宇宙战舰过去，试探下！”

　　李云中这边看着前方庞大无比的时空大坝，犹如这宇宙当中的神灵一般，而自己现在就好像是在跟神灵作战一般。

　　从李云中的舰队当中飞出1个星域军团的无人驾驶宇宙战舰，这些宇宙战舰全部都是存储在存储空间设备当中的，需要的时候就可以拿出来。

　　这些宇宙战舰在虚空之中继续飞速的前进，速度丝毫不会比有人的宇宙战舰慢，仅仅2次曲速飞行之后离时空大坝的距离都已经只有1万光年左右的距离。

　　“报告！距离时空大坝1万光的距离，不顾空间的波动实在是太大了，无法进行曲速飞行！”

　　“1万光年的距离就已经无法进行曲速飞行了？看来深渊文明这边的科学家也是相当了不起的，1万光年无法进行曲速飞行，想要单单靠飞过去，都要1万年的时间，如此长的时间足以改变太多的事情了！”

　　李云中听完手下的报告，整个人忍不住点点头，为深渊文明时空大坝这边的设计者点赞，依靠时空大坝本身对时空的一些影响力，让时空大坝周围1万光年的距离无法进行曲速飞行，更别说空间传送了。

　　在半径1万光年的范围内，所有的宇宙战舰都必须依靠自身的速度飞过去，耗费的时间太久了，而且时空大坝本身还是一件恐怖的攻击武器，再加上本身驻守在这里的深渊文明大军，以及可以从后方源源不断支援过来的大军，难怪历史上卡尔西文明每一次都会撞的一头包了！

　　“1万年的时间太久了，我们可没有那么多时间去和他们耗在这里，通知董大彪，让他们那边也去试试看，现在只能看看奇点炸弹和二向箔攻击了！”

　　李云中脑海中一阵的思索，1万光年的距离实在是太遥远了，帝国手中的武器根本就攻击不到，只有奇点炸弹和二向箔打击，这两种宇宙级大杀器的攻击范围足够广，才能波及到时空大坝，否则真是拿这个时空大坝没有任何的办法。

　　“向大本营申请使用奇点炸弹！”

　　帝国对于手中的宇宙级大杀器管理是最严格的，控制权是掌握在帝国大本营这里，前方战场上的大军需要使用奇点炸弹和二向箔打击，每一次都要单独的进行申请，经过层层的审批，获得密令之后才能使用携带的宇宙级大杀器。

　　“申请通过，准予使用2颗奇点炸弹！”

　　很快，李云中舰队这边的申请就通过了，大本营这边一次批了两颗奇点炸弹的使用权。

　　“大本营这边还真是够小气的，我明明申请的是10颗，仅仅才给2颗的使用权，不就是威力大一些的炸弹嘛，至于这样小气么！”

　　李云中忍不住摇摇头，对于大本营这边的小家子气实在是不敢苟同。

　　“投放一颗奇点炸弹过去试试威力！”

　　李云中这边也是没有亲自见过奇点炸弹爆炸，或者说整个帝国都没有人看过这个奇点炸弹爆炸的威力，因为宇宙级大杀器级别的奇点炸弹，根据科学家的估计，它的威力实在是太大了，足以摧毁一个河系，而帝国实在是舍不得用一个河系来当实验，不过根据前期的实验数据也同样是可以准确的估计出它的威力。

　　一艘直径1万公里的庞大宇宙战舰从李云中的舰队当中飞速的飞出，这是一艘无人驾驶宇宙战舰，正艘战舰没有任何的攻击系统，所有的一切都是围绕着它肚子里的奇点炸弹去设计的，可以说这艘宇宙战舰就是奇点炸弹的运载体。

　　帝国需要用到它来转载奇点炸弹，将奇点炸弹运到尽可能离敌人近的地方去，才能最大可能的将敌人给消灭干净。

　　2次曲速飞行过后，这艘宇宙战舰来到了距离时空大坝1万光年的地方，接着开始慢慢的飞向时空大坝，尽可能的接近时空大坝。

　　……

　　深渊文明时空大坝控制指挥中心这里，霍斯特和巴米杨时刻都紧张的看着时空大坝周围的动静，现在他们已经做好依托时空大坝血战到底的准备，求援的信息已经发送回深渊文明大本营，相信不需要多久，深渊文明的大军就源源不断的开过来。

　　“嗡！嗡！”

　　“又发现敌方500个星域军团，在相反的另外一个方向！”

　　这时，已经启动起来的董大彪的500个星域也被深渊文明的监控系统给检测到，又让霍斯特和巴米杨这边忍不住一阵害怕，也不知道到底有多少兵力埋伏在四周。

　　“他们在10万光年的距离上停止前进了，难道是知道了我们时空大坝的厉害？”

　　“哼，我们还巴不得这样拖下去呢，拖得越久，对我们就越有利！”

　　霍斯特整个人看着监控画面当中已经停止前进的李云中大军，整个人都忍不住一声冷哼，不过他还巴不得李云中这边一直停留下去，互相耗下去，历史上卡尔西文明的进攻，时空大坝这边只要能够坚持一段时间，最终都可以将卡尔西文明打的大败而回。

　　“敌方1个星域军团的兵力继续向文明前进，在1万光年的范围内开始以0.98倍光速向我们时空大坝而来！”

　　“看来是真的害怕我们时空大坝了，知道时空大坝的厉害，知道派小股力量过来试探，不过这1万光年的距离足够你慢慢的飞了！”

　　“当初设计时空大坝的科学家们实在是太伟大了！”

　　霍斯特这边脸上露出了笑容！


第1020章 一颗不够再来一颗

　　大室女座星系集群的中心，深渊文明时空大坝的附近的虚空，庞大的虚空波动、巨大的能量潮汐，真正转换过来的时空大坝展现出自己无与伦比的庞大威力，单单是现在释放出来的庞大能量潮汐就足以摧毁掉庞大的宇宙天体，让恒星爆炸、行星化作粉碎！

　　“霍斯特，你说他们前不久释放出来的强大攻击能不能作用到我们时空大坝这里？”

　　霍斯特整个人还没笑几分钟，通话视频当中巴米杨将军的话就让他再一次的神色紧张起来，前不久5000个星域军团被灭的事情，他可是依然记忆犹新，那种强大的攻击手段，深渊文明这边连听都没有听说过。

　　“放心吧，我们的时空大坝折叠起了如此广袤的空间用来防御，还有强大的虚空波动和能量潮汐波动做辅助，历史上卡尔西文明不知道多少大军都葬身于此，这一次，这个神秘的敌人也一样会败在我们的手中！”

　　霍斯特深深的吸一口气，嘴里虽然这样说，但其实心里也是没有一点底的，因为敌人的攻击实在是太强大了。

　　“巴米杨，你这样还是要出动大军去拦截下对方的试探过来的1个星域军团的大军，为了安全起见，还是让他们离我们的时空大坝越远越好！”

　　“时空大坝这边的攻击距离只有1000光年，我担心他们会不会还有什么同样强大的攻击手段，离远点总是好的！”

　　霍斯特这边仔细的思索了一会之后，心里还是不放心，隐隐有种不好的感觉。

　　“放心吧！我这边就启动100个星域军团过去拦截，另外一边出现的敌人也是需要注意，我打算派1000个星域军团的兵力分散冲过去，试探下他们！”

　　巴米杨这边也点点头，现在担心和害怕的就是这个神秘未知的敌人到底会有什么样的科技手段，前面仅仅一次出手就已经将他们给打怕了，深渊文明的科学家们至今都还没有得出一个有用的结论。

　　虚空之中，帝国一方发射出去的1个星域军团的无人驾驶宇宙战舰现在倒是成了掩护的东西，在虚空之中以接近光的速度不断的前进，在后面转载着奇点炸弹的庞大宇宙战舰反倒是没人关心了。

　　“大军后退十万光年！”

　　根据奇点炸弹使用指南，李云中这边下令自己这边的大军开始往后撤退。

　　“这个奇点炸弹威力真的有那么大？”

　　李云中看向时空大坝的方向，大军已经距离时空大坝有20万光年的距离，撤退到如此遥远的距离，李云中都觉得有些小题大做了。

　　……

　　“哈哈，敌人开始撤退了！”

　　另外一边，深渊文明这边监控到李云中大军往后撤退，所有人都高兴的大笑起来。

　　“他们一定是知道我们深渊文明时空大坝的厉害了，知难而退，倒也是一种明智的选择！”

　　霍斯特脸上再一次的出现笑容，虽然不明白敌人这边葫芦里到底卖的是什么药，但是对方后撤这是不会错的，只要对方不进攻过来，霍斯特就非常愿意和对方耗着。

　　“他们会不会有什么阴谋诡计？我心里有一种不好预感！”

　　巴米杨这边倒是依然笑不出来，对方虽然后撤，可是他心中不好的预感却越来越强烈，只是一时半会想不通而已。

　　“应该不会，20万光年的距离，他们什么阴谋诡计也没办法跨越如此遥远的距离吧！”

　　霍斯特摇摇头，在他的认知当中，攻击距离最遥远的就是时空大坝发出的攻击，能够达到1000光年的遥远距离，而且还是大范围的大威力群攻，从来没有听说过什么攻击能够有20万光年的距离。

　　可是他的话还没有落下几分钟，一阵天旋地转的巨大波动就传递过来，整个庞大的时空大坝都开始剧烈的晃动起来。

　　从远处看去，距离时空大坝1万光年距离地方，一团异常耀眼、刺耳的五彩光团在宇宙当中升腾而起，一股仿佛是来自宇宙最古老起源时的浩瀚力量在这里出现。

　　瞬间以爆炸点中心半径1万光年的虚空变的粉碎，露出了无比庞大的时空汪洋，五彩斑斓，异常的耀眼，强大的能量以超越光的速度向四面八方冲击过去。

　　从时空大坝这边释放出来的庞大能量潮汐和奇点炸弹爆炸后形成的巨大能量在宇宙当中来了一次宇宙级的大碰撞，两股巨大的能量发出了毁天灭地一般的威力，所有的物质都被巨大的碰撞能量给湮灭成了无限接近于光速的粒子流。

　　不过很快，时空大坝这边释放出来的能量潮汐就无法抵挡住，崩溃而散，奇点炸弹无与伦比的恐怖威力以超越光的速度扫荡向时空大坝。

　　半径1万光年的距离所有的虚空粉碎、所有的物质被湮灭的干干净净，而时空大坝因为折叠的空间的原因，算起来刚刚好超过1万光年，所以非常幸运的没有被湮灭掉。

　　不过虽然没有被湮灭掉，但是奇点炸弹可是被刘清泉称之为宇宙级大杀器的东西，从半径1万光年-10万光年的范围内，虚空就好像是破碎的精子一般，布满无数的裂痕，接着一块块的全部碎成了细小的空间碎片，在时空汪洋当中不断的飘荡，很快就沉沦到时空汪洋当中。

　　不过时空大坝不愧是时空大坝，也不愧是深渊文明这边花费10亿年建造的宇宙级工程，时空大坝大部分的结构都是深入在时空洋流当中，而且还是能够用来拦截时空洋流的。

　　而现在又刚刚好不是处于奇点炸弹爆炸的最核心的1万光年范围，属于第二层级的威力范围内，所以金光时空大坝上面的空间折叠防御就如同跟纸一样瞬间破碎，但是时空大坝本身却是没有什么太大损失。

　　强大的时空大坝竟然在如此强大的攻击下坚持住了，仅仅只是附加在时空大坝表面的一些人造物被空间裂缝和巨大的能量冲击波给摧毁的一干二净，时空大坝本身竟然奇迹一般的没有什么事情，只是产生了剧烈的晃动。

　　扎根于时空洋流当中的时空大坝，它大部分的结构都没有受到影响，虽然表面的这些附加建造物看起来非常的凄惨，但是时空大坝依然坚挺！

　　“神啊！这到底是怎么回事？怎么会有如此恐怖的攻击？”

　　许久之后，躲在时空大坝指挥中心的霍斯特猛的拍怕自己已经发晕的脑袋，再看看时空大坝表面被摧毁的七零八落的附加建筑物，整个人都蒙了。

　　可是此时根本就没有人能够回答他的问题，时空大坝周围的巴米杨大军已经在刚刚攻击当中消失的无影无踪在，再也找不到任何的身影。

　　“哈哈，奇点炸弹的威力竟然如此恐怖，难怪说是宇宙级大杀器，难怪要我们大军再后退十万光年！”

　　李云中整个人一阵的惊喜，看着监控画面当中升腾而起的巨大的光团，在听听从空间上传播过来的无数让人心惊胆战的“咔嚓、咔嚓”的声音，即便是撤退到了20万光年之外，周围的虚空当中依然还有无数巨大的空间裂缝在蔓延，犹如一张巨大的五彩网一般。

　　单单是看到外面虚空之中的无数蔓延开来的空间裂缝，李云中就能够想象的到起点炸弹爆炸的中心，哪里绝对是没有任何的东西能够幸存下来。

　　“我擦，这个时空大坝竟然没事！”

　　不过，很快时空大坝这边的情况就传了过来，让李云中整个人大跌眼镜，如此无与伦比的奇点炸弹，而且时空大坝距离爆炸中心也是足够的近，没想到时空大坝竟然没有任何的事情。

　　监控画面当中，虚空正在不断的愈合，空间裂缝渐渐的消失，本来五彩斑斓的世界又开始恢复到正常的世界，空间本身强大的愈合力开始掩盖住刚刚足以摧毁一个河系的恐怖大爆炸。

　　时空大坝这边又开始向四面八方传递强大的空间波动和能量潮汐，很显然，刚刚的爆炸根本就没有让它伤筋动骨。

　　“不对，时空大坝这边还是有影响的，它的影响范围缩小了1/2，现在只有5000光年的范围是无法进行曲速飞行了！”

　　很快，帝国的空间科学家们对空间进行重新评估和研究，很快就发现了时空大坝这边还是受到了重大的影响，它表面的一些附加建造物被摧毁，很多辅助和增益的建造物被摧毁掉，时空大坝这边的影响范围大大的缩小。

　　“嘿嘿！一颗不够再来一颗！这一次，时空大坝就绝对不会像上一次那般幸运了，我倒是想要看看处于奇点炸弹爆炸的中心，这个时空大坝还能不能安然无恙！帝国的科学家们还真是算的准，批给我2颗奇点炸弹，还真是一颗都不浪费啊！”

　　李云中收到科学家们的报告之后，整个人都笑了笑。

　　“发生第二颗奇点炸弹！”

　　随着李云中的一声令下，又是一艘直径1万公里的宇宙战舰载着奇点炸弹飞速的向着时空大坝而去！


第1021章 奔腾的时空洋流

　　大室女座星系集群的中心，一艘直径1万多公里的庞大宇宙战舰在虚空之中飞速的前进，一次曲速飞行就跨越几万光年的遥远距离，很快就来到了距离时空大坝5000光年的位置上。

　　“起爆！”

　　一道指令被下达过来，瞬间一团耀眼的光芒升腾而起，极度压缩过后的空间一瞬间释放出来，携带着足以毁灭一个河系的庞大能量。

　　奇点炸弹爆炸影响的范围分为三层，半径1万光年的范围是核心区，核心区内受到的威力最大，虚空都被彻底的湮灭；1-10万光年的范围是二级区域，这个范围内所有的虚空都化为最小的碎片，最终也会全部沉沦到时空汪洋当中；大于十万光年是三级区域，区域内空间会布满空间裂缝，但是不会破碎。

　　第一次投放的奇点炸弹，深渊文明的时空大坝刚刚好处二级区域，再加上自身强大的防御，没想到竟然让时空大坝在奇点炸弹的攻击下竟然没有什么事情。

　　不过它的好运也仅仅到此结束了，这一次，距离再一次接近，时空大坝的位置进入了核心爆炸区，它就没有那么幸运了。

　　仿佛宇宙初开时的浩瀚力量以超越光的速度瞬间向四面八方传递而去，只见庞大的时空大坝先是好像被什么东西瞬间拱起，露出了隐藏在时空洋流当中的部分，接着无数的裂纹瞬间出现在时空大坝上面，就好像一面马上要破碎的镜子一般。

　　“咔嚓、咔嚓！”

　　无数这样的声音在霍斯特的耳朵当中响起，他整个人已经没有任何的神色，面如死灰。

　　“嗡！嗡！”

　　“时空大坝遭到毁灭性攻击！请所有人紧急撤离！毁灭倒计时1小时！”

　　这样的声音在时空大坝的每一处响起，让幸存下来的深渊文明人一个个都难以置信，在他们的心中，时空大坝就是深渊文明最为强大、坚固的存在，这世间根本就不存在什么东西是能够摧毁时空大坝的，可是现在，看着计算机当中，时空大坝毁灭的倒计时，所有人都知道，深渊文明的标志要没了。

　　“哈哈！撤离？没想到我们深渊文明的时空大坝竟然最后是毁在了我的手中，我霍斯特哪里还有脸面回去？”

　　霍斯特轻轻的抚摸时空大坝上面冰冷的金属，整个人已经下定决定和时空大坝一起毁灭，传承了好几十亿年的时空大坝，最终到了霍斯特这里彻底的结束。

　　“叭！叭！”

　　时空大坝的表面已经面目全非，不断的有结构从时空大坝上面脱离沉入五彩斑斓的时空汪洋当中，还没有脱离出来的也出现了无数的裂缝，其中有几道裂缝非常的庞大，直接将时空大坝分裂成好几块。

　　按理来说，这个时候奇点炸弹的威力已经过去了，时空大坝应该安全了才对，但并非如此，时空大坝大部分都是深入在时空洋流当中，这一部分受到奇点炸弹的影响力要小一些。

　　不过，时空大坝是用来拦截时空洋流的，而且拦截的还是大室女座星系集群的主时空洋流，巨大的时空洋流携带的力量是何等的庞大，携带的能量比起奇点炸弹爆炸的能量还要大上亿倍，这股庞大的力量才是真正摧毁时空大坝的力量。

　　时空大坝上面不满裂痕，这些裂痕越来越大，随着巨大的声音响起，时空大坝在大室女座星系集群主时空洋流的巨大冲击力之下，已经摇摇欲坠，整个时空大坝开始距离的颤抖起来，无数大块的结构不断的从时空大坝上面脱离出来，不断的沉入时空汪洋当中。

　　“嘣！”

　　伴随着一声惊天的巨响，犹如洪荒毁灭、又犹如宇宙大爆炸，巨大的时空大坝瞬间崩溃，强大的时空洋流之力犹如脱缰的野马带起时空大坝的碎片瞬间冲向未知的世界。

　　本来已经开始恢复、平静下来的虚空，再一次被时空洋流当中释放出来的巨大力量给震的粉碎，露出了时空汪洋五彩斑斓的世界，在这个世界当中，一天庞大的由无数流光组成的时空洋流席卷着时空大坝的残骸，浩浩荡荡的流向了更为庞大的而浩瀚的世界。

　　许久之后，虚空渐渐的恢复平静，不断变小的五彩斑斓最终也渐渐的消失不见，虚空再一次的恢复平静，只是原先时空大坝所在的虚空位置，周围十万光年的范围内漆黑一片，就好像黑洞一般，这里没有任何的物质，所有的一切都已经奇点炸弹湮灭的干干净净，时空大坝的残骸也被时空洋流全部冲走。

　　周围河系当中的光芒不断的向这片漆黑的世界进发，不断的照明这里空无一物的世界，曾经庞大的时空波动、绚丽的能量潮汐全部消失不见，没有留下一点痕迹，所有的一切都变的干干净净！

　　“呼！”

　　李云中轻轻的吐口气，时空大坝的坚固超出了想象，要不是帝国这边拥有了宇宙级大杀器起点炸弹的话，帝国就和其他的6级宇宙文明一样了，根本就拿这个时空大坝没有任何的办法。

　　“派些无人宇宙战舰去看看！”

　　从监控画面当中，李云中清楚的看到了时空大坝毁灭时的场景，不过事情并还没有做好，要必须进行实地的考察之后才能真正的下结论，比较李云中距离时空大坝的位置可是足足有20万光年的距离。

　　“报告！周围各个河系当中传来异常现象！”

　　还没有来得急松口气，立刻就有人紧急跑了过来大声的报告，让刚刚才松了下来的心又再一次的绷紧。

　　“怎么了？”

　　“根据我们投放在周围河系当中的监控器发送回来的信息，周围河系当中的虚空虫族开始大规模的消失，速度非常快，估计很快，这些河系当中的虚空虫族就要消失的干干净净！”

　　“什么？虚空虫族开始消失？把监控画面播放出来。”

　　李云中整个人大声的叫了起来，他可是很清楚虚空虫族全身都是宝，这大室女座星系集群核心的几万个河系当中，每一个河系当中都是有无数的虚空虫族，全部都是深渊文明通过拦截时空大坝圈养的，是一笔无比庞大的财富。

　　李云中这边自然知道这笔财富的重要性，所以当初就是计划着先把时空大坝摧毁，把深渊文明的势力扫出去之后再来收获这些虚空虫族。

　　可是现在，周围河系当中的虚空虫族竟然在大规模的快速消失，这意味着这一笔庞大的财富就这样凭空的消失掉，李云中自然是忍不住叫了起来。

　　很快，监控画面被调了出来，无数密布在周围河系当中的监控设备将清晰的画面传递过来，画面当中本来密密麻麻、数都数不清的虚空虫族此时变的三三两两，大猫小猫都没几只，以前随处可见的王者级虚空虫族更是全部消失不见。

　　无数密密麻麻、成群结队的虚空虫群消失不见，只是偶尔还能看到一些几百只的小虫群依然还在生命星球上游荡。

　　接着画面又转到了一个被重点播放出来的画面上，画面当中一个庞大的虚空虫族，数量多达上亿只，本来在一头王者级虚空虫族的带领下，正在虚空当中游荡，扫荡一片片的星域。

　　可是突然，这头王者级虚空虫族似乎感应到了什么，巨大的身子兴奋的扭动起来，无数的触须在虚空之中不断的摆动，随着它触须的摆动，空间也变的波动起来，接着整个庞大的虫群当中所有的虚空虫族都骚动起来。

　　王者级虚空虫族巨大的头颅往时空汪洋当中一钻，庞大的身躯兴奋的扭动，很快就消失的干干净净，它手下的上亿虚空虫群也跟着同样如此，纷纷转入时空汪洋当中，消失不见！

　　“我知道了，深渊文明的时空大坝被摧毁，拦截这些虚空虫群回归大宇宙时空汪洋的阻碍已经没了，这些对时空最是敏感的虚空虫族自然很快就知道，它们这是通过时空洋流向时空汪洋而去了！”

　　很快，帝国的科学家们就得出了结论，没有了时空大坝的阻拦，这些虚空虫族自然是不会在逗留在大室女座星系集群这里，回归时空汪洋才是它们的归宿！

　　“可惜了！如此庞大的虚空虫群，何等庞大的财富啊！”

　　李云中有些惋惜的叹了口气，就好像是眼睁睁的看着无比庞大的财富不断的在自己的身边消失不见，自然少不了一阵心痛。

　　“没什么好可惜的，大家有没有觉得这里的元气开始变的浓郁起来，即便是我们现在所处的位置并不是在河系当中，但是我依然可以感到宇宙当中的元气开始变的浓郁起来，这才多少时间，这里的元气浓郁已经不属于银河系了！”

　　“啧啧！不愧是大室女座星系集群的中心，果然是生命的摇篮，以前被时空洋流阻拦的一切又开始恢复了，来自宇宙当中的磅礴元气再一次的充斥，相信这里很快就会诞生无数的生命！”


第1022章 被打蒙的深渊文明

　　随着大室女座星系集群中心这里战斗的打响，帝国的庞大大军们，也接连开始动手！

　　廊尔卡河系，深渊文明大本营深渊星系集群当中一处最为重要的核心河系所在地，也是最靠近大室女座星系集群的一个河系之一，这里有着十多座奥利撒帝国建造的6级时空之门和数以万计算的普通时空之门，这些6级时空之门当中就有一座是通往大师女座星系集群的，瞬间可以将廊尔卡河系这里的深渊文明大军迅速的调集到时空大坝所在的大室女座星系集群中心。

　　除了通往大室女座星系集群的时空之门，其他是十多座6级时空之门还是深渊文明大本营这边牢牢控制周围一大片河系的根本所在，这里是超过1万个河系的交通枢纽中心、经济中心，更是深渊文明十二大军团血云军团的驻地。

　　血云军团拥有1000万个星域军团庞大兵力，这些庞大的兵力一方面是用来震慑深渊文明内部的分裂势力，另外一个方面也是用来随时支援大室女座星系集群的力量，历史上卡尔西文明多次进攻深渊文明的时空大坝，血云军团都是最先支援过去的。

　　廊尔卡河系，作为一个如此重要的核心之地，它本身也是一个非常庞大而繁华的河系，足以媲美帝国的玉夫座星系，直径上百万光年，拥有200多万亿的恒星，一向都是深渊文明最为重要的核心河系之一！

　　廊尔卡河系某一处虚空之中，庞大的虚空波动将周围的无数的宇宙飞船给吓的赶紧躲避开来，深渊文明的这些宇宙飞船还没有明白发生了什么事情，只见虚空之中出现了很多庞大的时空虫洞，无数的宇宙战舰从中不断的涌出。

　　“神啊！到底是怎么回事？这些宇宙战舰绝对不是帝国的宇宙战舰！”

　　深渊文明人瞬间就认出来，这些直径只有100多公里的宇宙战舰，和深渊文明庞大的宇宙战舰相比就是小块头，样式等等完全不同。

　　这些不断涌现的宇宙战舰一出现在虚空之中，立刻就毫不犹豫的对着周围的宇宙飞船开火，清理出虚空，接着开始对虚空进行封锁，保护时空虫洞。

　　等到出来的宇宙战舰足够多的时候，这些宇宙战舰直奔着深渊文明时空之门所在的位置而去，他们的目标是摧毁掉廊尔卡河系所有的时空之门，甚至在必要的时候将整个廊尔卡河系给摧毁的一干二净！

　　这里发生的一切瞒不过廊尔卡血云军团的监控，血云军团第一时间内就发现了帝国的大军，瞬间就启动了应急方案，庞大的大军从四面八方围攻过来，对于侵略者，深渊文明一向都是毫不客气，绝对没有任何商量，要彻底的消灭干净。

　　只是这一次，深渊文明的对手是早就已经有准备，而且还掌握着宇宙级大杀器的帝国，雪云军团的大军就好像海浪遇到了最强大的顽石，根本就拿帝国的大军没有任何的办法。

　　虚空之中，双方的大军这一次展开了激烈的肉搏战，互相之间各种各样的空间科技攻击手段层出不穷、虚空当中无数的裂缝，隐隐之中激动而起的庞大空间波动，整片的虚空似乎都要被打破碎。

　　最终伴随着二向箔攻击显现出来的美丽画卷、奇点炸弹爆炸时湮灭的虚空，整个廊尔卡河系连核心的黑洞都彻底的消失不见，庞大的河系就好像是硬生生的被人从虚空之中摘走了一般，和蒸发的汽水一样，连一丝痕迹都没有留下。

　　……

　　深渊文明博克拉河系，同时也是深渊星域集群靠近大室女座星系集群方向，两大河系边缘地带，深渊文明的一个重要河系，和廊尔卡河系差不多，这里也驻守着一支庞大的大军，有专门的6级时空之门连接大室女座星系集群的中心，可以迅速的传送过去。

　　这里，也是帝国大军这一次重点照顾的地方，帝国金陵河系军团经过长达几百年的奔袭，终于在预订的时间内对博克拉河系发动了进攻。

　　博克拉河系边缘的附属卫星星系，这里有一座座庞大的时空之门和对应的太空港口，无数的货物在这里集散、庞大人人口在这里流动。

　　作为深渊文明一个方向的交通枢纽和经济中心，博克拉河系这里6级时空之门也有好几座，至于深渊文明自己建造的普通时空数量就更加的庞大，一座座庞大的时空之门伫立在虚空之中，无数的宇宙飞船、宇宙战舰在这里排成了长龙。

　　突然，庞大虚空波动瞬间扫荡这里，所有的一切都在巨大的能量下湮灭的干干净净，这种超越光速的巨大能量，让这里的宇宙飞船、宇宙战舰甚至连反应都没有就被巨大的能量吞噬的干干净净。

　　一座座庞大的时空之门瞬间破裂、湮灭，消失在五彩的时空汪洋当中！

　　……

　　比亚斯河系，深渊文明星系集群、大室女座星系集群、纳格普尔星系集群、马哈里斯星系集群，深渊文明控制的4大星系集群边缘交汇的地带，这里驻守着深渊文明十二大军团当中的血神军团！

　　血神军团不同于雪云军团，血神军团最主要的作用就是用来威慑纳格普尔星系集群、马哈里斯星系集群当中深渊文明内部的分裂势力！

　　苏尔河系组织、卡马赫教会、比尔姆家族，这三大深渊文明内部历史悠久、实力强大的分裂势力，他们的最主要的根据地就是在纳格普尔星系集群和马哈里斯星系集群当中。

　　血神军团所在的比亚斯河系，这里有海量的时空之门连接着深渊文明各个重要的地区，普通的三级时空之门的数量都多达十万个，紧急的连接两大星系集群，还有几十座奥利撒帝国帮忙建造的6级时空之门。

　　一边用来联系深渊文明大本营深渊星系集群的各大军团所在地，另外一些则用来连接两大星系集群，随时可以通过6级时空之门降临到两大星系集群当中，用来震慑住深渊文明内部的分裂势力。

　　当然因为也同样靠近大室女座星系集群，所以这里也有一座6级时空之门连接深渊文明的聚宝盆，也同样可以在必要的时候调集血神军团的大军降临到大室女座星系集群这里保护深渊文明的时空大坝。

　　比亚斯河系，这是一个兵家必争之地，作为4个庞大星系集群的交汇处，又拥有如此多的时空之门，更是深渊文明震慑内部分裂势力的桥头堡，如此重要的地方，帝国自然是不会放过！

　　负责奔袭的帝国玉夫座星系军团根本就没有打算和血神军团硬碰硬，直接动用了两颗奇点炸弹，彻底的将整个比亚斯河系在星图当中抹掉。

　　一方面干掉了血神军团，断掉深渊文明手中的一大力量，另外一个方面，摧毁掉了比亚斯河系以及血神军团，苏尔河系组织、卡马赫教会、比尔姆家族这几个深渊文明内部的分裂实力肯定会急不可耐的跳出来宣布独立。

　　到时候深渊文明单单是消灭内部的这些分裂势力就需要花费不知道多少亿年的全部精力，根本就没有多少力量说来报复帝国，可谓是一石多鸟！

　　……

　　从大室女座星系集群中心地带的时空大坝到深渊文明深渊星系集群当中的廊尔卡河系，从博克拉河系到比亚斯河系；从深渊文明重要的大军所在地到深渊文明的交通枢纽，再到深渊文明的经济中心等等。

　　只要是靠近大室女座星系集群方向深渊文明的重要河系全部遭到了帝国大军的偷袭，而且所有的偷袭，时间点几乎都是控制在同一时间内，动用帝国科学家研究出来的宇宙级大杀器，深渊文明的这些被帝国偷袭的河系一个个全部从星图当中消失不见，被彻底的摸平。

　　整个深渊文明的高层甚至可以说还没有来得及有什么反应，深渊文明这边就已经被打掉了半管血，血云和血神两大军团伴随着两个繁华的交通枢纽河系消亡。

　　深渊文明的聚宝盆，花费了10多亿年漫长历史，集合了整个深渊文明力量建造出来的时空大坝也被人彻底的摧毁干净，聚宝盆被人打烂就算了，连大室女座星系集群也彻底的失去了联系，1/4的国土就这样不明不白的落入了未知敌人的手中。

　　深渊文明大本营深渊星系集群这里，因为重要的交通枢纽河系、经济中心河系、军事驻地河系等等被帝国大军给摧毁掉，整个深渊文明内部陷入了瘫痪当中，一个个河系紧急向深渊文明中心求援、询问到底发生了什么情况，为什么以前可以联系的河系现在没有了任何的声音。

　　深渊文明被彻底的打蒙了，到现在都还不知道这一次对深渊文明出手的到底是那个文明，能够拥有如此庞大的力量，将深渊文明无数年构建起来的牢固防御系统瞬间摧毁！


第1023章 7级宇宙文明？

　　深渊文明大本营深渊星系集群深渊河系，深渊文明现任领袖古斯波已经打碎了不知道多少个心爱的摆件，这些天来就没有一个好消息，全部都是坏消息，而且最为关键的是，现在深渊文明都还不知道遇到什么样的敌人。

　　深渊文明靠近大室女座星系集群方向的所有战略要地全部都被人摧毁的一干二净，而至今，深渊文明都还没有反应过来。

　　“哼！不管是那个文明，我们深渊文明绝对不会如此善罢甘休的！”

　　古斯波平复下自己内心的情绪，知道发怒是没有任何的作用，只是心里已经暗暗的记住。

　　“领袖，大事不好了！”

　　这时深渊文明的希达莫（一个官职的称呼类似于政府一把手）急匆匆的走了过来。

　　“西里古力，发生什么事了？”

　　古斯波整个人连忙问道，西里古力一向都是古斯波的左膀右臂，把政府这块的工作做的很出色，所以他如此的慌乱，肯定是出大事了。

　　“苏尔河系组织、卡马赫教会、比尔姆家族这几个分裂势力宣布独立成立自己的国家，就在刚刚，他们已经向整个赫尔星路的文明宣布了此事。”

　　西里古力神色非常难看，深渊文明内部存在一久的分裂势力终于见机会宣布独立了，庞大的深渊文明面临四分五裂的境地，而且现在的关键是深渊文明还有外敌，那个神秘的，采用卑鄙手段偷袭深渊文明的文明。

　　“哼！这群跳梁小丑，竟然在这个时候进行分裂，我们深渊文明现在大敌当前，他们竟然在这个时候分裂，难道就不怕我们整个深渊文明被人灭亡吗？”

　　古斯波整个人一听，瞬间就知道了事态的严重性，深渊文明用来威震这些分裂实力的比亚斯河系血神军团被人一锅端掉，6级时空之门又被摧毁的七七八八，依靠自己的3级时空之门想要镇压这些分裂势力基本上是不可能的事情。

　　对于现在的深渊文明而言真的是内忧外患，已经到了生死存亡的时刻，一个不小心，延续了150多亿年的深渊文明就可能消亡在宇宙当中。

　　古斯波整个黑着脸走来走去，思考对策，他知道自己现在的每一个决定都是至关重要，绝对不能有半点马虎，否则的话深渊文明将会陷入万劫不复之地。

　　“西里古力，现在我们要搞清楚这一次攻击我们的敌人到底是谁，他们的目的是什么，他们的文明实力怎么样，这件事情你去负责，让我们深渊文明的科学家尽快拿出一个结果来，最好能够联系下这个文明。”

　　良久，古斯波似乎有了计策，开始下达命令。

　　“是！”

　　西里古力点头，同样也是忧心忡忡，整个深渊文明看似强大无比，但是以前留下的种种隐患终于全部爆发了，因为自己空间传送技术不过关，依靠奥利撒帝国建造的少了6级时空之门来控制如此庞大的版图，4个庞大的星系集群，实在是太勉强、太脆弱了。

　　这一次，敌人就非常聪明的看出了深渊文明的短板，自己空间传送技术不过关，偏偏拥有如此庞大的版图，连内部都有诸多的分裂势力，敌人这一次直接偷袭摧毁深渊文明各个交通枢纽，就好像是打蛇打在七寸上面，而交通就是深渊文明的七寸。

　　西里古力召开了最高规格的会议，召集了深渊文明当中众多的顶尖科学家、战略家、军事家等等共同研究，很快深渊文明这边就拿出了一个让深渊文明所有人都吃惊不已的研究结果。

　　“这是一个科技实力非常强大的文明，他们掌握的空间科技非常强大，我们深渊星系集群和大室女座星系集群交界边境上面的重要核心枢纽几乎都是在同一时间内受到了偷袭攻击！”

　　“我们都知道，我们深渊文明内部对于各个河系、甚至河系之间的黑暗深渊也都同样有密切的监控，敌人能够绕过我们密布的无数层监控同时偷袭我们的各大重要河系，单单是从这一点来说，他们的空间传送技术比起奥利撒帝国空间传送技术还要先进不止一个档次！”

　　“奥利撒帝国空间传送技术也都是需要建设两座庞大的时空之门才能实现快速的空间传送，而这个文明，根据被摧毁的河系传送回来的信息，他们根本就不需要任何的时空之门，所有的宇宙战舰好像都能轻易的施展出空间传送，如此先进的空间传送技术，简直闻所未闻！”

　　深渊文明的空间科学家们一分析这一次偷袭深渊文明的各个河系以及收集到各种信息，仅仅只是最初步的分析就让深渊文明的空间科学家们大吃一惊。

　　空间传送科技都是需要利用时空之门的，而现在深渊文明的对手竟然已经可以将空间传送技术应用到宇宙战舰上面，来去自如，根本就不用受到交通限制，非常简单轻松就躲避开了深渊文明设置下的层层监控，在同一时间内对深渊文明发动了攻击。

　　“如此先进的空间传送技术，我们赫尔星路周围一带几十个星路都没有任何一个文明能够掌握，可以说这样先进的空间传送技术很有可能是7级宇宙文明才能掌握的！”

　　空间科学家们一说出7级宇宙文明的时候，整个深渊文明的高层都吓了一跳，7级宇宙文明是属于传说中的文明，深渊文明这种在宇宙旮旯里的小文明是无论如何也不敢招惹的。

　　“7级宇宙文明？不可能，文明深渊文明根本就没什么东西值得7级宇宙文明惦记，时空大坝都被摧毁了，还有什么东西是值得7级宇宙文明出手的！”

　　“况且7级宇宙文明要对付我们深渊文明根本就不会给我们任何的机会，绝对不是摧毁我们边境上一些重要河系怎么简单了，早就杀入我们深渊星系集群当中了！”

　　西里古力很肯定，7级宇宙文明是何等强大的宇宙文明，根本就不屑于对付深渊文明，即便是要对付也不会给深渊文明任何喘息的机会。

　　“虽然我们也觉得是7级宇宙文明的可能性非常低，但是从我们目前掌握的信息来分析，这个文明即便不是7级宇宙文明，估计也离7级宇宙文明并不算太远了！”

　　“大家看看我们在大室女座星系集群当中时空大坝发送回来的信息！”

　　深渊文明的空间科学家都傲气的很，可不会因为西里古力是深渊文明当中的二把手就有什么退缩，依然坚信自己的推测，继续拿出更多的证据来。

　　“我们深渊文明的时空大坝，全面启动之后，在半径1万光年的范围内无法启动曲速引擎、也无法进行空间传送，所以虽然历史上多次被敌对文明进攻，但是依靠这一点，再加上时空大坝本身利用强大能量转换的强大攻击和防御，我们的时空大坝都安然无恙，每一次都让敌人铩羽而归！”

　　“可是这一次，大家请看，敌人仅仅动用了3级攻击，我们的时空大坝就彻底的被摧毁，第一次，我们驻守在时空大坝的5000个星域军团的兵力，被这种如同画卷一般的攻击手段给一招消灭的干干净净！”

　　“根据我们的分析，这种攻击手段是利用空间折叠科技，对攻击范围内的空间进行无限的折叠，最终折叠起来的空间互相挤压从而达到摧毁目标的攻击手段！”

　　“它的攻击范围达到了恐怖的直径10万光年，足以轻松的摧毁掉一个河系，我们的5000个星域军团根本连一炮都没有放出就已经被挤压成了薄饼！”

　　“还有，大家请继续看下去！”

　　“对方还有一种攻击手段，在距离时空大坝1万光年的位置上爆炸的恐怖炸弹，威力非常可怕，半径1万光年内所有的一切都被湮灭的干干净净，半径10万光年内的虚空破碎成最小的碎片！”

　　“我们的时空大坝，仅仅2颗这样的炸弹就把它彻底的摧毁，我们甚至都还没有来得急进行任何的反应，相当大一部分深入时空洋流当中的时空大坝核心处被炸碎，最终被时空洋流当中的强大力量给冲垮掉！”

　　“就目前我们收集的情报来看，这个神秘的敌人掌握了2种恐怖的攻击手段，每一种都能够轻易的摧毁掉一个核心，我们深渊星系集群当中，那些交通枢纽、军事重地、经济中心的河系，几乎全部都是被敌人用同样的手段给摧毁掉！”

　　“这种恐怖的炸弹，经过我们的分析，它的原理其实比较简单，就是不断的对空间进行压缩，把空间压缩到一个极点，接着瞬间释放出来，可以产生无与伦比的恐怖威力！”

　　“可以轻易的摧毁掉一个河系，这种强大而可怕的手段，我们深渊文明历史上也是听其他的6级宇宙文明说过，这种手段和武器是属于7级宇宙文明才能够掌握的宇宙级大杀器！”

　　“我们一度认为只是一种胡乱编造的东西，没想到竟然真的存在！”


第1024章 宇宙流浪文明还是宇宙游牧文明？

　　深渊文明的科学家说道宇宙级大杀器的时候都带着一种深深的恐惧感，研究空间科技的他们实在是太清楚这种空间武器的威力，也很清楚能够拥有宇宙级大杀器的文明是何等的可怕，绝对不是深渊文明所能够相抗衡的。

　　“宇宙级大杀器？”

　　深渊文明领袖古斯波整个双目闪烁着渴望的光芒，深渊文明虽然有诸多的问题，但是深渊文明自古以来都是一个野心勃勃的文明，要不然上一次也不会花费巨大的代价从刘文杰手中购买相关的空间科技了，有大野心，也有大毅力。

　　“我们深渊文明自己能不能研究出宇宙级大杀器？”

　　古斯波听到这个宇宙级大杀器竟然能够轻易的摧毁一个河系，就非常的渴望深渊文明也能够拥有，所以连汇报都没有继续听下去，反而先问起这个来。

　　“现在根本就没有可能，这种宇宙级大杀器需要应用多诸多的空间科技，而且每一项空间科技都要有很深的造诣，我们深渊文明还差的远！”

　　“单单以这个恐怖的炸弹来说，其中涉及到的空间存储技术我们深渊文明连门都还没进入，更别说发展到去压缩空间的地步。”

　　深渊文明的空间科学家很无奈的摇摇头，他们很清楚其中差距，简直可以用天差地远来形容，深渊文明连空间传送技术都还没有研究到一定的程度，想要研究出宇宙级大杀器简直就是痴心妄想。

　　“那既然对方掌握了如此先进和强大的空间科技，而且很有可能是7级宇宙文明，那么为什么对方会突然对我们深渊文明出手，而且又还摧毁掉我们的时空大坝？我们赫尔星路这里怎么突然之间就冒出来一个如此强大的文明。”

　　古斯波心里微微的叹息一声，接着问起来，一个实力强大堪比7级宇宙文明的强大文明进攻自己的深渊文明，简直就好像是一个巨人要人踩死一只蚂蚁一般，可想而知此时蚂蚁的心里是何等的恐惧了。

　　“我们赫然星路以及周围几十个星路这里都没有如此强大的文明，我们可以肯定一定，这个文明绝对是以前我们从来都不知道的文明，而且有很大的可能性是来自于宇宙其他地方的流浪文明！”

　　深渊文明的科学家们继续将自己的推测说了出来。

　　“流浪文明？”

　　“如此强大的文明怎么可能会成为流浪文明？而且还流浪到我们赫尔星路这里的地方来？”

　　深渊文明的高层，古斯波、西里古力等人一听，整个都大吃的一惊，有些难以相信。

　　“没有什么是不可能的，历史上我们接待过几个宇宙商人，其中有一个，也是出售建造时空大坝核心设备给我们的那支商队，当初他们所说过的任何一句话都被清楚的记录下来，我们这些后辈们也进行过研究，知道这些事情的人并不多，领袖你们没有去关注，自然是不清楚！”

　　“据说在我们宇宙的中心区域，哪里非常的繁华，是文明的圣地和摇篮，诞生了无数强大的文明，在哪里6级宇宙文明都是非常常见的，7级宇宙文明也并不算什么，甚至有8级、乃至9级宇宙文明的存在！”

　　“在宇宙的中心，这里的文明发展水平实在是太高了，而宇宙文明之间互相弱肉强食都是非常正常的事情，所以7级宇宙文明有时候也会被其他强大的宇宙文明逼迫的离开宇宙的中心，到宇宙当中去流浪，成为流浪文明。”

　　“不过一般这些强大的流浪文明，出了宇宙中心地带之后都能很快就找到自己理想的地方，然后又重新安定下来，所以整个宇宙当中一直在流浪的文明是比较少的，但是并非没有！”

　　“所以我们深渊文明这一次很可能非常倒霉的遇到了这样的一个流浪文明，当然这也只是一种假设，是一种可能性。”

　　深渊文明的科学家们讲起了一段让深渊文明高层吃惊不已的事情，有点像是乡下佬在谈论城里人过着什么样的生活一样。

　　不过，深渊文明科学家的话还是让深渊文明的高层惊恐无比，他们很清楚，一个强大的7级宇宙文明一旦安稳的发展起来，一个小小的赫尔星路根本就是满足不了对方的庞大的需求，到时候别说是深渊文明了，整个赫尔星路当中的文明都要被逼的立刻赫尔星路，也成为宇宙当中流浪的文明。

　　“不可能，绝对不可能是7级宇宙文明，7级宇宙文明没必要偷袭！”

　　古斯波依然还是摇头，不过脸上的凝重却没有任何的消散，他知道即便不是7级宇宙文明，对方的科技也要比深渊文明强大，深渊文明也绝对不会比面对7级宇宙文明好过到哪里去。

　　“领袖的推断也不无道理，除了流浪的7级宇宙文明外，宇宙当中还存在一种可怕的文明，他们的可怕程度甚至比起7级宇宙文明还要可怕！”

　　深渊文明的科学家们又似乎想到了什么，接着说。

　　“什么文明？竟然比流浪的7级宇宙文明还要可怕？”

　　西里古力瞪大了自己的三角眼睛，竟然还有比流浪的7级宇宙文明还要可怕的文明。

　　“宇宙当中的游牧文明！”

　　“游牧文明？”

　　“对，宇宙当中的游牧文明！”

　　“游牧文明是宇宙文明等级非常低级的时候在星球上以放牧牲畜为生的文明的称呼，宇宙当中的游牧文明也差不多是这个意思。”

　　“我们深渊文明在大室女座星系集群这里建造时空大坝拦截时空洋流，圈养虚空虫族来赚钱了海量的虚空矿石，这是属于一种圈养的方式。”

　　“宇宙当中还有一些特殊的文明，他们掌握着能够控制虚空虫族、操控虚空虫群的能力，而这些文明他们就会在宇宙当中不断的游荡、放牧，以宇宙当中无数的宇宙文明为牧草，成为宇宙当中的游牧文明。”

　　深渊文明的科学家们将游牧文明解释出来，让深渊文明的高层再一次的震惊。

　　“虚空虫族虽然对于6级以下的文明具有很大的杀伤力，但是对于6级宇宙文明应该就构不成威胁吧，怎么可能在宇宙当中放牧呢？”

　　“能够有自信在宇宙当中放牧的游牧文明，每一个都是非常强大的文明，至少也是7级宇宙文明，掌握了所有的空间科技，所以浩瀚无垠的宇宙他们也是可以非常轻松的来去自如，不会有什么文明。”

　　“而宇宙当中的7级宇宙文明数量何等稀少，遇到了只要绕过就可以了，其他的文明就完全不用担心，直接摧毁掉抵抗的力量，然后放牧就可以了。”

　　“我们深渊文明圈养虚空虫族的方式和宇宙放牧相比相差了不知道多少，圈养起来的虚空虫族成长实在是太慢了，而进行宇宙放牧，到处都是繁盛的生命星球，虚空虫族可以最快速度的成长起来，为这些游牧文明带来源源不断的庞大财富。”

　　“所以宇宙当中有很多强大的宇宙文明都会采取这样的方式来赚钱财富，因为成本很低，根本就不需要耗费太多的精力，又能源源不断的收获财富。”

　　深渊文明毕竟是拥有漫长的历史，和周围的其他6级宇宙文明都有联系，所以对于宇宙当中的一些事情还是知道的，只是当深渊文明的科学家们说出这个时候，深渊文明的高层们脸上更是凝重。

　　“宇宙当中流浪的7级宇宙文明很可能是实力不够，所以被别的强大宇宙文明逼迫的在宇宙当中流浪，可是这些游牧文明完全就是实力强大的宇宙文明故意为了赚钱海量的财富在宇宙当中放牧的，比起流浪的7级宇宙文明，这些游牧文明更加的可怕，因为背后很可能就是7级宇宙文明当中实力最为强大的那些，甚至有可能是8级宇宙文明！”

　　“这一次，进攻我们深渊文明的敌人，绝对不可能是我们赫尔星路或者周围几十个星路当中的文明，因为这一带根本就没有如此强大的宇宙文明，那么只有可能是上述两种文明了！”

　　深渊文明的科学们忧心忡忡，得出这样的结论这样是他们最不想得到的结果，因为不管是哪一个，对于深渊文明而言都不是好事，深渊文明都没有能力去对抗，深渊文明的未来堪忧。

　　可是除了以上的两种可能，深渊文明的科学家根据就拿不出其他的合理解释出来，因为敌人表现出来的实力实在是太强大了，赫尔星路和周围几十个星路当中都没有听说过有如此强大的文明。

　　“宇宙流浪文明、宇宙游牧文明！”

　　深渊文明领袖古斯波整个人的神色完全黑了下来，面对未来的强大敌人，这一次他感觉到深深的无力感，不管是宇宙流浪文明又或者是宇宙游牧文明都不是眼下的深渊文明能够对付，如此强大敌人，深渊文明到底该怎么去度过这一次的难关。


第1025章 战后总结

　　帝国中央河系银河系太阳系火星帝国皇宫言政厅，刘清泉、江志鹏、莫青冥等一群帝国元老，刘永元、帝国内阁总理严守义以及诸内阁大臣，帝国军方张飞爱、钟南极、冉星空元帅等等帝国各个方面的代表齐聚一堂。

　　“老大，这一仗打的漂亮啊！不仅仅把深渊文明的势力赶出了我们大室女座星系集群，而且还重创深渊文明，拔除了两大星系集群边界上深渊文明的重要河系，让深渊文明短时间内根本就没有能力再进攻我们大室女座星系集群！”

　　莫青冥此时非常的开心，恨不得自己也亲身参加了这场旷世大战。

　　“这一战的胜利是必然的！”

　　“我们苦心策划了百万年的时间，又是在暗处偷袭，我们对深渊文明的各方面情况都比较了解，但是深渊文明对我们却一无所知，单单是在这个方面，我们就具有很大的优势。”

　　“其次，我们帝国经过百万时间的发展，已经掌握了宇宙级大杀器，对付区区一个深渊文明自然是手到擒来，没有任何的问题，以深渊文明现在掌握的空间科技，我们可以说是拥有碾压性的科技优势！”

　　“当然，深渊文明自己在空间传送技术并不算先进的情况下，依然霸占4大星系集群，本身来说，深渊文明就已经非常的勉强了，要不是花大代价请奥利撒帝国帮忙建造了一些6级时空之门，深渊文明内部早就分裂了。”

　　“这一次，想必有我们帝国的帮助，深渊文明内部的分裂势力一定会乘机起事，深渊文明必定四分五裂，在未来很长一段时间内对我们都将构不成任何的威胁！”

　　一向话语并不是很多的江志鹏，这一次却是难得的发表了一番长篇大论，整个人的脸上带着笑容，显然此时他的心情是想当不错的。

　　“嗯，不错！”

　　“这一次我们帝国将深渊文明的实力扫除了大室女座星系，并且摧毁掉了深渊文明的时空大坝，现在整个大室女座星系集群范围内的生命元气正在迅速的恢复，相信很快，整个大室女座星系集群，特别是核心的几万个河系，必然会迅速的恢复生机，成为我们华夏文明新的摇篮！”

　　连一向很少在这些叔伯面前发话的刘启贤也是高兴笑了起来，眼看着庞大的大室女座星系集群落入帝国的手中，帝国在很长的时间内都不用为此而烦恼了。

　　“听说大室女座星系集群的中心，河系之间的距离竟然只有几十万光年，有的甚至只有十几万光年，是一片非常繁华的所在地！”

　　陈水娃也跟着凑热闹，恨不得现在就跑去大室女座星系集群的中心看一看帝国的新的繁华疆土，未来的华夏民族摇篮之地。

　　“这一次把大家召集过来，一来是总结一下这一战的经验教训，另外一个就是商讨下一步我们帝国该怎么走，大家都可以畅所欲言，有什么好的想法都可以提出来。”

　　刘清泉一直脸上带着笑容，等大家高兴的说了一番之后，这才缓缓的开口。

　　“陛下，我先说一个经验教训吧，我觉得这一次深渊文明之所以败的如此彻底，甚至根本就没有来得急有任何的反应，其本身空间传送技术不够先进，所以构成的防御体系并不完善，未来文明帝国也是要统治广袤疆域的，一个小小的大室女座星系集群根本就满足不了我们帝国的胃口。”

　　“不过，打江山容易、坐江山难，在如何管理庞大的国土疆域方面，我们应该要事先就防患于未然，绝对不能学深渊文明，必须要构建一个快速反应的强大防御体系。”

　　“并且这一次我们和深渊文明对战，宇宙级大杀器的强大威力体现的淋漓尽致，深渊文明的血云、血神两大军团根本就没有施展出任何的本领就被伴随着所在的河系一统毁灭。”

　　“从这里我们就可以看出宇宙级大杀器的可怕之处，未来我们帝国肯定也是遇到同样掌握着宇宙级大杀器的强大文明，到时候我们该怎么去防备、保护我们重要的河系和大军，我觉得我们应该从现在开始就去进行深入的探讨和研究！”

　　帝国二级元帅钟南极首先开口，从这一次和深渊文明的作战当中，钟南极看到了宇宙当中强大文明的作战方式，帝国现在掌握着新型的强大武器，面对深渊文明这样的文明是很轻松，可是一旦遇到同样也掌握着宇宙大杀器的文明，很多东西就显得很稚嫩了。

　　在场的帝国高层听完钟南极的话之后，一个个都纷纷点头，随着科技的发展，作战的方式、方法，防御的方式方法等等全部都是会发生翻天覆地的巨变。

　　在步枪还是处于比较落后的年代，火枪的射程、速度、精度等方面都非常不行，所以当时大军的作战方式就是互相之间排成一排排、组成方阵对射，最为著名就当属法国拿破仑发明的“拿破仑方阵”！

　　可是一旦步枪取得飞跃式的发展之后，特别是大威力的火炮和机关枪的出现，这种排成队的方阵瞬间就土崩瓦解，根本就无法适应新的武器所带领的变革，排成方阵对射就是找死。

　　“钟南极元帅说的非常有道理，在宇宙级大杀器的面前，再像以前那样动用大规模的星域军团集中在一块狭小的范围和区域内进行对轰的话，简直和找死没有什么区别，能够摧毁一个河系的宇宙级大杀器，巴不得你的大军集中在一起，可以一锅端掉。”

　　帝国皇帝刘永元跟着点点头，经过钟南极这么一提醒，大家这才想到了新的时代的到来，以后和宇宙文明之间的战争，绝对要发生翻天覆地的变化，大规模星域军团之间的对轰很可能再也不会出现了。

　　“我也来说一点吧！”

　　“这一次我们帝国大军长途奔袭深渊文明的重要军事、交通、经济中心，我们途中多次是通过空间传送技术传送到两个河系之间的死亡之海当中，通过这样的手段来躲过敌人精心构成的防御体系。”

　　“未来我们帝国如果也遭到帝国以同样的办法来偷袭的话，以我们帝国目前的防御体系，甚至可以很轻松的直接奔袭到我们帝国的中央河系这里，再来一发奇点炸弹的话，我们帝国的心脏就没了。”

　　军方的另外一个大佬二级元帅张飞爱也跟着发表了自己的看法，不过的他话让在场的所有人都忍不住直冒冷汗，因为他说的一点都没有错，通过超远距离的空间传送技术再加上宇宙级大杀器，绝对可以轻易的摧毁掉帝国目前构建的防御体系。

　　“所以我们帝国现在的构成起来的防御体系也是已经显得非常的落伍，已经不能够给我们帝国带领安全感，未来，我们帝国在这一块应该要重点去思考，如果在新的形势下依然能够构建起宇宙世代的万里长城，为我们华夏文明带来安全感。”

　　张飞爱的话同样等到了所有的点头赞叹，军方通过这一次的作战，已经充分的看出了原先延续200万多年的作战体系，已经无法适应未来的科技发展和作战方式，帝国原先构建的看似固若金汤的防御体系，在新的强大科技手段下面也显得漏洞百出，无法为帝国提供足够的安全。

　　“不说不知道，一说吓一跳啊！钟南极和张飞爱说的非常对，我们是应该去探索新型的作战方式和防御体系了！”

　　陈水娃沉思许久之后，整个人立刻严肃地说道。

　　“没错，如果真的像张飞爱所说的那样，有一个和我们帝国实力差不多的文明要偷袭我们帝国的话，以我们帝国目前构建的防御体系，肯定是瞬间崩溃，我们不会比深渊文明好到哪里去。”

　　“军事和防御体系的改革必须尽快的提上议程，虽然现在赫尔星路以及周围一带星路当中都没有什么强大的文明，不过宇宙之大，什么事情都是随时有可能发生的，所以我们帝国也应该尽早做好打算，早一点构成起强大的防御体系，我们帝国也可以安下心来。”

　　两个帝国元帅的话让本来脸上都洋溢着笑容的众人，一个个都趁着脸、低头沉思起来，身为帝国的高层，大家必须要为了帝国的国运、民族的未来而殚精竭虑。

　　此时，一想到新形势下的未来战争，帝国的这群高层一个个都是坐立不安，帝国是已经超越了像深渊文明、奥利撒帝国这样的普通6级宇宙文明，对这些文明具有强大的碾压优势。

　　但是如果面对和帝国一样强大的对手，以帝国目前的情况来看，形势真的是非常不乐观，帝国现在的防御体系和军事体制已经跟不上时代了。

　　可以说现在的帝国看似很强大，但是如果遇到同样的对手，帝国就显得不堪一击！


第1026章 必须继续保持低调

　　“帝国的安全防御和军事的改革研究，这个工作将会是未来我们帝国的重中之重，不过也不是一时半会就能够有成效，需要循序渐进。”

　　“最好还是科学院这边能够研究出满意的用于防御类的空间科技，矛和盾自古都是互相对应存在的，我们不应该仅仅注重于矛的研究，也应该注重盾的研究，矛能够让我们拥有强大的攻击力和威慑力，盾的强大可以让我们立足于不败之地。”

　　刘清泉缓缓的开口，当帝国拥有宇宙级大杀器开始的那一刻，帝国的对手就不再是深渊文明这里的普通6级宇宙文明，而是整个宇宙当中都能算的上一号的强大宇宙文明，面对如此强大的敌人，我们显然还是非常缺乏手段的。

　　刘清泉很清楚，在面前强大的宇宙文明时，如果没有强大的防御手段，任对方的宇宙级大杀器不断的在自己的版图当中狂轰滥炸的话，以帝国现在这点根基，最多也就拉对方来个同归于尽，这绝对不是刘清泉愿意看到的，即便是两败俱伤都不行。

　　帝国能够一路顺风顺水的走来，其实很多时候并不是帝国的攻击武器有多厉害，而是帝国的防御科技手段实在是太强大了。

　　在银河系的时候就已经拥有了空间折叠防御的手段，面对银河系的诸多霸主根本就是处于不败之地，也更是靠着空间封锁的防御手段让帝国轻松的度过了银河系的大灾难，日后帝国政府一个个河系，将一个个河系当中的霸主按在地上摩擦，其实靠的也还是强大的防御体系，对方打你不掉血，所以才能够碾压了一个个河系。

　　如果单单只是攻击力强大，自身的防御不行，敌人的攻击打过来，帝国的大军死伤就会非常的惨重，帝国根本就没有那么多的大军一路消耗下去，也就根本没有办法走到现在的地步了。

　　不仅仅是刘清泉，整个帝国的高层都很清楚这一点，所以对于刘清泉这边将未来帝国工作的重心转移到构建强大的防御体系、研究新形势下的军事改革作为中心都一个个纷纷点头表示支持。

　　只有帝国自己在大室女座星系这里站稳了脚跟，彻底的将大室女座星系集群这里打造成了铁桶一块，帝国没有什么后顾之忧，大室女座星系集群这里没有什么能够威胁的到，华夏民族的摇篮不会受到威胁的情况下，帝国才能够真正的说去展望宇宙，和宇宙当中的强大文明争霸。

　　至于军事的改革和建设，自然是为了打造新形势下帝国手中的利剑，被动的防御一向也不是帝国所主张的，帝国一直以来也是奉行不断的对外扩张，不断的对外用兵，手中的军队如果不够强大，不能适应新形势下的宇宙战争，那么帝国在宇宙当中就永远站不直腰杆子，说话的时候就没有底气。

　　没有强大的军队做依靠，帝国想要在宇宙当中立足，想要和宇宙当中的强大文明争霸根本就是痴心梦想，手中的剑只有足够锋利，才有和高手过招的勇气。

　　一个是防御，一个是进攻，帝国未来的工作重心就是放在这两个上面，安安心心的把自己的基础工作给做扎实了，未来的帝国才能够在宇宙当中大放异彩，而不是像深渊文明一样，一味的只图扩大自己的版图，根本就没有想过自己现在的实力能够吃的下4个庞大的星系集群。

　　现在被帝国一头棍棒打了过去，在边境上失去了6级时空之门，单单依靠深渊文明自己的3级时空之门，想要进攻大室女座星系集群都不知道什么时候的事情了，更何况内部的分裂势力深渊文明现在都很难说去消灭。

　　曾经帝国也犯下过同样的错误，在空间传送技术不过关的时候就大肆的扩张，最终滋生了分裂势力，不过所幸的是当时帝国才刚刚发展之初，再加上手中一直握着军队大权，科技的发展速度又非常快，所以能够很顺利的解决掉。

　　不过这依然给帝国的高层敲响了警钟，有多大的锅做多少的饭，绝对不能自不量力的去大肆的扩张，要一步步的将帝国的根基给打扎实，否则的话，现在的深渊文明就是最好的反面教材。

　　“本次会议还有另外一件事情需要商讨，就是关于我们帝国正式向整个赫尔星路当中的6级宇宙文明宣布自己的存在！”

　　商讨完了最为重要的事情，刘清泉又开口说另外一件事情，帝国现在已经将深渊文明的力量赶出了大室女座星系集群，可以说已经被赫尔星路以及周围一带星路的文明所知道，瞒是没有办法瞒下去了，出现在宇宙的舞台上依然是必然的事情。

　　“太好了，终于可以到宇宙的舞台上露脸了，虽然说现在仅仅只是赫尔星路这一带，但是未来肯定可以走上宇宙舞台的中心。”

　　一听刘清泉的话，莫青冥就高兴的笑了起来，其实按照文明的发展水平来说，帝国早在百万年前就已经可以称得上是6级宇宙文明，有资格到宇宙的舞台上去露个脸了，只是一直拖延到了现在。

　　帝国内部很多人其实早就已经渴望能够联系上整个宇宙大舞台，和宇宙当中的强大文明交流、经商等等，当然这也是人之常情，有实力不出去装13，岂不是太可惜了，就好像买了一辆宝马，总是要拉出去溜溜的。

　　“我觉得向周围一带6级宇宙文明宣告自己的存在是有必要，不过我们应该表现的地调一些比较好！”

　　江志鹏沉吟思索一番之后，缓缓的开口，他一向都是很少开口说话，但是每一次都能够说到关键的点上面，所以他一开口，其他人就纷纷转过目光过来，静听他的下文。

　　“我们帝国现在是掌握了宇宙级大杀器，在周围一带的星路当中拥有绝对的碾压实力，不过放到整个宇宙当中，我们帝国的实力还非常的弱小，和宇宙当中的强大文明相比，我们不单单是手中的剑还需要时间去重新打造，我们自身的盾也可以说是完全没有任何的作用。”

　　“在这样的一个时刻，其实照我本来的想法是，帝国现在最好还是不要出现在宇宙的舞台上，默默的低调发展起来。”

　　“不过大室女座星系集群被深渊文明的时刻大坝给拦截掉，我们帝国未来要发展就必须要和深渊文明有一战，不得不出现在周围强大文明的视野当中。”

　　“现在既然出现在了周围强大文明的实现当中，我们现在阶段最好的选择还是低调一些的比较好，先不引人注意，默默的将自己的内功基础给打扎实了，等我们的盾和矛都打造好了之后，到了那个时候我们帝国内部也已经将大室女座星系消化的差不多了。”

　　“那个时候我们帝国才可以真正意义上出现在宇宙的舞台上，和宇宙当中的强大文明扳手腕，现在这个阶段，我们还是能够有多低调就有多低调，我们不排除宇宙当中有强大的文明会对那些潜在的对手事先进行消灭的事情！”

　　江志鹏的话犹如一盆冷水泼到了众人的身上，让刚刚已经露出笑容的帝国高层一个个忍不住皱起眉头沉思起来，仔细的思索一番之后又一个个点头赞同。

　　“志鹏说的很对，我们帝国现在还必须依然保持低调，尽可能的低调，不引人注意，我们大室女座星系被深渊文明建造时空大坝用来圈养虚空虫族和生产能源，大室女座星系集群当中不知道有多少的文明被毁灭的干干净净。”

　　“宇宙当中类似于这样的事情也是很常见的，有强大的宇宙文明甚至专门在宇宙当中放牧，将无数的文明和广袤的星域当成牧草和牧场，顺便又可以剪除掉那些6级宇宙文明之类的潜在的威胁种子。”

　　刘清泉也跟着点点头，其实刘清泉本身的意思就是帝国还需要低调，在未来很长一段时间内帝国将继续尽可能的保持低调，对于宇宙当中的很多事情，刘清泉可是知道的清清楚楚。

　　阿尔法文明作为宇宙当中的顶级文明，掌握着整个宇宙当中非常广袤的一片区域，区域内6级宇宙文明、7级宇宙文明的数量非常多，阿尔法文明都会定期的对这些文明进行清扫，剪除掉潜在的威胁。

　　整个宇宙当中高级宇宙文明的数量非常稀少，很大的一个原因就是因为已经成为高级宇宙文明的这些强大文明，不会容忍新的强大文明的出现，他们会定期的不断对属于自己的区域进行清扫，将那些有潜力的文明给清扫干净，6级宇宙文明也仅仅只是纳入清扫门槛的一个标准而已。

　　就像是当初的银河系，银河系当中的100多个银河霸主已经将银河系瓜分的差不多了，对于那些3级宇宙文明当中实力强大的，有可能晋级银河霸主的文明，这些银河霸主们都会毫不手软的清扫掉，宇宙当中也是如此！


第五卷 宇宙霸主


第1027章 低调出场

　　众人听到刘清泉的话一个个脸上露出凝重的神色，没人会去怀疑刘清泉的话，因为从帝国现在在宇宙当中所经历的一切来看，这样的事情根本就丝毫不为奇，甚至还可以说是理所当然的会出现。

　　从地球时代，地球上的五大流氓联手禁止其他国家发展核武器、联手反对增加联合国常任理事国的席位，以美国为首的国家联合起来对中国进行技术和打压等等，都说明一个道理既得利益者对于那些潜在的对手都是会毫不客气的进行打压。

　　银河系当中银河霸主们对有潜力的3级宇宙文明进行打压、消灭，再到大室女座星系这里深渊文明将整个大室女座星系集群进行放牧等等，都说明了宇宙绝对是一个深冷的丛林，丛林之中，弱肉强食就是永恒不变的真理。

　　放大到宇宙当中，宇宙当中的强大文明为了保持自己的地位和统治，对那些弱小的文明进行打压、消灭自然也就不足为奇了，实在是太正常不过的事情了。

　　“现阶段我们帝国拥有碾压普通6级宇宙文明的实力，在空间科技方面有诸多的成就，甚至已经融合了很多的空间科技，再加上我们帝国的历史非常短，足以说明我们华夏民族的潜力是非常巨大的。”

　　“如果一旦被高级的宇宙文明知道了这一点，那么我们帝国就会相当的危险，绝对会成为那些高级宇宙文明欲要持之而后快的对象！”

　　“所以我觉得我们不仅仅是要低调出场，而且在未来很长、很长的时间内，在我们的实力不足以对抗高级宇宙文明的情况下，我们都还是尽可能的低调，尽可能的伪装成普通的6级宇宙文明，低调、在低调！”

　　“我们帝国越是到了高级宇宙文明的阶段就越应该小心谨慎，不能有丝毫的马虎大意，否则的话一旦我们得罪了宇宙当中的强大文明，很可能就会给我们帝国招来灭顶之灾，所以能够扮猪吃老虎的情况下就尽可能的低调。”

　　刘清泉显得忧心忡忡，帝国的文明发展等级越来越高，从阿尔法文明种子空间当中得到的帮助就会越来越小，以前在银河系的时候，和波纳文明对战，打不过的情况下刘清泉还可以拿出阿尔法文明的武器出来扭转战局，未来到了宇宙当中就没办法再这样了。

　　再加上宇宙当中的诸多黑暗，让刘清泉更是不得不选择小心谨慎、如履薄冰，不敢有丝毫的马虎大意，生怕一个不小心走错一步让帝国陷入危险当中。

　　“老大说的不错，现在我们帝国发展的历史太短了，我们帝国现在的版图都还没有完全的开发起来，还有很多的河系都非常荒芜，现在又获得了整个大室女座星系集群，我觉得我们是应该好好的低调，默默的发展。”

　　“以我们帝国的发展速度，相信我们的实力可以飞速的增加，等我们帝国成为7级宇宙文明当中的顶尖文明之后，我们就不需要太过于害怕宇宙当中的强大文明了，那个时候我们就可以稍微高调一些。”

　　莫青冥也跟着点头开口，不过的他的话语当中是充满了自信，对于自己的帝国有着无比强烈的自信，相信帝国必定能够发展成为宇宙当中的顶级文明。

　　其他的人纷纷点头，同意了帝国未来很长一段时间内的战略方针，继续保持低调、一边默默的修炼内功，一边开始了解和接触整个宇宙当中的文明和事务，为帝国真正在宇宙当中崛起做好准备。

　　……

　　整个赫尔星路以及周围一带的星路当中，所有的6级宇宙文明当中有一则消息疯狂的传播开来，在赫尔星路这里竟然有一个新的6级宇宙文明诞生了！

　　每一个6级宇宙文明都是宇宙的宠儿，集宇宙气运而生的宠儿，每一个6级宇宙文明的诞生都是无数种奇遇结合在一起，宇宙当中普通的1-5级宇宙文明何其之多，不说整个茫茫宇宙，就是一个河系当中、一个星系集群当中，这些级低级宇宙文明的数量都是用亿来计算的。

　　可是6级宇宙文明的数量就非常的稀少，往往一个庞大的星路当中，6级宇宙文明都没几个，寥寥无几，基本上一个星系集群当中都很难诞生一个6级宇宙文明。

　　6级宇宙文明诞生，需要气运，也需要积累和时间，在无数的低级宇宙文明当中经过漫长的岁月才有可能诞生一个6级宇宙文明。

　　所以每一个6级宇宙文明的诞生，在附近十几个星路当中都是一件大事，一件惊天动地的大事，值得这里的所有6级宇宙文明讨论很久、很久。

　　不过这个新诞生的6级宇宙文明非常的神秘，大家知道的信息并不多，仅仅知道的一点信息还是赫尔星路这里的文明传出来的，根本就没办法知道多少有用的信息，其中大家最为关心的这个文明掌握的空间科技更是没有半点消息。

　　对于这些6级宇宙文明而言，互相彼此知道对方手中掌握了什么样的空间科技，掌握到了什么程度，这些信息都是非常重要的，要是遇到某个6级宇宙文明掌握了自己所有没有掌握的，自然是会想方设法得到对方手中的空间科技，从而让自己的文明离7级宇宙文明更进一步。

　　“有没有那个文明知道这个大汉科技帝国的详细信息？我们维丁文明愿意用100万方虚空矿石交换这个信息！”

　　“对，我们沙巴鲁文明也愿意出同样的价钱来购买这个信息！”

　　6级宇宙文明之间也是经常会互相通气的，所以赫尔星路周围一带几十个星路的6级宇宙文明也是会经常联网交流一些信息情报之类的东西。

　　“100万虚空矿石？来回的一次的耗费都不止这一点了，你们也好意思开口！”

　　赫然星路的奥利撒帝国毫不客气的鄙视，对于周围星路当中的6级宇宙文明的小气真的是超级鄙视。

　　“奥利撒帝国，这个新出现的华夏文明刚刚好在你们赫尔星路当中，你们应该最清楚的吧，多少给大家透露一些信息吧，有什么好处可不能吃独食。”

　　“就是啊，你奥利撒帝国赫尔星路当中最强大的文明，这个新的6级宇宙文明肯定是对你们俯首称臣，有好处可不能一个人独享。”

　　其他的6级宇宙文明一个个嚷嚷着，其实大家都心知肚明，彼此都是想知道这个新的6级宇宙文明空间科技的情况，看看是不是对自己文明的空间科技发展有所帮助。

　　“这个大汉科技帝国所在的星系集群叫做大室女座星系集群，我想大家应该都知道该去问谁了吧，我们奥利撒帝国知道的信息也是寥寥无几，说实话，虽然100万方虚空矿石虽然少，但再少也是肉啊！”

　　奥利撒帝国这边有些无奈的摇摇头，对于身边突然出现的这个6级宇宙文明大汉科技帝国，奥利撒帝国也是事先没有一点消息，知道的信息极其稀少，要不是大汉科技帝国自己对外联络到赫然星路当中的这些文明，大家始终都还蒙在鼓里呢。

　　“是啊，是啊！大家赶紧去问，据说这个新出现的6级宇宙文明实力还是相当不错的，很轻松的就将某个文明打的没有反手之力。”

　　深渊文明的老对手卡尔西文明也是唯恐天下不乱，这一次卡尔西文明得知深渊文明被这个新崛起的6级宇宙文明大汉科技帝国打的大败，连在大室女座星系集群当中的时空大坝都被人摧毁掉，深渊文明内部也是陷入了分裂当中，卡尔西文明自然是幸灾乐祸。

　　大室女座星系集群在整个周围一带的星路当中都是非常有名气的，因为这里有着一个让所有文明都流口水的聚宝盆——时空大坝！

　　坐拥时空大坝的深渊文明是何等的富裕，周围一带的6级宇宙文明可是都是很清楚的，深渊文明一向都是奉行买买买，什么事情都是用大家都渴望拥有的虚空矿石来解决。

　　向奥利撒帝国购买6级时空之门，向宇宙商人大肆购买各种来自宇宙的物品，对于自己想要的空间科技一向都是不息砸锅卖铁，开出的价格让一个个6级宇宙文明都要窒息，深渊文明手中掌握的空间科技当中就有一些是买来的。

　　而深渊文明所拥有的一切全部都是靠大室女座星系集群这里的这座时空大坝，一个聚宝盆，让无数6级宇宙文明羡慕嫉妒恨的东西，所以对于大室女座星系，所有的文明都再清楚不过了。

　　没有想到这一次新出现的6级宇宙文明竟然是在大室女座星系集群，大室女座星系集群是什么样的情况，所有的文明都很清楚，这里根本就是不可能产生6级宇宙文明的地方，可是现在偏偏就告诉你，在这里产生了6级宇宙文明。

　　瞬间，所有的6级宇宙文明都赶紧向深渊文明打听情况，只是深渊文明这边一问三不知，不肯透露任何一点信息出来。

　　而这更加剧了所有文明的好奇心，一个个死命的缠着奥利撒帝国、卡尔西文明、布拉哈联邦、伊思娜神圣同盟这几个赫尔星路当中的6级宇宙文明问了个不停，想要知道更详细的信息。

　　随着时间的推移，关于这个神秘的大汉科技帝国的信息大家知道的也越来越多，让所有文明没有想到的是，这个大室女座星系集群土生土长的大汉科技帝国竟然摧毁掉深渊文明的时空大坝，彻底将深渊文明的力量赶出了大师女星系集群。

　　并且这个新出现的6级宇宙文明竟然还能出兵偷袭深渊文明大本营深渊星系集群当中的重要核心之地，什么交通枢纽、军事重地、经济中心之类的，一举彻底的把深渊文明给击垮，让深渊文明内部四分五裂，根本就没有力量对大汉科技帝国进行报复。

　　“难怪深渊文明这边一问三不知，手中的聚宝盆被人打掉了，而且还杀到了自己的大本营，现在又根本拿对方没有丝毫的办法，换作任何一个文明也是如此！”

　　“不过这个大汉科技帝国的实力显然不一样，能够摧毁掉时空大坝，要知道卡尔西文明历史上可是多次尝试摧毁这个时空大坝都没有成功，这个神秘的大汉科技帝国竟然能够一举成功。”

　　“而且还能够长途的奔袭深渊文明大本营的核心之地，可见这个文明的实力应该是非常强大，至少在空间传送科技方面科技非常先进，否则是不可能实现的。”

　　“这个大汉科技帝国还真是能够隐忍，估计早就已经达到6级宇宙文明的实力，至少一直没有出现在大家的视野当中，等到自己的科技发展起来之后才一举打败深渊文明，这个大汉科技帝国不简单！”

　　周围的宇宙文明们一分析就大概的知道了事情的来龙去脉，也都从这里推断出新出现的这个大汉科技帝国实力很强大，又很能隐忍，绝对不是一个好惹的对象。

　　“可惜了深渊文明的时空大坝，一个聚宝盆，一个永远也用不完的能源！竟然被人就这样轻易的摧毁掉了！”

　　“看深渊文明以后还能不能像以前那样土豪的买买买了！”

　　对于深渊文明的时空大坝，所有的宇宙文明都非常的眼热，早就已经羡慕嫉妒恨，现在听到时空大坝被摧毁，一个个文明心里既是惋惜又是暗爽不已。

　　“这个大汉科技帝国还真是够神秘的，还是赶紧邀请大汉科技帝国进入文明的圈子吧，互相之间多一些了解总是好的。”

　　帝国的出现非常的低调，只是宣布了对大室女座星系集群的所有权，正式表达了自己6级宇宙文明的身份，至于其他的任何信息都没有透露，周围一带星路的文明仅仅只能从赫尔星路当中的其他文明哪里知道一些寥寥无几的信息。

　　神秘、低调，这是所有文明对帝国的印象！


第1028章 建设大室女座星系集群的烦恼

　　制定了低调策略的帝国并没有关心周围一带星路当中众多6级宇宙文明对帝国的讨论，默默的开始苦心的经营起自己的大本营来。

　　整个大室女座星系落入了帝国的手中，这是一个非常广袤的疆域，帝国现在占据的5万多个河系对于整个大室女座星系集群而言也不过才是其中的1/10，大室女座星系集群的中心有大几万个河系，中心的周围一带也还有广袤的疆域。

　　以前深渊文明在大室女座星系集群的中心修建时空大坝，导致整个大室女座星系集群适合文明生存的地方仅仅只是时空洋流的上游，类似于帝国现在的占据的疆域，至于其他的地方，离中心越近，虚空虫族出现的就越频繁。

　　到了中心区域，这些河系当中的虚空虫族甚至一直出现，不会消息，这样的地方根本就没办法繁衍文明，所有的生命都会被虚空虫族吞噬的干干净净，类似仙女座星系、银河系这些河系，虽然能够繁衍出生命，但是每隔固定时间出现的虚空虫族仍然将这些河系的文明清扫一空。

　　再加上时空大坝对大室女座星系集群元气的影响，阻断了大室女座星系集群和整个宇宙的联系，元气无法得到循环，整个大室女座星系可以说是周围星系集群当中最荒芜的，基本上的河系连生命都没有，更别说文明了。

　　不过，现在时空大坝已经被帝国摧毁掉，整个大室女座星系集群重新恢复了和整个宇宙的循环，来自于宇宙当中的磅礴元气不断的滋润整个大室女座星系集群，即便是银河系这里也都能够感觉到元气在明显的提高。

　　相信很快，整个大室女座星系集群就会重新恢复正常，成为生命的摇篮，而现在各大河系当中有文明的比较少，正好省的帝国这边再出动兵力进行清剿，直接就可以开始对整个大室女座星系集群进行治理和管辖。

　　帝国中央河系，刘清泉、江志鹏、莫青冥等等一群帝国的元老们此时正在研究整个大室女座星系集群的情况。

　　巨大的会议室当中，一张巨大的星图被播放出来，这张星图非常庞大，帝国的中央河系银河系在其中也不过是一个点，帝国现在占据的版图连接起来用红色的区域表示，在其中也只是一块不大的区域。

　　其中有相当一部分的区域已经非常清晰的标注出来，并且可以看到一条条如同经络一样的网线联系着一个个亮点，每一个亮点就是一个河系，而这些经络一样的东西则是帝国科学家们已经探明的大室女座星系集群这里的时空洋流情况。

　　除了这些已经清晰的绘制出来的星图，整个大室女座星系集群边缘的一些区域还有相当一部分用迷雾笼罩着，显然帝国对于这一块区域还没有探索到，对于这些区域当中的情况还并不是很熟悉，甚至可以说不了解。

　　“江山是打下来了，可是整个大室女座星系集群实在是太大了，我们帝国到现在对于整个版图知道的都还很少，更别说要将整个大室女座星系集群打造成铁桶一般了！”

　　一向急性子的莫青冥看着庞大的星图，恨不得现在马上就将整个大室女座星系集群打造成一个固若金汤的所在，华夏民族的身影占据这里的每一个河系。

　　“嗯，老莫说的对，我们对整个大室女座星系集群了解的还比较少，根本就没办法说对整个大室女座星系集群进行综合的布局了！”

　　陈水娃也跟着点点头，看着星图上那些未知的区域，若有所思。

　　“整个大室女座星系集群当中，大部分的地方都被虚空虫族给光顾过，应该是没有什么文明，不过和我们银河系差不多的区域，这些地方的河系当中肯定是有文明的存在，这些文明的实力怎么样？会不会对我们帝国产生威胁？我们要不要现在对这些文明进行清理？”

　　“我们现在都一无所知，在谈打造整个大室女座星系集群的时候，我觉得我们应该现在组织探险队对整个大室女座星系集群进行探索，将整个大室女座星系集群当中所有的情况都摸索清楚。”

　　“接着我们可以试着以点带面的方式，先整个大室女座星系集群当中关键的河系进行开发，建造时空之门，互相之间连接起来，进而在来慢慢的对整个大室女座星系进行扩张。”

　　江志鹏在星图上标注出一些亮点出来，接着互相直接用光线连接，一边讲一边说出自己对如何开发整个大室女座星系集群的意见和想法。

　　其他人听了也都跟着点点头，想要治理好整个大室女座星系集群就必须先对整个大室女座星系集群有足够的了解，在有了足够的了解基础上，再来谈论怎么治理和开发。

　　“探索和开发建设都是非常重要的，特别是在大室女座星系集群的中心地带，这些聚集的河系非常的繁多，而且河系之间的密度非常大，对这些区域我们是比较熟悉的，我们可以先对这些区域进行开发、建设。”

　　“根据前线大军的汇报，现在的大室女座星系集群中心元气非常的充沛，随便出来一个生命星球都是最顶级的生命星球，有很多地方甚至出来了大片的超越9A级的生命星球，虚空虫族才离开多久，很多生命星球上就已经出现了新的生命。”

　　“如此膏肥的沃土，我们没道理放着不开发啊！”

　　刘清泉心情相当的不错，帝国又往前迈出了重要的一步，成为占据一个大星系集群的强大6级宇宙文明，拥有几十万个河系的广袤疆域，现在虽然烦恼怎么开发和治理，不过这都是幸福的烦恼。

　　“我现在担心的是我们帝国已经有百万年的时间没有对外扩张，移民也比较少，现在让帝国的公民进行移民，不知道会不会有抵触的心里。”

　　莫青冥沉吟一会，将自己心中的担忧说了出来，帝国自从百万年前停止扩张之后，一直都是拥有5万多个河系，没有像以前一样疯狂的扩张，内部河系直接的移民比较少，现在一下子获得如此广袤的疆域，他就担心帝国的公民会不太愿意移民。

　　毕竟这些都是人之常情，很多时候习惯了在一个地方，就会慢慢的在这个地方生根发芽，最终都无法离开这个地方，对一个地方会产生感情，正所谓故乡、故乡，其实说到底就是这种情况。

　　“这确实是一个问题，大室女座星系集群的情况我们派遣探险队花费一些时间总是能够探索的清清楚楚，可是帝国内部公民的想法和情绪之类的东西可不是那么容易引导的，帝国已经安逸了百万年时间，内部对于移民和探险都不是很流行，现在比较流行的思想就是安稳的过小日子。”

　　“当初我们帝国一开始建国以来努力打造的狼性精神和文化，这百万年的时间已经慢慢的消退，现在帝国内部很多年轻人甚至不再像以前那样崇拜军人和科学家，反倒是开始崇拜那些什么歌星、影星之类的。”

　　“那些大歌星、大影星每到一个地方的时候，简直就是万人空巷，太空港口的运转都要受到影星，落脚的生命星球都会瞬间爆满，唱一首歌的收入都超过我们这些老家伙好些年的收入。”

　　“将军坟前无人问、戏子家事天下知啊！”

　　陈水娃也跟着点头，说到这些事情时候显得有些义愤填膺，以帝国这些元老们的地位，收入是相当高的，可是依然还不如一个戏子唱一首歌，可想而知在宇宙时代的帝国，拥有无比庞大市场的帝国内部，这些歌星、影星之类的有多赚钱。

　　“嗯，这确实是一个问题，一个文明一旦陷入这种病态的情况，整个文明当中的人只认可这些东西的时候，这个文明就要开走下坡路了。”

　　“虽然说文明当中各种艺术活动的兴盛能够也同样能够代表这个文明的发展水平，但是这些只搞艺术、文艺之类的东西对于整个文明实力的增长并无多少真正的作用。”

　　“古代的唐朝在唐玄宗时期文艺和诗歌等发展到了极点，涌现出了无数的大诗人、大歌舞家之类的，但是唐朝也在这个时候由盛转衰，这些诗词、歌舞、文艺的东西对于一个文明的祸害其实是非常大的，特别是连整个社会都追求这些东西的时候，离灭亡也就不远了。”

　　“诗词歌舞、文艺这些东西虽然是一个文明的精华，是一种宝贵的财富，但是如果过于沉迷其中，对于一个文明而言并不是什么好事。”

　　周境波也跟着点发言，他和江志鹏一样，一向也是很少发言的，但是对于帝国内部现在的这些现象还是充满了担忧。

　　“看来我们内部的问题还是不少的嘛，不过我们现在正好是处于低调发展时期，我们可以慢慢的解决这些问题。”

　　“我们帝国科技立国的国策是绝对不能动摇的！其他所有的一切都必须要围绕这一点来。”

　　刘清泉听后沉思许久斩钉截铁地说道。

　　“我们帝国能够有今天，靠的是我们帝国无数的科学家们日夜辛苦的研究，靠的是帝国将士们抛头颅洒热血的开疆扩土，靠的是帝国上下一心，才有了如今大好的局面。”

　　“不过，我们帝国现在虽然取得了一些成就，但是相比起宇宙当中的强大文明而言还是很弱小，我们还需要继续艰苦奋斗下去！”


第1029章 民族的狼性

　　一个没有狼性的民族即便是再强大，也如同一群绵羊一般，始终都是猎食者嘴里的肉！

　　华夏民族自从汉朝汉武帝开始罢黜百家、独尊儒术开始，儒家的绵羊思想就开始深入了这个本来充满了狼性的民族，经过几千年的时间硬生生的将一头狼变成了一只羊，越是发展到后面整个民族就显得越软弱可欺。

　　从五胡乱华开始，汉族人被当初成了两脚羊，再到元朝时汉族人是处于最低等的人，甚至可以说不配称之为人，再到明末灭亡，仅仅一朝而已又再一次的落入了异族的统治。

　　庞大的明朝，拥有的何等庞大的人口和强大的国力，可是偏偏就是打不过一个仅仅只是几十万人的满族，这其中有太多的东西值得去深思、值得去反思。

　　而其中最为重要的一点就是儒家思想已经彻底的阉割掉了一个民族，让本来强大无比，威震四方的汉族变成了一个谁都可以肆意欺凌的民族。

　　文明与文明之间、种族与种族之间，彼此争夺的都是生存的空间和发展的土壤，今天你强大了，你不去拓展自己民族的生存空间，那么明天你弱小，别人强大的时候，就会很自然的对你下手。

　　古代的统治者觉得儒家思想对于自己统治整个国家非常有帮助，认为可以让自己的王位代代相传直到永远，可是事实上中国的每一个朝代，基本上也就是两三百年的寿命，和国外很多王朝相比都显得很短暂。

　　从这一个角度来说，儒家思想并没有想象中的那样有作用，相反反而阉割掉了整个民族的狼性，而且儒家文化越是发展到后面就变的像八股文一般，腐朽、酸臭、迂腐不堪！

　　刘清泉、江志鹏、莫青冥等帝国元力们在建国初期的时候就决心将根除掉儒家思想对整个民族的影响，努力的塑造一种积极进取、对外扩张的狼性民族精神，重新唤醒华夏民族体内深藏的狼性。

　　帝国从火星建国开始，一直都没有停止过对外扩张，太阳系到周围的一个个星系被帝国一一征服，再到征服泛光之源、恒星之源等等，最终占据整个猎户座旋臂；在银河系从猎户座旋臂慢慢的向银河系的内圈扩张，最终又慢慢的占据了整个银河系，一统了银河系；再从银河系到玉夫座星系、仙女座星系，直到现在帝国将整个大室女座星系拥入自己的怀抱当中。

　　帝国一路扩张，为华夏民族赢得了无比广袤的生存空间，相对于帝国不断扩大的领土，即便是帝国的人口增长速度已经非常快了，可是帝国始终处于地广人稀、拥有无数等待开发土地的情况下。

　　民族的狼性的被渐渐的唤醒，狼性千里吃肉，帝国内部公民对于帝国的对外扩张是非常的支持，不管是踊跃参军、积极购买帝国发现的各种债券，还是积极响应帝国的移民政策等等，炎黄子孙就如同是核扩散一般，在短短百万年的时间内就已经遍布了整片的星空。

　　不过，百万年前，帝国决定停止对外扩张，默默的发展百万年的时间，为战胜深渊文明做准备的这一段时间内，帝国内部民族的狼性开始又慢慢的被其他的东西给侵蚀掉。

　　帝国中央河系银河系，银河系的附属卫星星系大麦哲伦星系，这里有无数庞大的太空港口，一座座庞大的时空之门连接着帝国的各个河系，无数的宇宙飞船、宇宙战舰在这里的虚空当中排起了长长的队伍，等待着通过虚空之门前往帝国的各个河系；庞大的时空之门当中，无数的宇宙战舰、宇宙飞船鱼贯而出，永远都好像没有断掉的时候。

　　这里是帝国宇宙时代最好的体现，来自帝国各个河系的特产源源不断的运到银河系；来自帝国各个附属宇宙文明的使者带着无数庞大的财富和珍宝前来帝国的银河系朝见；来自帝国各个疆域的公民带着无比向往的神情来这里寻找祖先的踪迹……

　　范天文，一个长相非常英俊的男子，可以说已经有些妖异的英俊，脸上始终带着职业的微笑，他就是帝国内部最为著名的男星，人称范天王。能歌善舞、有精湛的演技、有搞笑娱乐的才华，在娱乐方面，他是一个全能型的人才，拍电影、搞演唱会、上综艺节目全部都是能够轻轻松松就火起来。

　　在整个帝国，他的名气非常大，几乎每走到一个河系当中，都会万人空巷，无数的粉丝甚至可以让宇宙时代的交通都要瘫痪，每到一颗星球上开演唱会，整颗星球都要被从四面八方赶来的粉丝给坍缩了。

　　因为实在是太受欢迎了，无论到哪里都是焦点和中心，也渐渐的养成了他目空一切、高高在上的心态，在公众场合还会伪装一下，私底下完全是一个傲慢无比的自大狂。

　　此时，大麦哲伦星系的一座太空港口当中，范天文乘坐的直径1万公里的庞大宇宙飞船缓缓的停泊下来，这一次他是来银河系开演唱会的，而且这一次举办方还甚至到了到火星炎黄广场上开演唱会的资格。

　　炎黄广场作为帝国的象征之一，从来都没有人能够在这里开什么演唱会，历来都是帝国高层进行笼罩仪式的地方，而这一次，举办方的实力非常强大，竟然能够史无前例的申请到在炎黄广场上开演唱会。

　　“炎黄广场虽然小了一点，不过倒是配得上我！”

　　范天文喝着紫光文明产的极品美酒，轻轻的微笑着，看着外面繁忙的太空港口，无数的宇宙飞船起起落落，远处庞大的时空之门也同样可以看的清清楚楚。

　　这时，他的助手欧海洋脸上带着难堪的神色急匆匆的走了过来，显然是有什么事情。

　　“事情办的怎么样了？什么时候我们可以到太阳系去？”

　　范天文头也没有抬一下，听声音他就知道是自己的助手过来了。

　　“天王，我们的宇宙飞船太大了，银河系早在50万年前就已经出文规定了，不允许直径超过1000公里的宇宙飞船进入银河系当中，太阳系所在的猎户座旋臂更是不允许直径超过10公里的私人宇宙飞船进入。”

　　“所以我们必须要换乘小型的宇宙飞船前往太阳系，我们这艘直径上万公里的宇宙飞船必须要停泊在这里。”

　　欧海洋整个人擦了擦额头上的汗珠，他知道自己马上就要迎接对方的一顿臭骂，这个工作他早就受够了，要不是看在丰厚的收入上，早就辞职不干了。

　　“废物、废物，连一艘宇宙飞船的准入都搞不定，我范天文无论到那个河系都是坐着自己的宇宙飞船，什么时候换乘过小型的宇宙飞船！”

　　果然，不出意外，范天文英俊的脸庞立刻就变的狰狞，对着欧海洋忍不住开始谩骂起来。

　　“可是这里是银河系，帝国的中央河系！”

　　欧海洋弱弱的回应道，他已经尽力了，和举办方进行过努力，要是在别的河系，也许还能吃的开，可是这里是银河系，帝国的中央河系，即便是实力强大的举办方能量也是有限。

　　“银河系了怎么了？帝国中央河系又怎么了？据我所知帝国的元老、帝国科学院的科学家家、帝国皇帝、帝国内阁大臣他们都是可以直接乘坐自己的宇宙飞船到处乱飞，为什么我就不行？”

　　范天文整个人非常的自傲，将自己和那些帝国内部鼎鼎大名的人物想媲美。

　　“天王，真的没有办法，和举办方进行过协商了，他们也努力过了，我们的宇宙飞船实在是太大了，直径上万公里的宇宙飞船是绝对没有办法同行的，你说的那些人，他们的宇宙飞船基本上都是直径100公里的小型宇宙飞船。”

　　欧海洋竟然委婉的表达出自己的意思，其实内心却是一番鄙视，你怎么可以和帝国的这些人相比，也太自不量力了。

　　“我不管这些，既然有人可以在银河系这里飞行，那么我也可以，我必须要乘坐我的天王号到太阳系去，否则的话这个演唱会就不办了！”

　　范天文自大、狂妄的脾气上来了，冷冷的丢下一句话，接着连接上自己的私人生物电脑，开始在一款社交软件上消息。

　　“郁闷！银河系这里竟然有这么多的规矩，我的宇宙飞船竟然不能进入银河系当中，更不能进入到太阳系当中，可是据我所知，帝国当中还是有很多人的宇宙飞船可以随意的进出银河系乃至太阳系。”

　　“帝国一向不是号称公平、公正、公开嘛，这里就的显得非常的不公平，为什么只有特权阶层可以？粉丝们，让我们团结起来，一起向帝国特权权贵们施压，让他们知道我们底层老百姓也不是可以随便糊弄的！”

　　“我们要公平、公正、公开！”

　　范天文知道自己的号召力，在整个帝国拥有无数的粉丝，以前随便一喊就由无数的粉丝响应，而这一次，他准备号召粉丝来给帝国政府施加压力。


第1030章 过度娱乐会丧失斗志

　　范天文的号召力无疑是非常巨大的，他的消息刚刚发出来，他的粉丝们瞬间就爆炸了。

　　“我勒个去，偶像的宇宙飞船竟然不能进入银河系，那么就是说没办法开演唱会了，可怜我们辛辛苦苦的等待十多年才终于等到天王到银河系开演唱会，现在竟然说宇宙飞船不准进入银河系，公平正义何在？”

　　“帝国是权贵们的帝国，他们的宇宙飞船可以到处乱飞，我们的宇宙飞船就必须要老老实实的按照规矩了，帝国还口口声声说公平、公平，根本就是扯淡！”

　　“每一次去银河系总是觉得有诸多的不习惯，自己的宇宙飞船必须停泊在太空港口当中，然后去乘坐银河系内部那些利益集团的公共飞船，权贵们却没有任何的限制。”

　　“……”

　　范天文的话似乎引起了共鸣，无数的粉丝在后面纷纷发表了自己对银河系交通管理的不满，接着语气慢慢的转向了帝国高层，肆意的攻讦帝国高层，认为帝国高层是权贵，在帝国当中拥有诸多的特权，跟帝国一向提倡的公平、公正、公开相违背。

　　“我们这些屁民们应该团结起来，一起向那些权贵施压，为什么他们可以自由的飞行，为什么我们就不行！”

　　很快，范天王的粉丝们立刻就有人开始号召行动起来，要联合起来向政府施加压力。

　　“对，没错，建议在银河系的一起把将自己的宇宙飞船都开出来，一同去堵住一些重要的交通要道来，我们要为天王开辟出一条直通太阳系的火星的通道出来。”

　　“支持，我家有十艘宇宙飞船，我准备全部拉出来。”

　　“我们要向那些权贵们展示自己的力量，让他们知道整个帝国是我们所有人的帝国，让他们知道公平、正义！”

　　……

　　范天文看着已经群情激愤，开始行动起来的粉丝们，嘴角微微的露出得意的笑容，以前在一些河系当中，他也同样号召过粉丝向当地政府施加压力，专门为他的演唱会之类的开辟专用的通道，这一次，他也一样要这样，他已经渐渐的有些享受这样的感觉，万众瞩目、无数粉丝恭迎、高高在上的感觉。

　　“你赶紧把你那条信息给撤销掉，让粉丝们冷静下来，取消所有的行动，你闯下大祸了！”

　　一旁的驻守欧海洋很快就知道了消息，整个人急的跟热锅上的蚂蚁一般，赶紧叫范天文去安抚住自己的粉丝来。

　　“这里可是银河系啊，不是什么人都能撒野的地方！”

　　“哼！我就是要在银河系让这些权贵们知道，整个帝国不是他们可以乱搞的！”

　　范天文根本就没有理会，他畅想着无数的粉丝驾驶宇宙飞船前来大麦哲伦星系这里迎接他，大家一起逼迫政府为他开辟专门的通道，恭恭敬敬的把他迎接到太阳系的火星演唱会。

　　“你啊你，死到临头了还不知道，要是银河系这里出了什么大乱子，哎，你好自为之吧！”

　　欧海洋整个人摇摇头，对于眼前这个目空一切的人实在是感觉到无语，别说你一个戏子，就是刘清泉在银河系当中行走也都是要遵守交通规则，也都不会开辟专门的通道出来，这里可是银河系，帝国的中心，这里的交通简直就是用繁忙到极点来形容，一旦出乱，整个帝国都要乱起来。

　　不过范天文并没有听进去，依然我行我素，在哪里静静的等待，关注着自己粉丝们的行动，他相信自己的号召力，相信自己的粉丝们会为自己而疯狂的。

　　范天文作为整个帝国当中最有影响力的巨星，在整个银河系当中也有无数的粉丝，这些粉丝们纷纷驾驶自己的宇宙飞船前往大麦哲伦星系这里，准备迎接自己偶像的到来，一时之间，整个银河系当中无数的宇宙飞船在银河系当中乱飞，根本就不听时空管理局的指挥和管理。

　　现在帝国的私人宇宙飞船可是全部都安装了先进的曲速引擎，可以在一个河系当中随意的飞行，当范天文的粉丝们从银河系的各个角落向大麦哲伦星系这里乱飞过去的时候，帝国时空管理局这边已经乱成了一团。

　　“什么？有宇宙飞船不停指示胡乱飞行，立刻对这些飞船进行警告，要求他们立刻按照要求飞行！”

　　“天啊！大麦哲伦星系方向的虚空要瘫痪了，很多宇宙飞船未经请示私自飞往这里，造成空间混乱，航道堵塞！”

　　“有飞船因为胡乱飞行已经撞到了生命星球上，造成了几万人的死亡！”

　　整个时空管理局瞬间就乱成了一团，银河系当中到处都有宇宙飞船乱飞，整个银河系的交通管理眼看着就要时空。

　　要知道如今的银河系，作为一个庞大帝国的中央河系，这里的宇宙飞行器的数量实在是太多了，整个银河系的交通都非常的紧张，要不是有时空管理局这里进行调控，宇宙飞船的碰撞，曲速飞行时产生的空间波动等等都会让银河系乱成一锅粥。

　　现在范天文的粉丝被煽动起来，整个银河系当中他的粉丝数量都是数以万亿来计算的，再加上帝国现在又安慰了百万年的时间，帝国内部民众没什么事情的情况下，对于这些娱乐类的电影、综艺节目、歌曲等等自然非常喜欢，这些人的号召力还是很强大的。

　　其中即便是有万分之一的粉丝响应了号召，整个银河系当中私自乱飞的宇宙飞船数量也会多到用亿来计算，整个银河系的交通都开始变的混乱起来。

　　“立刻启动应急方案！对大麦哲伦星系方向的宇宙飞船进行分流疏通，对所有胡乱飞行的宇宙飞船进行抓捕！”

　　很快，时空管理局这边就做出快速的反应，不能让事情继续发展下去，否则的话，整个银河系要是真的乱成一锅粥，那就真的要出大问题了。

　　与此同时，帝国政府官方网站上面，突然涌现出无数范天文的粉丝，这些粉丝们全部用统一的格式在帝国官方网站上留言，强烈的表达出自己的意愿。

　　“强烈要求帝国政府为范天王开辟专用交通要道前往太阳系火星开演唱会！”

　　所有的留言都是统一的格式，瞬间就刷爆了帝国官方网站，将其他正在讨论帝国未来国家大事的公民留言给淹没。

　　本来帝国的政府官网是留给帝国民众表达自己对帝国未来看法、互相之间讨论帝国大事，了解帝国未来的政策的地方，现在瞬间被无数的粉丝大军给淹没，所有的留言都变成了清一色，让无数正在官网上讨论帝国的公民们不明白发生了什么。

　　“嘭！”

　　很快，消息就传到了帝国内阁总理大臣严守义这里，严守义整个人都忍不住猛拍桌子。

　　“岂有此理，竟然敢让粉丝来向帝国政府施加压力，扰乱整个银河系的交通枢纽，竟然还在灵江星这里造成了几万人的死亡，简直无法无天了！”

　　“看来帝国元力们的担忧果然是不无道理的，帝国百万年的平静，这些娱乐类的东西都已经让帝国的公民失去了清醒的头脑了，竟然会被这些人给影响到一起向帝国政府施加压力的地步。”

　　“哼！这个什么范天王，还真是够自以为是的，也不看看自己的身份，竟然敢要求帝国政府为他专门开辟通道到太阳系来，他何德何能！”

　　严守义整个人都气的不行，这银河系可是天子脚下，是绝对不能出什么乱的，一直以来都是非常的太平，可是没想到竟然被一个戏子搞的乱七八糟。

　　“立刻下令给银河系驻守的中央军团，让他们出动维护银河系的交通秩序，统治驻守太阳系的军团传达这个消息，让他们时刻注意太阳系周围的动静。”

　　“下令大麦哲伦星系这边，立刻抓捕范天文，还想开演唱会，到牢里去开吧。”

　　“所有扰乱银河系秩序的宇宙飞船和个人全部抓捕起来，帝国可没有法不责众的说法！”

　　“准备飞船，我要到灵江星这里去进行安抚！”

　　严守义思索了一会之后，立刻开始下令，他知道自己必须尽快维护住银河系的安稳，交通秩序不能乱，更是绝对不能让这些已经脑残的粉丝们到太阳系周围这里来捣乱，否则的话到时候要是太阳系这里出一点问题的话，他严守义就是以死都难以谢罪。

　　银河系这里发生的动乱很快就传播开来，当地球上的刘清泉得知消息的时候整个人都黑着脸，他没有想到帝国内部现在这些什么明星之类的会有如此大的号召力，更没有想到帝国的公民们竟然会无脑到去响应。

　　“一个过度娱乐的民族真的是会丧失斗志，整个社会都会被这些各种各样的娱乐节目、电影、歌曲之类的给软化掉，实在是太可怕了！”

　　刘清泉整个人都忍不住摇摇头，才百万年的时间而已，现在的帝国就已经有点像那些发展了不知道多少亿年的文明一样了，整个社会都已经渐渐的有些病态了。


第1031章 生于忧患死于安乐

　　大麦哲伦星系的太空港口当中，这一次事件的主角范天文此时依然还若无其事的等待着，等待着政府这边向他一个戏子妥协，向他的粉丝妥协，为他开辟专门的通道，允许他开着自己那些直径上万公里的“天王号”宇宙飞船前往太阳系。

　　一对身穿警察制服的人快步走来，径直来到范天文这里，非常职业的掏出了一张逮捕令。

　　“范先生，你因煽动银河系动乱，造成银河系交通瘫痪、灵江星死亡4万多人，依据帝国相关法律，你被捕了。你有权申请律师替你辩护，你也有权保持沉默！”

　　为首的警察声音冰冷，瞬间将还在沉迷于幻想当中的范天文给惊醒，他整个人有些难以置信的看着眼前的来人和逮捕令，逮捕令上面写的清清楚楚，范天文的信息非常详细，与此同时他个人的生物计算机当中也收到了相应的信息，上面将范天文需要承担的法律责任写的清清楚楚。

　　“这，这，不可能，我只是发了一条信息而已，我什么都没有做，你们根本就是诬陷和污蔑！”

　　范天文整个人有些歇斯底里，他很清楚一旦自己真的进了警察局里面，那么他的人生从此就再也没办法洗干净这个污点来，对于他的形象和事业等等都有致命性的打击。

　　“范先生，你有权请律师为你辩护，不过，现在麻烦你配合我们的工作。”

　　为首的警察没有丝毫的客气，手一挥，两个警察就上来，一双冰冷的特制手铐就要铐上范天文的手，这种特制的手铐是可以连元力武士体内的元力都锁上的，一旦被铐住就真的和一个没有任何元力的普通人没有区别了。

　　“你们诬陷好人，肆意践踏法律，我一定会把你们的真实面目向全天下揭露出来！”

　　范天文想要运转体内的元力躲避逮捕，同时一边还在哪里嚷嚷着，可是一股庞大的元力瞬间作用到他的身上，他体内的元力瞬间就好像是老鼠见到猫一般，根本就不敢动弹，被冰冷的手铐铐住。

　　与此同时，驻守在银河系的帝国中央河系军团接到了帝国内阁总理严守义的命令之后，立刻行动起来，大批的宇宙战舰在时空管理局的帮助下，迅速前往银河系的各个重要航道关卡，同时大军第一时间内就抵达了大麦哲伦星系这里，将一艘艘从银河系各个角落飞出的粉丝飞船给抓捕起来。

　　帝国警察部门、帝国时空管理局、帝国军方，三股强大的力量一动用起来，已经开始动乱的银河系很快就恢复了平静，虽然现在交通依然还有点拥堵，不过很快就能疏通过来。

　　这一次，单单是在银河系这里响应范天文号召的粉丝就多达100多亿人，这些人全部被抓了起来，瞬间就将帝国在银河系内所有的关押场所给爆满，不得不临时寻找一些地方来关押这些人。

　　帝国内部的违法犯罪活动一向都非常少，响应的类似于警察局这样的暴力机构设置一直也都是很少的，一下子抓捕了100多亿人，自然是会人满为患。

　　范天文被抓、参与行动的100多亿粉丝也全部被抓的消息很快就传遍了整个帝国，瞬间整个帝国都哗然了，很快，帝国政府这边也公平所有的事情起因经过，将事情的真相给公布出来。

　　“这个范天文还真是死有余辜，一个小小的戏子竟然想把直径1万公里的宇宙战舰开到太阳系去，而且竟然还大言不惭的想和帝国的元老、科学家们相比，他也配？竟然还想要在银河系这里开辟专门的通道，还真把自己当成一号人物了。”

　　“这些年来，这些戏子们是越来越不像话，在一般的河系当中撒野也就算了，银河系是什么地方，他也敢撒野，这一次竟然酿成了灵江星4万多人死亡，他就算死上千遍、万遍都不为过！”

　　“以前觉得他的歌曲挺不错的，电影、电视剧也很不错，只是没有想到他竟然这样的人，这一次，有100多亿粉丝跟着他一起被逮捕，而且根据帝国的法律，这些人多半到时候根据情节的严重与否，至少也是要判几年的监禁。”

　　帝国内部理智的人还是占多数的，当得知真相之后，一个个都为灵江星死去的4万多人感到惋惜，更为100多亿不够理智的粉丝感到痛惜，对于始作俑者范天文则是无一例外的感到愤怒，纷纷认为他是死有余辜。

　　当然，这个世界上永远都不会少了那么一些却理智的人，整个帝国当中还有非常多的范天文的粉丝依然相信范天文的话，一个个在哪里高喊口号。

　　“天王是真正的勇士，敢于直面权贵的剑芒！”

　　“我们要一起团结起来向政府施压，让他们看到我们的力量，必须立刻释放天王还有100多亿粉丝，否则的话我们就一起在帝国的每一个河系当中共同行动。”

　　“欲加之罪何患无辞，天王是被冤枉的，我们要团结一致，誓死捍卫真理和真相！捍卫公平和正义！捍卫我们公民的自由和安全！”

　　范天文的在各个河系当的粉丝们，大部分都还算是清醒的，当得知真相的时候一个个都保持了沉默、恢复了理智，看清楚了这一次事情的本质，不过依然还是有那么少数的脑残粉，根本就分不清好坏、分不清事情的真假，依然在哪里高喊着口号，甚至商量着一起行动起来。

　　可是，这一次，帝国政府可不是开玩笑，各个河系的政府都接到了最高的命令，对于那些敢于再一次煽动起来的人毫不客气的全部抓捕起来，到了这个时候都还不明所以的人，有时候真的是要怀疑脑袋和眼睛是用来做什么用的。

　　这一次银河系的事情在整个帝国闹的沸沸扬扬，整个银河系也因为这一次的事情而受到了影响，交通瘫痪，花费了很大的功夫才慢慢的再一次疏通，甚至因此而惊动了帝国军队，超过百亿人因此被逮捕，影响实在是太恶劣，整个帝国所有人都高度关注起来。

　　帝国政府的官方网站上面，帝国的公民纷纷的展开了热烈的讨论，100多亿人的家属也发动了非常多人一起向政府这边请愿，希望能够赦免这些孩子，痴迷于追星的人，大部分自然都是一些心智不够成熟的人，基本上都还是非常年轻的。

　　“希望帝国政府能够赦免了这些孩子，他们还年轻，有着无限的可能，如果因为一个无关轻重的戏子而有了污点，大好的前程可能因此断绝，其实很多孩子都是因为好玩、跟风所以才会无意间触犯了帝国的法律，他们本质上并不坏，一向也都是守法的好公民。”

　　“这一次的事情我觉得很值得我们帝国上下都进行深刻的思考，我们伟大的帝国，什么时候竟然让一个戏子拥有如此巨大的影响力，竟然能够发动如此庞大的人群参与违法的事情，银河系这里交通瘫痪、灵江星有4万多人的同胞因此枉死，而事情的起因竟然只是因为这个戏子的庞大的宇宙飞船无法飞往太阳系而引起。”

　　“据我所知，银河系早在几十万年前就已经禁止了大型的宇宙飞船进入，更别说太阳系这里，更何况这个戏子竟然还要求开辟所谓的专用通道，即便是我们帝国的开国皇帝刘清泉陛下也从来都没有如此做过。”

　　“我觉得我们应该好好的反思，是不是百万年来，我们对于这些所谓的明星们太过于纵容，我们帝国内部这些娱乐类的东西太过于丰富了，所以这些戏子们才会不知廉耻的以为自己真的是一个大人物，以为自己能够和那些为帝国做出杰出贡献的人相比。”

　　不断的讨论当中，帝国的公民们开始认清楚事情的本质，开始反思这些年来帝国内部出现的无数娱乐类的东西，反思这些东西到底对于帝国而言是有什么样的作用。

　　“我觉得这些娱乐类的节目就和鸦片一样，会渐渐的麻痹掉我们这个伟大的民族，如果我们不早一天的发现这一点，将来很有可能我们帝国就会变成另外一个清朝。”

　　“我也非常支持，我是一个老师，我觉得以前的学生们最崇拜的和最向往的都是科学家，一个个都励志成为科学家，可是现在呢，学生们当中竟然大部分的人崇拜和向往的竟然成为明星，想成为科学家的孩子们竟然越来越少，实在是太让人堪忧了！”

　　……

　　帝国的公民们自发的就开始进行反思，反思这些年来帝国内部存在的问题，整个帝国当中，关心国家和民族命运的人还是非常多的，所有人也都渐渐的形成了一个共识，这些娱乐类的东西就跟精神的鸦片一样，在不断的麻醉帝国，帝国必须要对这些娱乐类的东西进行整治，鸦片要不得，曾经历史的教训依然还历历在目。

　　帝国政府这边对于这次的事情处理结果很快就出来了，对范天文进行了公开的审理，进行了全国直播，任范天文请的律师是全帝国最好的律师，依然无法掩盖他犯下的巨大错误，被依法判处终身监禁。

　　至于那些不理智，跟风的100多亿粉丝，帝国法律这边也展现了它威严的一面，任何参与进来的人一个也都没有放过，根据情节相应的判处了监禁，法律就是法律，法不责众在帝国是绝对不允许存在的，犯法了就要受到相应去惩罚。

　　“生于忧患死于安乐！帝国任何时刻都要时刻的谨记这一句祖先的至理名言！”

　　灵江星死难同胞的追悼会上，刘清泉亲自参加了追悼会，并且发表了题为《生于忧患死于安乐》的演讲作为警醒世人。

　　“我们伟大的民族、伟大的帝国已经走过243万年的历史，我们历经磨难、无数次面临亡国灭种的危险，每一次当我们志得意满的时候，也是民族为难即将到来的时候，历史已经一次次的告诉我们，我们的祖先也用血的教训告诉我们，生于忧患死于安乐！”


第1032章 天下分九州

　　帝国中央河系银河系太阳系火星，帝国高层再次召开大会，出台了相关的政策和法律文件，限制帝国内部越演越烈的娱乐类东西的发展，并且再一次的努力将帝国内部的氛围和气氛向着星际时代用于开拓的方向去引导。

　　帝国内部的各种电影、电视、网络、传媒等等也都开始更多篇幅的宣传宇宙当中的暗黑，宣传历史上华夏民族的种种苦难，唤醒国民的忧患意识。

　　帝国现在看似很强大，放到整个赫尔星路一带当中都能算是最为强大的文明，可是和宇宙当中的强大文明种族相比，帝国依然还不过是一只比较强大的蚂蚁而已，想要捏死帝国是非常容易的事情。

　　而且帝国越是往上爬，将来遇到的敌人就会越强大，根本就不是以前遇到的那些敌人能够相比的，未来的道路还很长，途中还有诸多的坎坷和磨难等待着帝国。

　　如果帝国内部的国民们没有任何的忧患意识，那么在未来的道路上，哪怕只是栽一个跟头，很可能也将会是致命的，要再一次的面临亡国灭种的危机，这也是刘清泉和帝国诸多元老、高层们一直所担忧的事情。

　　帝国内部这些娱乐类的东西实在是太火了，宣传的思想就和精神的鸦片一样，只要开心什么都可以，什么历史人物、文学著作、大是大非等等都可以用娱乐的东西，再加上对年轻一辈不监控的思想引导等等，这样一直发展下去的话，帝国的未来就堪忧了。

　　一系列严格的措施施展下去，帝国内部的风气开始慢慢的变好，虽然帝国内部的民众对此也是颇有意见，认为娱乐又不犯法，并没有什么，普通的老百姓自然是很难从全局和长远去看待问题的。

　　……

　　帝国渐渐的恢复平静，沿着200多万年来的轨迹继续向前发展，帝国这边正在积极的准备，为帝国移民整个大室女座星系集群做准备。

　　无数的探索队伍从帝国的各个河系出发，首先要做到的就是对整个大室女座星系的基本情况进行了解，有了足够了解的基础上才能谈得上管理，才能谈得上把大室女座星系集群变成华夏民族新的摇篮。

　　帝国中央河系银河系太阳系火星，庞大的大厅当中，刘清泉、莫青冥、江志鹏、刘永元、严守义等帝国的元老、高层此时又再一次的对着庞大的星图在哪里指点江山。

　　“目前我们已经探明了整个大室女座星系集群95%以上的区域，只还有少数边缘地带的河系没有去探索清楚，现在差不多已经可以对整个大室女座星系有一个比较清晰的认识。”

　　“整个大室女座星系直径大概在10亿光年左右、中心厚度有4亿光年，拥有51万颗左右的河系，接壤的星系集群有第一象限方向的归属于深渊文明的深渊星系集群、纳格普尔星系集群、马哈里斯星系集群，未来这个方向我们帝国需要派遣重兵镇守，深渊文明肯定不会就此罢休的，等他们实力恢复过来，肯定会有所行动！”

　　“第四象限接壤的是属于卡尔西文明的阿杜瓦星系集群和默克莱星系集群，卡尔西文明是深渊文明的老对手了，未来应该是可以好好的利用一下。”

　　“第二象限方向接壤的是马达津星系集群、干贝拉星系集群，目前这两个星系是属于无主的星系集群，卡尔西文明和奥利撒帝国都在争夺这个两个星系集群，奥利撒帝国因为空间传送技术比较先进，处于优势的地位。”

　　“第三象限方向接壤的是波克基星系集群，这个星系集群也是属于无主的星系集群，目前没有任何6级宇宙文明进入其中，以后我们帝国可以往这个方向发展，不会受到任何的阻力。”

　　“第五、第六、第七象限和第三象限差不多，接壤的星系集群全部都是属于无主的星系集群，未来帝国可以放心的进行扩张，第八象限这里接壤的是伊思娜神圣同盟的奥斯迪亚星系集群，这个文明实力并不算强大，仅仅只占据一个河系。”

　　“大室女座星系集群的内部，原先我们以为大部分的河系当中应该都是没有什么文明，毕竟虚空虫族一遍又一遍的吞噬，即便是有文明也应该是在偏远的时空洋流上游河系当中才会有一些实力并不算太强大的文明。”

　　“不过不得不说，还真是吓了一跳，在这个时空洋流的上游，我们竟然发现了一个已经霸占了5个河系的强大5级宇宙文明，这个叫做泰利姆的文明竟然和岩泉文明差不多，拥有横渡河系之间遥远距离的能力，以5级宇宙文明的程度竟然占据了5个河系。”

　　“如果给他们足够的时间，这周围大片的河系估计最终都会慢慢的落入泰利姆文明的手中，当他们的人口发展到一定的程度，再加上一定的时间，这个泰利姆文明未尝没有希望晋升到6级宇宙文明！”

　　帝国现任的内阁总理严守义是负责政府这边探索的事情，此时他正在向大家汇报探索的结果，将这个大室女座星系集群的情况给总结出来。

　　“看来我们的家底还是满丰厚的嘛，51万颗河系，直径10亿光年、中心厚度4亿光年，这绝对是风水宝地啊！”

　　莫青冥看着庞大而清晰的星图，整个人一副猪哥的样子，留着口水在哪里看来看去。

　　巨大的星图当中，大室女座星系集群的主时空洋流动脉就好像是一条巨大的脉络一般，无数的小型脉络连着一个个光点又慢慢的汇聚，最终汇聚到了主时空洋流动脉当中，帝国的探索队伍可是连时空洋流等等的情况都探索的一清二楚，整个巨大的星图看起来就有点像是大脑的网络图一样。

　　“我觉得大室女座星系集群这个名字叫起来太拗口了，应该改名字，反正我们很快就会对整个星系集群的进行版图划分，方面以后的建设和治理！”

　　陈水娃看着庞大的星图，若有所思，首先想到竟然是改名字。

　　“我看啊，改名叫九州星系集群比较好，刚刚好这个主时空洋流动脉这里是有9条比较大的时空洋流汇聚而成，整个星系集群当中河系的分布也是相对密集的分布在这9条时空洋流上面！”

　　陈水娃指着大室女座星系集群当中的9条大时空洋流动脉，整个人的眼睛一亮，想到了一个非常不错的名字。

　　“我觉得水娃说的比较可以，我们可以以这9条大时空洋流动脉为准，将整个星系集群划分成9个州，整个星系集群也可以改名为九州星系集群，象征着这里以后将会成为我们华夏民族新的摇篮！”

　　江志鹏这边听完也跟着点点头，觉得水娃整个名字和主意想当不错。

　　“九州星系集群、大室女座星系集群，划分为九州，嗯，还别说，水娃这一次总算是有点水平了，我瞬间就觉得档次完全不一样了！”

　　周境波也跟着点点头，这名字一改瞬间就觉得亲切多了，有了一种归属感一样的东西。

　　“陈老的提议非常不错，九州星系集群，未来我们帝国的老根据地，需要经营无数年的所在地，大室女座星系集群这个名字确实是不太好，远远不及九州星系集群，将整个星系集群划分为九个州也是一个不错的主意，而且也刚刚好和整个星系集群的时空洋流情况相结合。”

　　帝国皇帝刘永元也跟着点头支持，他是一个晚辈可不敢像莫青冥、江志鹏这些人一样叫陈水娃，必须称呼为陈老。

　　“老大，怎么样？我的提议不错吧，你看大家都觉得不错。”

　　陈水娃微微有一些得意，高兴的问刘清泉。

　　“九州星系集群？九州、九州，嗯，还真别说相当不错，我觉得也相当不错！”

　　刘清泉沉思一会，微微的点头，九州一词自古以来就有相当大的含义，代表的是华夏民族的世代生存的世界，未来帝国在很长一段世界内都不会走出这个星系集群，所以用九州来命名的话也是非常的合适。

　　九州，又名神州，是中国古代典籍中所记载的夏、商、周时代的地域区划，自战国以来即成为古代中国大地的代称，古代中国将全国划分为九个区域，即所谓的“九州”。根据《尚书·禹贡》的记载，九州分别是：冀州、兖州、青州、徐州、扬州、荆州、豫州、梁州和雍州。

　　当然随着历史的变迁，有些州的名字也是改来改去的，比如徐州历史上改名过并州，梁州也改名过幽州等等，不过大体上还是维持着夏商周时代的划分，一直延续到了民国时期都没什么大的变动。

　　帝国新出版的版图，庞大的星系集群版图很快就亮相在帝国公明的面前，将大室女座星系集群改名为九州星系集群，将整个九州星系集群划分为九大州！

　　其中银河系、仙女座星系、太渊河系这一条方向的时空洋流称之为源江时空洋流，所在的一大片近5万个河系称之为炎州，意味炎黄子孙的起源所在地。

　　九州星系集群的中心区域，原先深渊文明时空大坝所在的区域，这里是九州时空洋流汇聚之地，又是最中心之地，这里称之为中州，天下中心的意思，九州星系集群的大时空洋流称之为长江时空洋流。

　　整个庞大的九州星系集群划分为炎州、中州、冀州、兖州、青州、扬州、荆州、豫州和雍州，九大州合称九州！


第1033章 宇宙时代的移民政策

　　九州既定，庞大的九州星系集群依然还是荒芜一片，仅仅只有银河系所在的炎州才有一个像样点的样子，其他的8个州几乎都是没有任何的文明，甚至大部分的州连生命也才刚刚孕育，虚空虫族的吞噬，时空大坝拦截长江时空洋流造成九州星系集群的元气不断的枯竭，没有孕育的土壤，自然也就没有繁盛的文明。

　　不过现在所有的一切都在发生翻天覆地的变化，时空大坝被摧毁，宇宙当中浩浩荡荡、源源不断的元气不断滋润着整个九州星系集群，生命的土壤重新变的肥沃起来，只需要时间，这里的文明就会像野草一样再度孕育出来。

　　不过，现在帝国可不需要九州星系集群当中再度孕育出文明，现在荒芜一片的世界刚刚好省的帝国再去费力的清理，完全可以直接接手，而且还不用背负任何的心里负担，反正又不是被我消灭掉的那些文明。

　　轰轰烈烈的大建设开始了，帝国的每一个河系这里，开发新世界、建设新家园的广告到处都是，帝国政府在积极的鼓励帝国民众前往九州星系集群的其他州，只要有人，一切都会慢慢的变动起来。

　　“中州大建设、中州大建设，中州是九州星系集群的中心，未来必定是可以和炎州相媲美的地方，甚至超越炎州也不是没有可能，现在中州这里百废待兴，各种优惠政策多多，只要愿意移民中州，家族人口超过1万人的可以直接获得一颗生命星球作为家族领地！”

　　“也许现在的中州一颗生命星球看似好像并没有什么，不过在未来可是价值连城的，可以作为一个大家族的传承宝地，在炎州这里想要获得一颗生命星球作为家族领地是绝对不可能的事情，现在不报名，更待何时！”

　　“报名请发送相关信息到中州临时政府邮箱进行申请，我们会尽快给您答复，安排您前往未来的九州中心中州！”

　　中州作为九大州当中地理位置条件最优越的州，从开始就注定了将来中州会成为九州的中心，成为最为繁华的所在地，这里有整个九州星系集群最大的时空洋流动脉长江时空洋流，拥有大几万颗河系，而且河系之间的密度非常大，彼此距离很近。

　　无论从哪一方面来说，中州的发展都是不用太过担心的，而且临时组建起来的中州政府对此也是相当有信心，所以从一开始中州政府这里吸引移民最主要的就是针对帝国内部的那些小家族。

　　人口过万的小家族在帝国内部根本就是不计其数，多如牛毛，随便拉出一个人来，他的家族往上十几代就能够拉出上万的人口来，整个帝国当中这样的小家族实在是太多了。

　　中州政府打出的宣传口号对于这些小家族的吸引力实在是太强了，拥有一颗属于自己家族的传承家族领地，这是无数家族的梦想。

　　在银河系所在的炎州，私人的家族领地已经相当的稀少，只有真正的大家族才拥有属于自己家族的私人领地、自己家族的私人生命星球，而只有那些拥有属于自己家族传承的私人生命星球、私人领地才能算是大家族，有实力的家族、有底蕴、有历史的家族。

　　不过这些私人的传承生命星球和领地都是帝国早期对外扩张的时候少量出台的一些政策，当时把握住机会的家族才能拥有，后面发展起来之后，帝国对于这些相关的政策就很少在出，所以帝国内部的那些私人家族领地的数量并不算多，每一个都是价值连城。

　　而且往往还都是有价无市，根本就没有家族会出售掉自己祖宗好不容易积攒下来的家当，在帝国这样的环境下，个人根本就是衣食无忧，不存在于什么为了生活所困要来变卖家当的事情，所以这些属于私人的生命星球、家族领地等等几乎每出来一个都会让无数实力强大的家族不惜一切也要买下来。

　　对于那些小家族而已，想要拥有属于自己家族的传承领地无疑是几乎不可能的事情，要知道很多人口过万亿的家族都很难在炎州这里拥有一颗属于自己家族的生命星球了，更别说这些小家族了。

　　所以中州政府这边很是敏锐的看到了这一点，从一开始就盯上了这些小家族，向帝国中央政府这里申请了这样的优惠政策。

　　涉及到私人生命星球和私人家族领地的相关政策，帝国一向都是会进行严格的审核，一般情况下都是很难的通过的，不过有一种情况除外，那就是像现在这个时候，帝国需要大力的鼓励帝国内部的公民往帝国新的疆域进行移民的时候，各种各样的优惠政策都会出台，很多以前想都不敢想的政策都有可能。

　　中州政府出台的移民政策无疑是非常具有吸引力的，本身中州的条件就不差，九州的中心区域，现在更是愿意出台私人的生命星球和家族领地来吸引帝国内部的移民，一时之间，无数的小家族就决定了举族迁往中州！

　　移民这种东西，自古以来都是具有一些吸引力才能有人愿意去移民，而且古今中外都是如此，当然古代除外，古代很多时候的移民都是政治强制性的移民，古代朝廷拿着刀枪逼迫你去移民，不管即便是如此，当时的政府也要考虑到移民过来之后的生活问题，土地之类的东西也都是不会吝啬的。

　　地球大航海时代的移民，让欧洲那些人充满动力的自然是新大陆上面金光闪闪的黄金、白银等等贵金属，以及香料、宝石、象牙、丝绸等等价值极高的东西，总结起来就是经济上的动力，是钱推动了欧洲那些低级的人不断的向全球扩张，一夜暴富的神话是当时欧洲殖民帝国统治者的主要宣传手段。

　　而帝国的星际时代，帝国对外的移民扩张，政治移民和经济鼓励都是互相结合的，帝国的早期星际移民一方面是通过宣传移民的诸多好处，出台相关的优惠移民政策，另外一个方面就是不断的宣传积极进取和开拓的思想，所以伴随着帝国版图的不断扩大，帝国内部的移民从来就没有停止过。

　　到了宇宙时代，彼此之间的距离实在是太过于遥远了，需要通过时空之门来传送，再加上现在帝国内部已经安逸了百万年的时间，而且帝国现在最主要的银河系所在的炎州都可以说的上是地广人稀，所以内部移民的动力并不是很足。

　　想要让帝国内部的公民们积极的响应移民，前往九州星系集群的其他州当中，政府这边就必须拿出一个足够有吸引力的移民优惠政策出来，给予私人的生命星球和家族领地无疑是最具有吸引力的，对于大部分的帝国人而言都是具有致命的吸引力。

　　私人的生命星球和家族领地就好比是宇宙时代的黄金，让帝国内部无数的家族趋之若鹜，没有什么东西比这更能吸引帝国的内部公民的移民热情了。

　　“冀州大建设了、冀州大建设了！优惠的力度史无前例，只要家族人口超过1万人迁往冀州不仅仅可以免费的获得属于自己家族的私人生命星球作为领地，而且冀州政府这边对于家族私人领地免征1万年的财产税！”

　　“冀州是一个资源非常丰富的地方，根据目前我们临时政府派人探索的结果来，冀州所在地时空洋流冀州河时空洋流当中蕴含了丰富的时空矿产，各种自然条件非常的丰厚，机会千载难逢，不容错过！”

　　冀州临时政府这边单纯的地理位置自然是不如中州，所以移民的优惠政策方面更是加了一个免税1万年的优惠条件，要知道在帝国内部私人生命星球和私人领地财产税是非常重的，很多实力不行的家族即便是得到了私人生命星球和私人家族领地，最终也不得选择卖掉来，就是因为财产税实在是太重了！

　　帝国政府这边可是精明的很，太多的私人生命星球和私人领地对于帝国内部的管理是非常不利的，出台财产税为的就是不断的减少这些私人生命星球和私人领地，政府逐渐的将这些私人的生命星球和领地收归回来，可想而知财产税会有多重。

　　对私人的生命星球和领地免财产税1万年，这个优惠条件就是相当不错的，能够少交1万年的财产税，可以剩下非常庞大的一笔钱用来开发自己的家族领地和私人生命星球。

　　而且除了这个优惠的政策，冀州政府这边还打出了资源丰富的广告招聘，显然地理位置不如中州，但是依然可以打打其他的牌来吸引帝国内部的移民，虚空矿产一直以来在帝国内部都是政府掌控，因为它的价值实在是太大了，即便是相关的产业也都跟着富的流油。

　　这个广告一打出来，帝国内部的公民又是一阵的骚动，忍不住仔细的思考去来，到底是去中州还呢，还是去冀州好，又或者是再看看其他州的移民政策再来决定！


第1034章 帝国的农场主

　　九州星系集群炎州某个距离银河系足足有7000多万光年之遥的河系，古城河系！古城河系是一个直径有8万光年、中心厚度2万光年的中小型棒旋河系，是帝国几万个河系当中属于最不起眼的河系。

　　既不是处于交通要道上的河系，也不是什么重要的经济中心，而且古城河系这里的虚空洋流当中也没有什么特别的矿产，古城河系当中也是属于那种普普通通的河系，地方特产在帝国当中也是很普通的货色，总之这是一个非常普通的河系，就和帝国无数的河系一样。

　　古城河系纳入帝国统治的历史超过150多万年，算是帝国早期征服、开发的河系之一，相比起那些后面开发的河系，古城河系这里的人口还是相对比较多的，有超过1000京的庞大的人口，也算是一个非常热闹的河系。

　　要知道在这个人人都拥有属于自己的私人宇宙飞船的年代，而且还全部都是安装了曲速引擎的宇宙飞船，一个河系看似很大，但其实跟以前的一个镇差不多，几个好朋友很可能分别居住在河系的各个星域当中，可是想要聚一聚也都是非常轻松的事情。

　　古城河系就有一个比较特别有意思的地方，星际集市！

　　所以星际集市是古城河系这里的一个特色传统，当初第一批来到古城河系的帝国民众人口是非常少的，再加上又分布在古城河系的各个角落当中，非常的地广人稀，所以当时古城河系的刺史就想到了一个办法，定期举办星际集市，让移民们有事没事的找个借口一起互相见见面、聊聊天，随便交换下各个星球上的特殊土特产之类的。

　　所以古城河系这里按照地球时间，也是帝国标准时间，每个月的15号举行集市，所有居住在古城河系的居民都可以到制定的地点去逛街、买卖东西，找老朋友互相见个面、聊聊天之类的，提供了一个让大家碰头的平台。

　　“老爸，快点，快点，慢慢吞吞的，我们什么时候才能赶到集市去啊，我可是已经约好了阿文一起去清溪星钓鳄鱼的！”

　　鲁正盛听着自己小儿子顽皮的声音忍不住摇摇头，一边操作计算机，操控庞大而有力的机甲机器人搬运货物进入自己的宇宙飞船当中。

　　鲁正盛是一个农场主，承包了一颗生命星球上所有的土地用来种植一种特色的经济作物——青灵果，一种蕴含元气的水果，味道相当不错，关键是对修行元力也有一定的帮助，所以价格比较高，而且还不愁卖。

　　帝国内部人人都在修行元力法门，吃点辅助性的含有元气的东西都是非常正常的事情，青灵果只能算是非常普通的，有些辅助修行的水果才叫昂贵，随便都是用亿元来计算，根本就不是一般人能够消费的起。

　　鲁正盛的农场是祖传的，青灵果虽然是一种不错的经济作物，但是青灵果树需要种植超过500年才能正式开始开花结果，前面的500年还需要不停的进入投入，像鲁正盛这种年龄才300多岁的年轻人一般是玩不起的。

　　鲁正盛的老祖宗是古城河系第一批移民，当时古城河系地广人稀，有大片的生命星球根本就没人去开发，所有鲁家老祖就从古城河系政府这里租下了非常多的生命星球用来种植经济作物之类的。

　　当时的古城河系政府为了鼓励移民去开发那些生命星球，给出了非常多的优惠政策，一颗生命星球1万年的租金只是象征性的收了1汉元，可是即便是如此便宜的价格，当时愿意租生命星球的人也不多。

　　因为古城河系是属于被虚空虫族吞噬过的河系，所有的生命星球上所有的生物都被吞噬的干干净净，所以一旦承包这些生命星球，虽然承包费几乎是免费的，但是也要承担相应的义务，需要将自己承包的生命星球上的生态系统给恢复过来。

　　鲁正盛的老祖宗当时觉得这些生命星球本身来说其实是非常不错的，只不过是因为虚空虫族的原因才变的荒芜，只要投下一些生物的种子应该是很容易就能够恢复过来，而一颗充满生命的生命星球，无论是用来做什么，随随便便都能赚到大把钱的钱。

　　所以鲁正盛的老祖宗就募集到了庞大的资金，组下了几千万颗生命星球，将这些生命星球恢复生态，用来当农场、牧场等等。

　　鲁家的老祖元力修为不行，活了20多万年就走了，留下来的庞大农场和牧场根据老祖的规定，儿子们根据自己开枝散叶的程度全部分了，然后一代代的分下来，到了鲁正盛这一带，鲁家的人口已经非常庞大了，鲁正盛也就只分到了一颗生命星球的农场。

　　这些当初鲁家老家从古城河系这里租赁到的生命星球为鲁家带来了源源不断的财富，在当时被人嘲笑的鲁家老家到了现在被人佩服的五体投地。1万年的时间才1元的租赁费用，当时鲁家的老祖一租就是1000万年，算到现在也才不过刚刚过去150万年而已，还有非常漫长的租赁时间。

　　而且鲁家的老祖还非常聪明的和当时的古城河系政府达成了协议，这租金都还是每100万年交一次，现在古城河系鲁家手中的这几千万颗生命星球每一颗都是生金蛋的母鸡，曾经古城河系的政府因为开发的需要从鲁家手中收回一些生命星球回来，为此花费的代价让古城河系的政府恨不得把当初制定那个政策的人活生生的吃了。

　　不过这也是没有办法的事情，因为谁都没有想到帝国能够遇到雀鸟河系的虹裳帝国，一个全身女人的世界，让帝国的人口爆炸式的增长，谁也没有想到帝国在扩张到了5万个河系之后会停止百万年的时间没有再对外扩张。

　　其实就当时的古城河系政府看来，古城河系想要发展起来根本就是非常难的事情，因为根本就没多少人，帝国又在高速的扩张，天天有新的河系纳入帝国的版图当中，古城河系这里地广人稀，不出台优惠的政策连将河系当中所有的生命星球恢复生态都是一向非常艰难的工作。

　　所以在当时鲁家老祖的举动开起来就非常的傻了，竟然承包下几千颗生命星球，单单是恢复这些生命星球生态系统的花费就是一笔天文数字般的开销，更何况恢复生态系统之后也还要很多年才能进行种植和放牧，一时半晌根本就没办法收回如此庞大的投资，更何况还傻乎乎的和古城河系政府签订了1000万年的租赁合约。

　　不过世事难料啊，古城河系就和帝国的其他河系一样，伴随着帝国人口爆炸式的增长，帝国内部的这些河系也是高速的发展起来，有人了自然其他的一切都有了。

　　到了现在，所有的人都对鲁家老祖的眼光佩服不已，一颗生命星球1万年才1元的租赁费用，而且一祖还是1000万年，不说1000万年之后会怎么样，单单是现在，这些生命星球即便是在转租出去一年没个几百亿汉元都是根本不可能的事情，特别是那些处于古城河系中心区域的生命星球，更是价值连城。

　　当初仅仅只是一家8口人的鲁家，经过这100多万年来的发展，已经成为了整个古城河系最有名的家族之一，坐拥着几千万颗生命星球的大农场主、大牧场主，非常的富裕，在整个古城河系所有的家族当中，鲁家都是能够排进前三的。

　　“老婆，你那边的货物怎么还运到太空中来？”

　　鲁正盛在太空当中已经指挥机器人将货物全部搬运进了宇宙飞船内，空间存储设备是属于高端的东西，鲁正盛才接手农场没多少年，根本就还买不起，所以每一次都要用宇宙飞船去运输货物。

　　“催什么催啊，这些青潴兽都是现场宰杀、冰冻，需要时间的好不好，再等等就好了！”

　　鲁正盛的老婆唐静此时正在自己的生命星球上操控机器人捕捉一群群放养的青潴兽，这些青潴兽是生命星球放牧的一种动物，口感细腻、含有一些元气，也是一种相当不错的经济动物，鲁正盛的农场星球上也养殖了大批的青潴兽，每一次集市会宰杀掉一批拿起出售。

　　像鲁正盛的这种以一颗生命星球作为农场的，一般都是会选择几种价值比较高的农作物和动物，青灵果和青潴兽都是属于比较高收益的，因为两种都是带有些元气，对于元力修行有帮助，价格比较高，而且很吃香。

　　一般管理一颗生命星球的农场或者牧场，都是大量的使用机器人，农场主仅仅只需要操控计算机去控制这些机器人就可以，各种各样事情都有专门的机器人去做，有专门的机器人公司为这些农场主提供服务。

　　青潴兽的宰杀也是如此，机器人将一群群的青潴兽驱赶到一起，接着全部电晕，送进宰杀工厂，出来的就是可以送上超市的成品了，非常的高效、省时、省力！


第1035章 特色星际集市

　　古城河系的星际集市拥有150多万年的历史，从这个河系纳入帝国统治开始，这个沿袭了150万年历史的星际集市就没有断过，和帝国其他的河系一样，古城河系的星际集市就是古城河系自己的特色，每一次的星际集市不单单能够吸引自己古城河系的人踊跃参与，更是连周围很多河系都有人专门赶来这里进行贸易，甚至还有来自帝国其他遥远河系的旅客特定前来游玩。

　　本来来说以帝国目前的科技程度，所有的交易都可以在虚拟的网络上完成，根本就不想这样搞什么集市，既麻烦又浪费时间的，网络交易快捷、便利，只需要交货的时候仔细验货就可以了，而且以帝国人人都注重自己声誉的环境下，基本上很少出现类似于货物与描述不同的情况。

　　不过在古城河系这里就不同了，古城河系的人为了保持自己这个延续了150多万年历史的优良传统，所以大家习惯性的选择到集市这里来进行货物贸易，即便是有些货物已经通过网络交易卖了出去了，也会留下部分到集市这里来。

　　逛集市已经成了古城河系人特有的一种生活习惯，可以算是古城河系这里特有的文化习俗了，就跟帝国其他的河系当中慢慢形成的一些特殊的传统习俗一样，大家都习惯了逛集市，也习惯了到这里去进行买卖。

　　帝国标准时间每月的15号，来自古城河系各个星域的宇宙飞船汇聚到古城河系的中心，古城河系的集市地点是在一个叫广运星系的奥尔特云带的地方，鲁正盛驾驶自己的宇宙飞船来到广运星系的时候，这里早就已经船满为患了。

　　整个广运星系的奥尔特云带这里停满了来自五湖四海的宇宙飞船，这些宇宙飞船停泊在一个个非常庞大的类似于太空港口的奇特建造上面。

　　每一艘宇宙飞船对应一个窗口，飞船可以有一部分停进里面去，停进去的一部分可以打开来展示出自己今天所要出售的货物，所以在这个奇特的建造当中，你可以一边走一边逛，看到一个个类似于摊位的摊子，摊子上面各种各样的货物琳琅满目，让人眼花缭乱。

　　整个用来集市的奇特建造非常的庞大，是一个长方体，长度足足有10个天文单位，高度也足足有3个天文单位，宽也有1个天文单位，是一个非常庞大的建筑物，所有宇宙飞船跟它比起来就跟一个小蚂蚁都算不上，可以停放的宇宙飞船数以百亿计算。

　　这是一个集合了集市、餐饮、娱乐、购物为一体的综合大型商场，你可以在内部乘坐自己的小型私人宇宙飞船在这里面逛街，遇到自己喜欢的东西就可以停下来购买，不过这里一般都是大宗商品的交易，要是仅仅买一点东西尝鲜的话，是绝对不会要你的钱。

　　也正是这一点吸引了无数前来这里旅游的客人，甚至有很多来自帝国遥远河系的客人专程到这里来，一边到各个摊位上吃着免费的水果和特色美食，一边逛街，这样的感觉是别的地方所享受不到。

　　这一点对于那些孩子们更是具有很大的吸引力，鲁正盛的飞船才各个停泊近集会的建造当中，自己的摊位才各个打开，鲁正盛的小儿子就迫不及待的跑了出去，消失在周围庞大的人流当中。

　　估计多半就是找自己已经约定好的小伙伴们到处吃吃喝喝去了，每一次的集市可都是孩子们最期待的日子，吃东西不用花钱，还有小伙伴们一起到处玩，又热闹非凡，可想而知这些孩子们的心情了。

　　集会建筑内部是分了很多层的，有专门用来给旅客步行的，也有专门用来给宇宙飞船通用的，互相之间也是连同的，都有高速的交通工具方便旅客们。

　　鲁正盛带来的青灵果和青潴兽是非常抢手的货物，鲁正盛这边刚刚打开摊位没多久就来了几波大客户，几个事先都已经联系好的客人早就等待着，鲁正盛一来，货物看一下，立刻就交易完毕，很快货物就出售完毕，只留下了少量的青灵果摆在摊位上，让那些客人随意的拿去尝尝鲜。

　　对于土生土长的古城河系人来说，集会所留下一些自己的特产给客人尝鲜是一个优良的传统，大家都会默默的延续这个传统，即便是再好卖的东西都会留下一些来放在哪里任客人尝鲜，大家都是这样，而且这个传统已经延续了150多万年，没有人会有打破这个优良的传统。

　　“老刘、老贺，东西卖完了没有？一起到萍聚茶楼聚聚！”

　　鲁正盛给自己的两个好友发送了信息，他口中的老刘叫刘中元，老贺叫贺知章，三人都是土生土长的古城河系人，是古城大学同一班、同一个寝室的铁哥们，而且三人都是农场主，每个月到这里逛集市的时候都会聚聚，喝喝茶、聊聊天、吹吹牛什么的。

　　“我快了，你先过去点好茶等我，很快来！”

　　“我也快了，你先过去等下！”

　　鲁正盛的两个好友很快就回复了，显然生意都是相当不错，东西卖的很快。

　　鲁正盛给自己摊位亮起了“已经售罄”的牌子，就往约定的“萍聚”茶楼赶去，摊子没有关，里面还有很多留给客人尝鲜的青灵果和青潴兽肉，至于鲁正盛的老婆唐静早就已经跑去见已经约好的闺蜜逛街了。

　　出了自己摊位，外面已经是人山人海，无数人在这里步行逛街，各种各样的商铺、店面也在这里火热的开放，来自古城河系各个星球的特产、美食，来自帝国各个河系的特产美食，来自帝国各个附属宇宙文明的特产等等，全部都有，商品的种类让人眼花缭乱。

　　至于行走在步行街道上面的，有来自古城河系自己各个星球人，拖家带口的，成双成对的、独自背着行李包的，还有各种各样奇奇怪怪长相的帝国附属宇宙文明的人，长长的矮矮的但是非常萌萌的蓝狸星人；长的身材高大的、魁梧，看起来很凶的黑岩文明人，各种各样的来自帝国各个附属宇宙文明人都能在这里看得到。

　　能够到帝国各个河系当中旅游、游玩的附属宇宙文明人基本上不说一定是多有权势，至少在经济方面是没有任何负担的，都可以说得上是自己文明当中的精英人物了。

　　不过来到帝国的地盘上，自然是一个个老老实实的，有时候有些调皮的孩子会对他们有些调皮的动作，他们也都会一笑了之，当然，这些外星人都很清楚，帝国的公民都是非常的温和，无论在帝国哪里，都不会说遇到欺负外星人的事情，小孩子调皮，他们的父母也会及时过来道歉。

　　要是真要有什么事情的话，帝国法律也是非常公平的，并不会因为他们是附属宇宙文明的人就会偏袒自己帝国的公民，不管是谁，只要犯错了都会受到相应的处罚，非常的公平、公正、公开，努力的营造出一个这样的环境。

　　“我，我们能不能再尝几个这样果子！”

　　鲁正盛听到这蹩脚的汉语，一听就知道是外星人，抬眼望去，只见几个长的非常高大，长着牛头人身的外星人正不好意思的看着一个摊位上的水果，这是来自乌伊斯文明牛头人。

　　两个大牛头人，看衣服正好是一男一女，带着一个小牛头人，估计多半是来帝国疆域当中进行宇宙旅行的牛头人家庭，牛头人一向都是憨厚老实的代名词，当然也都是非常能吃的。

　　刚刚他们一家三口一人品尝了1颗红色的玛瑙果，非常的好吃，不过实在是太少了，不过瘾想再多吃几个，所以显得有些不好意思，他们知道这些果子是可以免费品尝的，但是一般都不会吃太多的。

　　“来自远方的客人，请随意，你吃的越多，说明我的果子是更棒的！”

　　摊主是一个地道的古城河系人，笑着回应，非常的热情，随便吃，能吃多少就吃多少。

　　类似于这样的事情在这里实在是太常见了，很多来自帝国其他河系的客人，来自帝国各个附属至于文明的客人，第一次到这里的时候难免对好吃的都会多吃一些，热情的古城河系人都会笑着招待。

　　生长在帝国至于的环境下，衣食无忧，大家对于一些优良传统、历史、文化、家族声誉、家庭荣誉、个人声誉等等都看的很重，反而对于那些钱财等看的比较淡，不会去计较。

　　鲁正盛笑了笑，快速的往“萍聚”茶楼赶去，茶楼这种东西也是帝国民众比较喜欢去的地方，邀上两三个知心好友，互相喝喝茶、聊聊天、谈谈理想，这是帝国老百姓最喜欢的事情。

　　所以在整个帝国的各个角落，茶楼都是数不胜数，而且生意都是非常的好，人满为患来形容也不为过，萍聚茶楼就是无数茶楼当中的一个。


第1036章 三两好友一壶茶

　　“萍聚”茶楼位于集市建筑的一处边缘场所，所是茶楼，其实也就是靠着窗户边建造的一些小房间，并不是真正的那种一栋楼，只不过都习惯了叫茶楼，这里也确实是喝茶、聊天的好场所。

　　鲁正盛选了一处靠窗的小包间，通过玻璃可以直接看到外面古城河系繁华无比的中心区域，星光璀璨而耀眼，还有无比繁忙的集市这里来来往往的宇宙飞船等等。

　　点上一壶碧春茶，伴随着开水，茶叶不断的翻飞，释放出阵阵沁人心脾的香味，碧春茶是古城河系本地产的一种茶叶，在古城河系还是小有名气的，不过那些名震帝国的名茶相比还是略显不够。

　　这喝茶其实讲究的是一个气氛，说的直白点就是看和谁一起喝茶，就和喝酒一样，只有真正的知心好友才能有那种气氛，闲来无事，一壶好茶、三两好友，家事国事天下事的聊个没玩没了。

　　鲁正盛的两个好友，刘中元和贺知章，刘中元出身就不一般了，是帝国皇室家族的子弟，现如今帝国皇室家族的子弟实在是太多了，分布在帝国的各个河系、各个领域内，所以帝国皇室家族内会根据出自那一脉，哪一个河系开出来的分支等等来区分，一个非常庞大的家族。

　　可不是鲁正盛鲁家这样的一个局限在古城河系的小家族能够相比的，刘中元的祖上是出自刘清泉的第26个儿子，接着一代代的算下来，刘中元这边所在的古城河系一支仅仅只是大燕河系刘氏的一个小分支。

　　大燕河系是包括古城河系在内几百个河系的交通、经济中心，大燕河系刘氏又是刘清泉第26个儿子开出了的血脉当中的一个小分支，帝国的皇室家族实在是太庞大了，随便一个小分支单独出来也是一个大家族。

　　虽然出身大家族，不过老刘家的人一向都是自食其力，也干着和鲁正盛一样的活，也是一个农场主，手里有好几个生命星球用来种植、放牧等等。

　　贺知章的出身就相对简单了许多，祖上和鲁正盛的祖上差不多，一家几口来到了古城河系，就此在这里生根发芽、开枝散叶，渐渐出了许多的人才，贺家在古城河系这里也算是比较有名气，和鲁正盛家族差不多。

　　茶水刚刚泡好，鲁正盛的两个好友就接连到来，一来也不客气，直接就自己倒上，喝几口茶先润润嗓子。

　　“现在的紫灵米竟然不是很好卖了，我竟然没有第一时间内卖掉，比你的青灵果和青潴兽要慢！”

　　刘中元的农村当中种植的是紫灵米，一种同样蕴含元气的大米，是帝国公民的主食之一，也是帝国内部种植最广的一种农作物。

　　“老刘，你手下有5颗生命星球的农场，而且紫灵米的产量那么高，你每一次的量都很大，比我慢一点也是正常的很，大家天天都吃紫灵米，是必需品，我的青灵果和青潴兽说不得那天才真的卖不出去呢，我都考虑着是不是要来转种植紫灵米。”

　　鲁正盛摇摇头，他可不是那么好糊弄的，很清楚刘中元慢一步的原因是因为他出售的量大，并不是真正的因为紫灵米不好卖了，这天天大家吃的东西是绝对不用担心销路的。

　　“就是啊老刘，你的量是我们的几倍，慢一点也是应该的。”

　　“对了，听说老刘你的小儿子申请入学清泉大学，结果怎么样？”

　　贺知章这边也是跟着笑着说道，接着马上想到了什么，赶紧问。

　　“哈哈，当然是通过了！本来我还想等下向大家分享这个好消息的。”

　　刘中元整个高兴的大笑起来，现如今的帝国清泉大学，帝国最顶级的高等学府，招收是帝国当中最顶级的人才，每一个能够进入清泉大学的绝对是天才中的天才，清泉大学出来的基本上也都是帝国人人敬重的科学家。

　　这绝对不是吹牛，也绝对不是自卖自夸，而是有真实的数据来说话的，清泉大学的录取率达到了恐怖无比的亿分之一，而且要知道敢申请入学清泉大学的，基本上都是天才，不然都不好意思去申请。

　　清泉大学的录取率一直以来都是帝国所有大学当中最低的，从未被超越过，超低的录取率，可是每一年依然能够收到来自帝国各个河系的天才们火爆的申请，因为这里是帝国所有学子心中的圣地。

　　其次，清泉大学出来的学生，帝国200多万年的历史当中，帝国科学院的科学大师当中有超过1/100是来自于清泉大学，这是一个非常恐怖的数字，要知道帝国内部的大学数量可是用亿来计算的，而且这些大学可绝对不是什么野鸡大学之类的东西，都是真正的有料的大学，可是帝国的科学大师当中竟然有超过1/100是来自清泉大学。

　　清泉大学出来的学生，要是没有混个科学大师的称号都不好意思跟人说自己是清泉大学毕业的，因为那样实在是太丢人了。

　　在整个帝国，包括帝国几万个附属宇宙文明内，能够被清泉大学录取，这绝对是真正的天之骄子，像古城河系这样的帝国普通河系，每一年能够被清泉大学录取的学生也是绝对不会超过四位数，相比起古城河系每一年数以万亿的入学人数来说，比例实在是太低了。

　　要知道帝国几万个附属宇宙文明，这些文明每一年都会有无数的学生向清泉大学申请入学，可是和帝国的学生相比，这些文明的学生天生就好差上好多，帝国公民的基因可是经过200多万年元力完善的基因。

　　这些附属宇宙文明当中，只要有人能够被清泉大学录取对于整个文明而言都是一件天大的事情，是值得整个文明一起大肆的庆祝和欢呼的，即便是像蓝狸星文明这样的帝国附属宇宙文明，每一年能够进入清泉大学的也并不多。

　　“啧啧！我就觉得你小儿子头角峥嵘，必然是一个天才，果然如此，清泉大学啊，我小女儿连我们古城河系的古城大学都进不了，真的是把握给气死了！”

　　听到刘中元的高兴的肯定，贺知章有些带着羡慕的神情，同时对于自己女儿也是恨铁不成钢，气的不行，古城大学是古城河系最好的大学，放到帝国内部数以亿计算的大学当中也是能够排进前1亿名的大学，也算是非常不错的大学了。

　　“哈哈，老贺，当初我就跟你说，可以把你的小女儿嫁给老刘的小儿子，反正我们也是兄弟，再亲上亲不是更好，现在后悔了吧，可惜啊，我的女儿都嫁人了，不然肯定硬塞也要嫁一个给老刘家。”

　　鲁正盛整个笑着开玩笑，几人都是好友，年纪又差不多，所以结婚、生孩子也基本差不多，所以互相之间难免会开玩笑式的定个娃娃亲之类的，其实也就是闹着玩，不会当真，当然在帝国内部有很多一开始闹着玩的最后真的变才了一对的事情。

　　“可不是，我现在是后悔死了，这样吧，老刘，要不现在我就让我小女儿跟着你儿子去，反正她也上不了好大学，干脆跟着去清泉大学哪里，说不定将来还能有点出息。”

　　贺知章装着眼睛一亮，继续开玩笑的说下去，其实心中对于刘中元的小儿子还是比较满意的，都是看着长大的，抛开老刘家的身份来说，刘中元的小儿子本身也是一表人才，年纪轻轻已经在元力修行上有着不俗的成就，又被清泉大学录取，性格方面也是相当不错，从小也都是非常活泼、开朗、阳光、大气，绝对是一个优秀的小伙子。

　　“那太好了，我还剩下了为他以后找媳妇的事情犯愁呢，他过1个月就要出发前往银河系了，你赶紧把你家闺女送过来，先培养下感情！哈哈！”

　　刘中元自然是高兴的不行，老刘家的子孙无数，每一年能够进清泉大学的也并不是很多，所以当家族得知刘中元的小儿子被清泉大学录取的时候，他这一支所在的大燕河系都被老刘家宗族这里大大的表扬了一番，这一支的老祖都是非常高兴，已经嘱咐了等小儿子到了银河系一定要去亲自见一见。

　　“还培养什么感情啊，他们两个从小都是穿开裆裤一起玩大的，干脆直接成亲算了！”

　　鲁正盛这边也跟着起哄，笑着说道。

　　刚刚开始，三人自然是少不了也扯一些家长里短的，从自己身边的家事开始聊起，聊着、聊着，很快就从古城河系这里的一些大事聊到了帝国目前最火，也是帝国民众关注最多的大事，帝国的九州移民和建设！

　　“整个九州星系集群落入了我们帝国手中，并且帝国高层这里进行了改名，而且将庞大的星系集群划分成了9个州，现在除了我们炎州外，其他的州可是荒芜一片，帝国现在提出要大开发、大建设！”

　　“老刘，老贺，你们怎么看？”


第1037章 没人看好的青州

　　鲁正盛轻轻喝一口茶，谈到这件事情的时候，鲁正盛的双眼都看向外面的虚空，似乎想要透过虚空看到遥远的帝国其它八大州。

　　“帝国将大室女座星系集群改名为九州星系集群，并且依据时空洋流的分布情况划分为9个州，可见帝国未来的战略方面是打算将九州星系集群打造成我们炎黄子孙新的摇篮，未来其它8个州必然会迎来大发展。”

　　“从炎州这里大规模的迁移人口过去也是必然的，没有人的话，其它的一切都是空谈！”

　　贺知章点点头，缓缓地开口，他一向都是喜欢先从大处去分析，然后再来细细的深入解剖。

　　“这不是废话嘛，现在到处都是其它8州的移民广告，给出了很多的优惠条件，现在我是想问问你们的打算，有没有打算移民到其它8州去，如果移民去的话会选择那个一个州。”

　　鲁正盛撇撇嘴，对于这些大的方向趋势早就已经熟知了，现在是想听听他们两个好友的一些个人选择和看法。

　　“难道你想移民去其它8州？”

　　贺知章一听有些惊奇的问。

　　“实不相瞒，我们家族决定移民一部分族人到其它8州去，而我也打算到其它的州去闯一闯，看一看，只是现在还没有决定去那个州，所以一直在犹豫。”

　　鲁正盛点点头，鲁家吃尝到过甜头的家族，知道现在这个时候移民去其它8州虽然刚刚开始会比较艰苦一些，但是可以获得无限的可能和机遇，说不定鲁家可以因此成为帝国当中有名的家族，而不是局限在古城河系的一个小家族。

　　至于鲁正盛自己，现在才几百岁，在帝国当中是属于非常年轻的一辈，人生还有无限的可能，自然也是想到帝国各个地方去走一走、看一看，现在唯一比较顾虑的就是小儿子还比较小，要是小儿子也长大成人的话，就更没什么顾虑的。

　　“鲁兄，你真的决定要移民到其他州去？”

　　听到鲁正盛的肯定，贺知章心里微微有些失落，这好友一旦移民去其他州，未来想要再像现在这样时常聚一聚、喝喝茶是不太可能了。

　　“嗯，我已经决定了，炎州这里很多东西都已经发展到顶，我们这些年轻一辈的机会并不多，其他8州现在才刚刚进入大开发时期，真是最初始的黄金时期，未来有无限的可能和无数的机遇，只要好好的把握，也许人生就可以有一番不同的际遇。”

　　鲁正盛目光坚定，看着自己的好友，看出了对方脸上犹豫的神色。

　　“刘兄，贺兄，要不我们一起移民到新的州去吧，机会难得，错过的话，也许以后我们就会后悔的！”

　　鲁正盛看着两人，希望两人也能够跟着一起移民到其他的州去，这样的话，几个好友以后还能一起经常聚聚、喝茶、聊天、吹牛。

　　“哈哈，其实我也已经打算移民到其他的州了，本来也想今天告诉大家的。”

　　刘中元笑了笑也将自己准备移民的消息说了出来。

　　“你会移民我是猜到了，你们老刘家的人，一向对于国家的政策都是最积极响应的，这一次帝国8个州同时开启移民和大建设，肯定少不了你们老刘家人的身影。”

　　贺知章摇摇头，自己的两个好友都准备移民了，自己心中隐隐的也是有种冲动，想要跟着一起移民，毕竟都还是年轻人，谁不想闯下一番事业，闯出一片天地来。

　　“我们家族一向都是这样的，年轻一辈的人基本上都是需要自己出去闯荡，不能吃家族的老本，前往帝国新的领地是最好的选择，机会多多，机遇无限。”

　　“再者我们家族的族规一向都是非常严格的，一直以来也是以为帝国民众树立榜样为家族的信条，现在帝国平静百万年之后再一次大规模的进行宇宙移民，帝国民众当中有很多还是不太愿意背井离乡的，毕竟大家都已经习惯了。”

　　“所以我们家族老祖已经发话了，这一次一定要积极的响应帝国的移民号召，加入到帝国新家园的建设当中去，给帝国民众树立榜样，所以我们这些年轻一辈的人，即便是不愿意也必须要向其他8州移民。”

　　刘中元笑了笑，身在帝国皇室家族这样的家族当中，身份不一般，无论走到哪里，帝国的公民都是非常关照的，相应的自然也是要承担起很多的责任。

　　帝国皇室家族的子弟对于国家的政策等等都是响应最积极的，参军、开疆扩土、移民建设新家园、购买帝国政府发行的债券、家族内部以出科学家为荣等等，一向都是给帝国无数的家族树立榜样。

　　荣誉和责任一向都是对等的，享受多高的荣誉就要承担多大的责任！

　　“你们两个人都决定移民的话，那以后我们铁三角就只剩下我一个人在古城河系这里，那样会孤单死的！”

　　贺知章有些无奈的轻轻叹口气，两个最好的朋友都要离开了，难免要感伤一番。

　　“老贺，我看啊，干脆你也跟着一起移民得了，现在其它8州的移民政策一个比一个好，现在移民过去，机会多多。”

　　刘中元看着贺知章，看出了他内心的犹豫，笑着劝道。

　　“就是啊，我们还年轻的很，难道一辈子就在古城河系这里当个牧场主？帝国现在正在积极的向宇宙进军，我们也应该积极的响应帝国的号召，不说一定会怎么样，我们三个可以选择移民到同一个州去，以后也有伴一起玩。”

　　鲁正盛也是跟着劝说，想拉自己的好友一起移民。

　　“现在各个州出台的移民优惠政策力度非常大，可以说是前所未有，中州这里未来必定是九州的中心，未来的发展前景不可限量，现在很多生命星球都是白菜价，未来的身价肯定是会急剧上升的，我们只需要能够拥有个几百、上千颗，以后财富就会源源不断，可以当作家族的传承私人领地。”

　　“冀州这里也是相当的不错，离中州比较近，而且还有丰富的虚空矿产，虚空矿产可是非常值钱的，要是冀州政府允许私人采矿的话，一夜暴富都是很正常的事情，而且这里的财产税可是可以免除一万年的时间。”

　　鲁正盛越说越兴奋，显然实现都已经对各大州的情况进行了详细的了解，一个个都是了如指掌，能够很清楚的进行比较。

　　“本来我在犹豫的，现在听你们这么一说，我就豁出去了，我决定了，和你们一样，准备移民到其它8州去，不过回头大家帮忙向我老婆做做思想工作！”

　　贺知章一听两眼放光，一番挣扎犹豫过后下定决心，其实他之所以一开始不移民是因为他老婆不想移民，女人嘛难免都是如此。

　　“哈哈，这就对了嘛，我们铁三角又可以一起闯江湖了！”

　　刘中元笑着拍拍他的肩膀说道。

　　“没错，思想工作的事情让我老婆去做，反正她们也是好闺蜜。现在我们三人倒是要好好的商量一下移民到那个州去比较好，各个州的情况各有不同，地理位置、自然条件、移民政策等等都完全不一样，必须要好好的思考清楚。”

　　鲁正盛高兴的笑了同样拍拍贺知章的肩膀，接着开始沉思起来。

　　“我觉得中州就相当不错，九州星系集群的中心地带，未来的发展肯定是相当好！”

　　贺知章打开帝国最新版本的星图，看着九州星系集群的中心，一看就知道这里是集九州星系集群的大气运于一身，未来的帝国中心所在地。

　　“中州不行，选择去这里的人太多了，中州政府的移民的政策很是一般，在8大州当中是最吝啬的。”

　　鲁正盛摇摇头，否定了去中州的决定。

　　“其实，我觉得去青州是一个不错的选择。”

　　刘中元神秘的一笑。

　　“青州？青州是属于最边远的一个州，而且接壤的还是深渊文明的深渊星系集群、纳格普尔星系集群、马哈里斯星系集群，深渊文明和我们帝国可是敌对的关系，肯定不会甘心被我们帝国欺负成这样的，未来这里很可能是会爆发战争的！”

　　鲁正盛死命的摇了摇头，在他看来，青州是所有州当中最不适合的一个，也是绝对不会考虑的，未来太危险了。

　　“是啊，鲁兄说的不错，青州这里离深渊文明太近了，相当的危险，还是另外考虑下比的州吧，我看雍州就相当不错，优惠政策相当多，接壤的又是无主的星系集群，未来也许还可以考虑到这些无主的星系集群当中发展一下。”

　　贺知章也跟着点头，显然并不是很看好青州，毕竟这里离深渊文明的几大星系集群太近了，而帝国和深渊文明之间的恩怨大家都很清楚，又是摧毁掉了深渊文明的聚宝盆，又是占据掉对方一个星系集群，还偷袭了深渊文明大本营，让深渊文明内部陷入了四分五裂，这个可谓是仇深似海了，未来肯定会再爆发战争的。


第1038章 一个河系的私人领地

　　鲁正盛和贺知章两人显然是都很清楚青州的位置，三个方向接壤的都是帝国的敌人深渊文明的星系集群，未来如果深渊文明人入侵帝国的九州星系集群，最先遭殃的自然是青州。

　　不过显然刘中元有着自己的独到的看法，只是微微笑的等自己的两个好友说完，非常有限的喝口茶，润润嗓子。

　　“鲁兄、贺兄，青州位置的情况我自然知道的一清二楚，也很清楚青州在未来可能会面临的一些情况和危险，不过这青州虽然面临很大的风险，不过相比其他的几个州，青州这边的好处却是最多的。”

　　其他两人一听，就开始沉思起来，刘中元出身的老刘家是帝国的皇室家族，整个帝国最大的家族，老刘家的人一向也都是贼精、贼精的那种，对于类似于投资这种事情，一向都是看的很准的。

　　“老刘，你是不是有什么特别的消息？”

　　贺知章想了想问。

　　“我知道的消息大家都知道，政府官网上写的很清楚，我之所以看好青州，是因为我根据我们帝国的情况再结合青州的情况，整个星路的情况来进行推断的，分析出帝国未来的动向以及帝国未来的发展方向。”

　　刘中元摇了摇头，老刘家自古以来所有的家族子弟也都是靠自己打天下，家族是绝对不可能提供什么特殊的情报消息之类的给家族子弟的。

　　“哦？刘兄，不妨把你的想法说出来听听。”

　　鲁正盛一听，眼睛一亮，他知道刘中元一向对于帝国未来的发展趋势把握都是非常准的，分析的也都很准确，有自己独家的见解。

　　“大家看看青州的位置，三个方向接壤深渊文明的三大星系集群，看似危机四伏，一旦有任何的风吹草动，这里就会被战火波及，前期所有的投入会打水漂不说，甚至连自己的小命如果没有及时的撤走的话都有可能丢在这里。”

　　“老贺、老鲁，你们两个和帝国大部分的人想到都是这一点，所以从另外一个角度来说，会选择移民青州的人将会是八大州当中最少的一个，而且绝对是要少很多，很可能100个移民当中都未必有1个人会选择移民青州。”

　　刘中元这里稍微停顿了一下，贺知章和鲁正盛两人听完也都跟着点点头，如此危险的青州，出于家人的人身安全考虑以及自己的发展和投资考虑，选择青州的人绝对是很少的。

　　“不过大家只看到了表面的现象，却是没有深入的去分析未来帝国的发展情况，以及深渊文明本身的一些情况。”

　　“先不说帝国的发展速度问题，单单来说深渊文明，根据上一次军方公布的信息，深渊文明的深渊星系集群遭到了帝国军方的重创，几乎所有的6级时空之门全部被摧毁，同时还有损失了十二军团当中的血云、血神军团，以至于深渊文明内部的分裂势力乘机宣布了独立。”

　　“所以现在的深渊文明，除了深渊星系集群还掌握在深渊文明中央的手中外，其他的两个星系集群都已经独立出去，被深渊文明内部的分裂势力给占据。”

　　“我们都知道攘外必先安内！深渊文明如果想要报复我们帝国的话，最起码首先要再一次的统一整个深渊文明，集合了所有的力量才有可能打败我们帝国。”

　　“不过目前深渊文明的空间传送技术才3级，3级的空间传送技术对于茫茫的一个星系集群而言根本就显得非常的缓慢，当初我们帝国只是拥有1万多个河系都已经酝酿出了分裂势力，可想而知现在深渊文明的情况。”

　　“可以说深渊文明想要再一次的统一所花费的时间都不知道要多久，更何况没有先进的空间传送技术，他深渊文明拿什么来进攻我们帝国，所以我觉得深渊文明的威胁根本就不能称之为威胁。”

　　刘中元的分析让鲁正盛和贺知章两人忍不住点点头，有种豁然开悟的感觉，仔细的一分析，这青州虽然和深渊文明的几个星系集群接壤，可是深渊文明竟然根本就没有能力来进攻帝国。

　　“深渊文明可以说在未来很长一段时间内，至少也是上千万的时间内对于青州是构不成威胁，也应该会非常明智的选择默认帝国对九州星系集群的占有，因为他们还需要时间来收拾内部的这些分裂势力，是绝对不想在这个时候在遭到帝国的进攻，即便是有再大的深仇大恨，也绝对必须要深深的埋在心里面来一个君子报仇亿万年不迟！”

　　“如果深渊文明快速消灭了分裂势力，再次统一的话，那对于青州而言不是很危险？”

　　贺知章听完还有将自己心中最后一点担忧给说了出来。

　　“快速统一？这个快速，我觉得至少也是千万年来计算的，深渊文明可不是帝国，紧靠手中的3级空间传送技术想要快速统一，是非常艰难的事情。”

　　“即便是深渊文明能够快速统一，对于我们帝国而言也构不成什么威胁，大家都知道我们帝国从建国到现在的历史才不过200多万年而已，连300万年的时间都还差了一大截。”

　　“可是我们帝国已经从当初的太阳系发展到了现在坐拥一个庞大星系集群的6级宇宙文明，我们帝国的发展速度是前所有未的，只要给我们时间巩固九州星系集群，以我们帝国的发展速度，我觉得很可能深渊文明还没统一，我们就已经成为7级宇宙文明了！”

　　“到时候还会害怕一个区区深渊文明？估计到时候青州就会成为进攻深渊文明的桥头堡，大批的军队订单就会在青州区域内消化的干干净净。”

　　说到这里的时候，刘中元身上都升腾起一股强大的自信和自豪感，生长在这个伟大的帝国当中，每一个公民的身上都会升腾起这种自豪感。

　　贺知章和鲁正盛听完刘中元的话都忍不住点点头，帝国的发展速度绝对是杠杠的，仔细的分析，这青州不仅不用担心会被深渊文明进攻、袭击，反而未来还是进攻深渊文明的桥头堡，未来帝国如果继续扩张的话，青州绝对是一个重要的点。

　　帝国的大军一旦行动起来，军队的各种各样的订单等等会多到让人吃到撑不下，而且一般都是考虑就地去补给，可以节省很多的时间和费用。

　　“刘兄真是厉害啊，竟然能够看到长远未来的发展趋势和情况，佩服！”

　　鲁正盛打心底地说道，不得不佩服啊。

　　“鲁兄过誉了！”

　　刘中元微微一笑，喝口茶又接着开口说。

　　“大家都不看好青州，青州的移民会非常少，可是青州的范围在九大州当中都可以算是比较大的，拥有的河系数量超过7万颗，而且青州政府这边的宣传不是说青州这边的虚空矿石之类的资源也是非常的丰富。”

　　“可以说未来的青州是地广人稀、资源丰富，拥有无限的可能！”

　　“而且青州政府这边的移民广告大家也都知道吧，是所有州当中优惠条件最多、力度最大的一个州，估计青州政府也是考虑到青州的这种情况，想把条件开好一些来吸引移民。”

　　贺知章和鲁正盛听完点点头。

　　“青州政府这里即便是个人选择移民都有非常优厚的条件，财产税收这一块免税长达百万年，而且据说青州政府这边再向帝国中央这边申请允许私人小规模的开采虚空矿石。”

　　鲁正盛是了解过各个州的移民政策，所以对于青州的移民政策也是很清楚的。

　　“其实鲁兄没有注意到其中最为关键的一条，也是我觉得最为重要的一条！”

　　刘中元神秘的一笑，接着继续开口说下去。

　　“青州政府的优惠政策当中有一条，谁开发谁享受的优惠政策，说的是如果谁将一颗生命星球的生态恢复，那么谁就拥有这颗生命星球优先的各种权益！”

　　“很可能很多人觉得这条政策似乎没有什么特别的，但是如果我们能够给一个河系当中所有的生命星球恢复生态的话，那么就可以拥有整个河系的各种权益，甚至未尝没有可能将整个河系都变成私人的领地！”

　　刘中元说到这里的时候，两眼放光，显得非常的激动，在帝国当中如果能够拥有一个河系的私人财产，这绝对是一笔难以想象的庞大财富，而这一切很有可能在青州这里才有可能会实现。

　　“一个河系的私人领地？”

　　其他两人显然被刘中元的话给深深的震惊了，实在是难以想象，一个庞大的河系竟然会是一个人的私人领地、私人财富。

　　“没错，一个河系的私人领地，未来很有可能就会出现在青州，而且这是诸多条件下特殊的历史时刻才有可能产生的，一旦错误了这个时间、这个地点，以帝国一贯的作风是绝对不会允许如此庞大私人领地的存在！”

　　“这绝对是我们必须要把握住的机会！”


第1039章 青州、青州

　　帝国九州星系集群青州，青州作为帝国和深渊文明接壤的一个州，三面环敌，帝国在这里驻守了大量的兵力为了应对深渊文明可能的进攻。

　　此时的青州还非常的荒凉，没有丝毫的人气，除了边境线上面帝国军方的各个河系据点外，到处都是荒芜的世界，一个个庞大的河系被虚空虫族吞噬的干干净净，少数边缘地带的河系也早就被深渊文明清理的一干二净。

　　青州政府所在青州河系，经过帝国大力的治理和开发，此时才算有了一些生机，各个生命星球上播下去的种子在越来越磅礴元气的滋润下，迅速将一颗颗原本荒芜的生命星球变成绿色的海洋。

　　可是即便是这样，青州政府所在的青州河系依然显得非常的寂寥，没有什么人烟，整个帝国铺天盖地的广告打出去，选择来青州移民的人依然非常的少，很多州政府这里都已经开始进行轰轰烈烈的大建设、大开发了，来到青州这里的移民都还不到1万亿。

　　1万亿的人口听起来好像很多，可是这点人口连青州河系这里都不够塞牙缝，更何况是整个青州超过7万个河系的庞大疆域，连杯水车薪都算不上，根本就是微不足道。

　　以至于青州政府的州长王云都显得无精打采的，整个人没有任何的精神，当初选择来青州时，可是在帝国皇帝刘永元和内阁总理严守义面前信誓旦旦的豪言要超过其他的8州，现在可是连人都没多少。

　　“唉，中州这里都已经开始划分下级行政区域了，准备给各大河系建造时空之门打造交通枢纽了！”

　　“冀州这里也都开始进行大建设了，又是改造生命星球，又是建造时空之门的。”

　　“就连最偏远的雍州，移民的数量也是我们青州这里的万倍，也都已经开始向州政府所在河系之外的区域进行扩张、建设了！”

　　每每听到其他州的发展情况，王云就发愁，这九个州互相之间自然也是会进行内部的比较，互相之间暗地较劲，谁的政绩更好、谁的政绩更差，这可是直接关系到以后能不能入内阁，甚至成为帝国内阁总理大臣的。

　　王云已经活了超过100万岁，曾经是玉夫座星系的刺史，在玉夫座星系这里干的风生水起，有声有色，所以才被提拔成为了新设立的青州州长。

　　“人啊！人啊！没有人什么都是空谈啊！”

　　拥有丰富经验的王云知道，现在面临在青州政府面前的最关键的问题就是青州这里吸引的移民实在是太少了，没有人的话什么都是空谈。

　　相比其他州政府哪里忙的不可开交，青州政府这里就显得很轻松，甚至有大把的人手迎来迎接新到来的移民。

　　青州河系边缘的附属卫星星系这里，一座庞大的8级时空之门伫立在虚空之中，这是帝国政府建造的用来沟通炎州和青州的时空之门，专门用来连接的。

　　庞大的时空之门当中，时不时的都有宇宙飞船从中飞出，这些宇宙飞船基本上都是私人的宇宙飞船，拖家带口的、又或者是一个家族、一个家族的举族迁移，而宇宙飞船则可以把所有的东西都带走。

　　时空之门附近的庞大太空港口这里，青州政府的工作人员非常热情欢迎每一位到来的移民，然后很快获得指引的移民就会自己驾驶宇宙飞船到制定的落脚生命星球先去休整，静候青州政府这里的下一步指示。

　　“老刘啊，我怎么感觉好像被骗了一样，你看看这个太空港口如此巨大，可是宇宙飞船都没几艘，如此庞大的大厅也就只能看到寥寥无几的人，而且还有相当一部分是青州政府的工作人员，我们选择来青州是不是错误的？”

　　说话的是贺知章，三家人当初决定之后，很快就行动起来，变卖自己的财产，拖家带口的一起来到了青州这里，此时三家人刚刚进入太空港口，看到这里冷清的一面，贺知章都忍不住说道。

　　“哈哈，比我预想的人还少，这绝对是好事啊，人越少，州政府这边的优惠政策就会越多，到时候我们的机会就越多。”

　　刘中元听完反而高兴的一笑，显然因为青州特殊的地理位置关系，看好青州的人非常少，选择移民到青州这里的人太少了。

　　“刘兄说的不错，据我所知，其它的7个州都已经开始进行建设了，而青州这里估计连人都还没有多少，青州政府估计都要急死了，估计很快就还会有优惠的政策出来进一步吸引移民！”

　　鲁正盛也跟着点点头，青州越是不被人看好，对于他们就越是有利，意味着竞争的对手少，机会就多，发展前景就好。

　　事实上也正是如他们所预料的一般，三家人在安顿的生命星球上还没有休息多久，青州政府这边就再一次的向中央这边申请到了新的优惠政策，只要移民在青州的范围恢复一颗生命星球的生态环境，那么就可以拥有这颗生命星球所在的恒星系的各种权益！

　　“哈哈，我就说吧，这青州政府这边着急了，我们才来这里不到7天吧，新的优惠政策又出来了，只要给一颗生命星球恢复生态环境，整个恒星系的各种权益都归属你了！”

　　“啧啧，原先我还想这一次的准备不是很够，现在看来还有可以支援下你们两个了。”

　　三家人所休整的生命星球这里，刘中元脸上充满了笑容，青州这里的一切和刘中元预计的一模一样，选择移民青州的人实在是太少了，青州政府不得不继续向中央政府这里要优惠的政策以进一步吸引移民。

　　“刘兄，你就说我们下一步该怎么办，我们都听你的，你可是老刘家的人，到时候可记得帮我们一把啊！”

　　贺知章笑着说道。

　　“就是、就是，我们三家就属你老刘最富有了，听说你们家族这边支援了你很多的东西，到时候记得帮帮我们两个。”

　　鲁正盛也跟着笑着说，当初三人决定要到青州河系这里向一个河系地主发展，各自就回去筹集资金、筹集物资等等，三人当中刘中元是出身帝国皇室家族，别的什么不说，老刘家对于自己这种用于积极进取和开拓的子孙就给了很多的帮助，资金、物资什么的绝对是三人当中最充足的。

　　“哈哈，那是必须的！”

　　刘中元高兴的一笑，脑海中已经计算的差不多了，自己应该是有多余的力量来支援两个好友。

　　“下一步的计划，现在青州政府这边还在等移民，移民的人数还太少了，短时间内根本就谈不上任何的建设，即便是现在出台了新的优惠政策，我估计吸引到青州的移民也不会增加太多。”

　　“其他的州都已经开始进行各种各样的大建设了，唯有青州这里还在哪里干等，我估计青州政府这里也是很急，州长王云肯定也是心急如焚。”

　　“所以这个时候我们三个可以选择去找王云谈判，我们三个人乘着现在先到青州下面的河系进行大建设、大开发，估计还能向州政府这里要到一点优惠的政策，毕竟如果我们先开始了建设的话，青州政府这里也算开始建设了，多少也能够缓解一些现在青州政府的尴尬。”

　　刘中元接着开始分析起来，将青州政府现在面临的情况分析透彻。

　　“刘兄分析的不错，我们现在去找州政府，条件肯定有优惠，最起码来说，这个选择河系的时候我们就可以选择离青州河系比较近的河系，未来别的什么不说，单单是青州发展起来以后，这离州政府所在的青州河系越近，河系的价值就越大。”

　　鲁正盛也跟着点点头，青州河系何等的庞大，多达7万多颗河系，每一个河系的情况又都各不相同，差别非常巨大，选到了一个好的河系，很可能胜过十个、百个差的河系。

　　“看来我们还是要事先好好的对青州下属的各个河系进行一番了解才行，不然的话到时候我们都不知道怎么去选择，一定要挑几个最好的河系！”

　　贺知章听到这里的时候也点点头，选择河系就跟当初选择那个州一样，非常的重要，选到了好的河系，未来价值会急剧上升，选到了差的河系，也就只能羡慕嫉妒恨了。

　　“大家请看，这是青州河系的星图，帝国官方发布的数据，每一个河系这里，帝国都已经派人进行过勘探，里面有很详细的情报资料，甚至连时空洋流的情况也都罗列的清清楚楚。”

　　刘中元似乎早就有所准备，打开一张星图播放出来，这是青州的星图，可以看到星图当中河系最密集的区域就是青州政府所在的青州河系一带，星图上每一个河系都已经被帝国政府探索情况，详细的写清楚了河系的范围大小、恒星数量、核心黑洞情况、地理位置等等！


第1040章 一千万年太短

　　青州政府所在的地方，因为青州政府其实也是成立不久，青州政府所在的办公地显得还是非常的粗糙，都是用特种钢板临时搭建起来的，并没有好好的修建，显得非常的寒酸，就像以前的工地板房一般。

　　青州州长王云有些无奈的看着最近申请移民到青州的人口数据，再想想其他州已经开始的热火朝天的大建设，王云就忍不住揉揉脑袋。

　　“人比人气死人啊！中州这里都是一个大家族、一个大家族的集体移民，三两下移民的数量就多到爆炸，雍州什么破地方竟然也开始搞建设了。”

　　“哎，我们青州什么时候才能有足够的人呐，能够申请到的优惠政策我都已经尽力了，不就是三面和深渊文明接壤嘛，我们青州要资源有资源的，要政策有政策的，可是偏偏就没人愿意移民过来！”

　　王云一边摇头一边显得非常无奈，任他王云拥有通天彻地的手段，没有移民什么都是假的，所有的一切都是空想，根本就没办法实现。

　　“还是古代伟人说的对，有人才有一切啊！”

　　王云有些无论的翻看起其他州的最近新闻情报，一个个州看起来都热火朝天，关于青州这边的报告永远都是一句话：青州目前的移民人数实在是太少了，所以目前青州还处于准备工作当中。

　　看着、看着，王云就急的不行，站起来忍不住在自己的办公室走来走去，思考青州建设的问题，没办法，8个州之间的对比太明显了，青州这里排在末尾是毫无争议的。

　　“必须要尽快先搞搞建设，不然的话移民会越来越少，到时候后面申请移民的人一看青州这边的建设都还没有开始，肯定会更加不愿意过来。”

　　王云知道自己现在需要做些什么，移民的心里情况也是需要进行考虑的。

　　“叮咚！叮咚！”

　　这时办公室的门铃声响起。

　　“进来！”

　　“州长，有三个人说想见你，商讨一些承包一个河系的事情！”

　　“承包一个河系？有意思，带他们到会客厅来。”

　　王云一听，脸上露出一副兴趣盎然的表情，想了想，反正现在也没事，见一见看看再说，承包一个河系可不是承包几颗生命星球那么简单，需要非常庞大的财力和物力，一般的家族或者个人是根本没有如此大的财力。

　　州政府的会客厅当中，鲁正盛、贺知章、刘中元三人一边看着简陋的政府办公房，一边耐心的等待，帝国当中有一个好处，见一见政府的高官并不算是什么难事，只要提前预约好，就是见见帝国总理大臣都是可以的。

　　身材高大、虎虎生威的王云走了进来，脸上带着笑容，三人一看就知道，也站起来笑着和王云这边打招呼，互相握手、了解、客套了一番之后就直接进入主体。

　　“听说三位准备承包一个河系？”

　　通过前面的了解，王云心里大概已经有了谱，这三个人虽然来自古城河系，但是三个人背后的家族却是不简单，刘中元出身的皇室家族就不说了，鲁正盛和贺知章两人的家族在古城河系也算是很有名气的，所以对于三人说要承包一个河系，王云觉得也许还是可以的。

　　“是我们三人准备每个人承包一个河系！”

　　刘中元笑着回应，三个人显然是以刘中元为首，毕竟老刘家的招牌在整个帝国都是很吃香的，无论走到哪里别人都要给几分薄面。

　　“一个河系何等的庞大，恒星的数量至少也是上千亿，多的甚至百万亿颗恒星，承包一个河系可是同样也承担了相应的义务。”

　　王云微微一笑，将承包一个河系需要肩负的义务也说了出来，其实是想问对方有没有实力，没有实力的话就不要浪费彼此的时间。

　　“这一点还请州长先生放心，我们既然敢承包一个河系，自然也会相应的履行对应的义务和责任。”

　　“今天过来找州长先生，是希望州长先生能够给予一些支持和帮忙，为了青州的发展和建设，我们三人愿意冲在前面。”

　　刘中元听出了对方话里面的意思，不过却是无所谓地说道，也许别的人这样说，王云会有所怀疑，不过老刘家的子孙，言出必行，这一点是帝国无数民众在长达200多万年的历史当中亲眼见证的。

　　王云听完点点头，接着开始思考起来，按照帝国以往的惯例，即便是允许一个人承包大面积的星球，也绝对不会允许承包一个河系，一个河系实在是太庞大了，如果成为私人的领地的话，会容易产生太多的问题。

　　帝国一直以来对于那些私人生命星球领地都在不予余力的想要收回来，高额的财产税其实就是为此而设置的。

　　现在如果说将一个河系都承包给私人的话，虽然法律上没有明文规定不允许这样操作，可是依然还是会有诸多的问题。

　　“虽然我也很想青州这里早点进入建设当中，不过一下子承包一个河系的范围是不是太大了一些？”

　　“我知道州长先生的顾虑，不过帝国法律没有明文规定不允许承包一个河系，再者我们也只是承包一个河系，又不是要完全私有化这个河系。”

　　刘中元无所谓的笑了笑说道，其实很多东西都已经考虑齐全了，就差王云这边点头了。

　　“那你们希望我给予什么样的支持？”

　　王云思索了许久，缓缓点头，青州想要发展起来是绝对不能走其他州的模式了，只能剑走偏锋了，也许他们三人的尝试就是一个不错的开端，能够吸引帝国很多有实力的大家族前来青州河系。

　　“我们希望能够自己挑选河系，当然不会让州长太为难，其次青州现在毕竟荒芜一片，渺无人烟，所以我们希望承包的时候价格上能够优惠一些，另外承包的时间希望能够更久一点，这样我们才能放心的投入资源。”

　　刘中元心中一喜，知道王云这边已经是基本同意了三人承包河系的事情，接下来就是向王云这边要政策、要支持了。

　　“承包价格上给予优惠这完全没有任何的问题，本身我们就有很多优惠的政策，时间上，你们希望能够承包多久？”

　　王云思索一番之后开口，帝国一直以来对于开拓新领地的承包都是非常有优惠的，其实算盘也是打的很好，你承包开发出来，承包期限一到，帝国就可以接手一个已经开发好的生命星球，是非常划算的买卖。

　　“当然是越久越好了，上亿年最好了。”

　　鲁正盛笑着说道，古城河系鲁家当初可是占了这个便宜，以白送的价格租下了大批的生命星球，而且一租还是上千万年，鲁家受益无穷。

　　“上亿年？这不可能，中央是不会同意的。”

　　王云一听连连摇头，一个河系出租上亿年，这是中央绝对不会同意的，因为上亿年的漫长岁月差不多等于是永久性的租赁出去了。

　　“那州长先生能够帮忙申请到多少年呢？”

　　刘中元试着问，其实一开始也是本着狮子大开口的做法，先喊多一点再说，反正也不需要付出什么。

　　“我最多可以帮你们申请到1千万的租期，再多就没办法了。”

　　王云试着回应，租期1千万的合约在帝国各个河系当中还是非常多的，当然这也是目前最长的租期，申请通过是比较容易的事情。

　　“一千万年的时间太短了，至少也是要五千万年！”

　　刘中元一听，连连摇头，才一千万年而已，和以前的没有什么区别，根本就提不起兴趣。

　　“州长先生，这一千万年的租期合同在帝国很多的河系当中非常的常见，要知道这可是在很久以前都有的，现在帝国建设大九州，各项的优惠政策非常多，一千万年的租期就显得不合时宜了，所以还请州长先生帮忙申请一下。”

　　“毕竟一个河系如此的庞大，单单是恢复河系的生态系统需要的时间都是以百万年来计算的，如果仅仅只是一千万年的时间，前期的投入可都要打水漂了。”

　　鲁正盛也跟着点头，认为这个租期实在是太短了。

　　“嗯，我可以试着向中央去申请，不一定能成功，但是两三千万年时间的租期应该是没有问题，不过，我希望你们承包河系之后可以立刻进行大建设，最好是能够在河系当中建造时空之门。”

　　王云深思一会之后点点头，对于王云来说承包久一点倒没有什么，现在的关键是王云需要三人进行河系建设，以此来开启青州大建设的序幕，扭转帝国民众对青州的印象，吸引移民、吸引大家族投资建设青州。

　　所有的建设当中，最能吸引人关注的就是建造时空之门，时空之门可是一个河系交通的关键，现在各个州的大建设其实都是在各个关键的河系这里修建时空之门，要想发展，先修建时空之门！


第1041章 河系地主

　　庞大的青州此时依然还是处于荒芜的时期，不过随着帝国移民越来越多，青州也总算是有点人气，虽然现在还局限在青州的核心青州河系当中，但是青州政府这边已经描绘出了一张辉煌的蓝图，致力于将青州建设成为一个繁华的世界。

　　距离青州河系仅仅只有300万光年之遥的地方，这里还是属于青州的中心地带，河系之间的局面非常短，河系密度比较大，在这里有3个庞大的河系，河系之间的距离仅仅只有不到50万光年，可谓是非常近。

　　这三个河系以前的时候在帝国的星图当中仅仅只是一个编号，都还没有人给它们取个响亮点的名字，因为这里一直以来华夏子孙的身影就没出现过，直到最近，这里才变的热闹起来。

　　很快三个河系都拥有了自己的名字，上元河系、中元河系和下元河系，这三个河系就是刘中元、鲁正盛、贺知章三人从青州政府手中租赁到的河系。

　　租期长达三千万年，每年的租金也才不过象征性的每一个恒星系1汉元1万年，算下来一个河系每10万年的租金也就几万亿汉元而已，简直和白送差不多。

　　而且这三个河系离青州政府所在的青州河系也才不过仅仅只有300万光年的距离，这点距离在宇宙时代根本就不算什么，可以说属于青州的中心地带。

　　这三个河系每一个河系都是相当不错的，拥有的恒星数量都多达几万亿颗，比起银河系的恒星数量都要多很多倍，资源非常的丰富，拥有非常多的生命星球。

　　当然，如此便宜的价格在现在帝国的各大州当中都是非常常见，这里毕竟是一个荒芜的河系，这里没有任何的生命，所有的生命星球都是光秃秃的，被虚空虫族光顾的干干净净。

　　看似庞大的河系，前期的投入绝对是非常庞大，单单是以目前青州政府最低的一个要求，只要有生命星球的恒星系，至少都要恢复一颗生命星球的生态环境，更何况还有三人当初和青州政府这边协商的一些要求，比如建造时空之门！

　　中元河系，刘中元租赁下的河系，也是三个河系当中最庞大的一个河系，拥有多达近9万亿和的恒星，内部黑洞质量庞大且非常的稳定，还是一个难得的涡旋河系，内部群星璀璨、生命星球众多、资源丰富，绝对是非常优良的一个河系。

　　这样的河系要是放在银河系所在地炎州，那绝对是不可能租给个人的，甚至于每一颗生命星球都会被帝国政府这边牢牢的拽在手中，是绝对不可能租给私人的。

　　可是这里是青州，整个帝国人口最少的一个州，而且还是大家都最不想移民的州，所以才出现了一个庞大的河系都租给个人的事情。

　　中元河系的外围，一处空旷的虚空之中，几万艘宇宙飞船正在这里忙碌不停，虚空之中一座庞大的时空之门正在紧锣密鼓的建设当中，这是根据青州政府这边的要求，必须要修建的时空之门。

　　本来刘中元三人是不打算修建时空之门的，因为刘中元已经购买了一艘帝国最先进的宇宙飞船，具备了空间传送能力的宇宙飞船，可是王云这边将这个条件加进去了，只有答应了这个条件的基础上，三人才能租到一个河系，三人不得不答应下来。

　　“老刘啊，我总觉得上了王云的当了，这一座时空之门，还是最新科技的8级时空之门，花费实在是太庞大了，我们两个现在可是愁的头发都白了，到现在都还没有募集到足够的资金。”

　　贺知章看着虚空之中建造的庞大时空之门，整个人的眉毛都皱成了一个川字，一座时空之门修建的费用实在是太高了，而且短期之内是别想收回成本的，无论怎么看都是一笔赔本的买卖。

　　“是啊！我现在都已经欠了一屁股的债，都不知道什么时候才能还清了。”

　　鲁正盛也同样如此，为了租下一个河系和准备足够的资金、物资用来恢复河系当中生命星球的生态，鲁正盛不仅仅向自己的家族这边寻求帮助，而且还大量的借债，现在一想到自己欠下的天文数字一般的债务，鲁正盛就吃不下饭、睡不着觉。

　　“哈哈，我也一样啊，急是没有什么用的，愁也是解决不了什么问题的。”

　　“我的河系这里建设了8级时空之门，你们两个河系离的之门近，就可以不用建造8级的时空之门，建造一个6级的就足够了！”

　　“另外，我们现在虽然已经负债累累，但是我们三个的名下不是已经拥有一个庞大的河系了吗？如此庞大的河系，随便开发一下就足以赚取海量的财富，我们能够筹集到资金，还不是因为我们有如此庞大的河系，因为大家都看好，所以才愿意借钱给我们。”

　　刘中元倒是一副无所谓的样子，饶有兴趣的打开自己河系的星图时空未来该怎么去规划自己的河系，该用什么样的方法来开发自己的河系，一个庞大的河系，是何等庞大的财富，要知道帝国有几万个附属宇宙文明，其中大部分的附属宇宙文明可都是没有拥有自己的河系。

　　“话虽如此，不过我们的河系想要有收益都不知道是什么时候的事情了，唉，看来这债啊是要一辈子来还了。”

　　“不必如此悲观嘛，一切皆有可能！”

　　几人一边聊天，一边看着星图，思考着该如何去经营一个庞大的河系。

　　另外一边，青州政府这边等到刘中元所在的河系正在建造时空之门之后就开始进行大肆的宣传，宣传青州这里也已经开始了进行大规模的建设。

　　“帝国中央卫视报道：一直以来处于大建设末班车的青州终于开动起来，而且一出手就是建造最先进的8级时空之门，显示出青州这边对于未来有着充足的信心。”

　　“帝国经济卫视：根据最新的青州政府公布的信息，青州政府将三个庞大的河系租赁给个人长达三千万年，这标志着帝国正式跨入了河系地主的时代，个人也能够租赁一个庞大的河系！”

　　“帝国传奇卫视：本期为观战朋友们带来帝国最新的传奇人物，刘中元、贺知章和鲁正盛，根据最新的青州政府公布的消息，三个从青州政府手中分别租赁到了一个河系，没错，是一个河系，而不是一个恒星系，掀开了帝国新的时代，帝国进入了河系地主时代，本期节目将为您详细播报三人的创奇故事。”

　　……

　　各种各样的新闻在帝国的网络、新闻、媒体的帮助下迅速传遍整个帝国，三个人的名字瞬间传遍整个帝国，竟然一下子就盖住了目前正在火热报道中的关于各个州的大建设新闻。

　　个人租赁一个庞大的河系，这样的事情在帝国从来都没有过，一个河系都有庞大，帝国的民众实在是太清楚不过了，而现在，个人竟然可以租赁一个庞大河系，这样的消息对于整个帝国而言就好像是平地一声惊雷一般，震惊了整个帝国。

　　“个人租赁一个庞大的河系，这其中是否存在的权钱交易的情况，我看廉政公署这边一定要好好的查一查，否则的话青州政府这边为什么会以如此低的价格将庞大的河系出租给个人。”

　　帝国民众首先想到的就是这其中是否存在权钱交易、以权谋私的情况，不过很快，帝国廉政公署这边就发布了消息，没有存在任何的问题，双方之间在以前根本就没有任何的联系，根本就不存在大家所担心的情况。

　　而且这一次租赁河系的三人当中有一人是出自帝国皇室家族，信誉是绝对有保证，请帝国民众不用怀疑这一次交易当中会存在猫腻。

　　毫无疑问，帝国皇室家族的招牌是很管用的，很快帝国民众就打消了其中的怀疑，开始了更热烈的讨论。

　　“一个庞大的河系而且还是拥有几万亿颗恒星的庞大河系，如此庞大的河系单单是用来放牧、种植就足以让他们三个赚的盆满钵满，更何况这三个河系的地理位置相当的不错，未来具有非常大的升值潜力！”

　　“你只看到了未来的收益，没有看到现在需要的付出，别的不说，单单是建造时空之门，恢复河系当中生命星球的生态环境，这两笔投资就足以让人望而生步了，更何况，如此庞大的河系，其他方方面面的投资绝对是天文数字，据说这三人已经负债累累！”

　　“前期的投资非常庞大，不过未来的收益却是可见的，现在听说帝国的36天榜家族、72地榜家族、108名家，以及各个河系当中的大家族全部都准备大力投资青州，也想要租上那么几个河系。”

　　“岂止是这些大家族，还有非常多的个人也想学一学他们三个，一个个都后悔没有早点申请移民青州了，一个个都想当河系地主！”


第1042章 卡尔西文明

　　庞大的九州星系集群，热火朝天的大建设正在进行中，炎黄子孙的身影遍布到九州星系集群的每一个角落，一个个河系，从基本的用于空间传送的时空之门开始，太空港口、恢复生命星球的生态系统、建设新的家园等等。

　　整个帝国除了银河系所在的炎州人越来越少，原先许多热闹非凡的地方开始变的冷清，每一天都有熟悉的人申请移民到其他州去，这是发展的必然阶段，炎州在未来相当长的时间内，人口都会不断的外流。

　　其他的8个州，每一个州每时每刻都有移民从炎州而来，拖家带口，响应帝国的号召，建设华夏民族新的摇篮！

　　而此时的赫尔星路，因为帝国的出现，各个强大的文明原先的一些微妙的平衡似乎被打破，整个赫尔星路当中的强大文明似乎都在暗流涌动。

　　帝国九州星系集群为中心设定第四象限方向接壤的是属于卡尔西文明的阿杜瓦星系集群和默克莱星系集群。

　　卡尔西文明和深渊文明一样也是一个野心勃勃的文明，在空间传送技术仅仅只有3级的情况下，依然占据了两个星系集群，并且和奥利撒还在争夺马达津星系集群和干贝拉星系集群，历史上也是经常和深渊文明交战，屡次试图摧毁深渊的时空发电站，显然卡尔西文明和深渊文明之间的关系并不是很友好。

　　甚至可以说已经势同水火，否则的话也不至于说要将对方手中最珍贵的聚宝盆给摧毁掉，要知道一旦向深渊文明的时空大坝动手，就等于是将深渊文明给彻底得罪死，没有任何的余地。

　　卡尔西文明敢脚踏深渊文明，拳打奥利撒帝国，可见卡尔西文明本身的实力也是相当的强大，要知道奥利撒帝国可是整个赫尔星路当中实力最强大的一个文明，拥有6级空间传送技术的奥利撒帝国直接控制的星系集群就有十多个，可是远超其他的文明。

　　更何况当初的深渊文明也不是一个软柿子，一个文明霸占了4个庞大的星系集群，更是拥有时空大坝，可谓是富甲一方，实力也是相当强大的。

　　卡尔西文明之所以敢于得罪深渊文明和奥利撒帝国是因为卡尔西文明在空间科技的研究当中，比较注重的是研究攻击类的手段，所以卡尔西文明的军队攻击力比起奥利撒帝国和深渊文明都要强大很多。

　　要不是因为空间传送技术不过关，腿短的话，卡尔西文明估计早就已经把奥利撒帝国按在地上摩擦了，又或者至少也是能够像奥利撒帝国一样扩张当十多个星系集群的庞大的规模。

　　可惜空间传送技术太落后了，卡尔西文明又看到了深渊文明在空间传送技术不过关的前提下依然拼命扩张而慢慢形成的内部隐患，所以卡尔西文明虽然实力强大，不过却也只能龟缩在自己的两个星系集群当中，和奥利撒帝国争夺地盘也仅仅是为了将来考虑，多争夺到一些生存空间，可以暂时先放着，未必一定要移民过去。

　　而且整个宇宙何其之大，单单是赫尔星路这里拥有的星系集群就多达上百个，其中被这些6级宇宙文明所占领的连20个都不到，有的是地盘让你扩充，关键是你的空间技术是否过关，有多大的胃口能够吃下多大的地盘。

　　原先的时候，整个赫尔星路当中实力最强大的是奥利撒帝国，掌握着6级时空之门的技术，占据着十多个庞大的星系集群，其次就是这个卡尔西文明，拥有最强大的空间攻击类科技，占据两个星系集群。

　　接着下来的就是深渊文明，整个赫尔星路一带周围几十个星路当中最富有的一个文明，一向都是奉行买买买，拥有4大星系集群。

　　布拉哈联邦和伊思娜神圣同盟的实力是最弱的，仅仅只占据着一个星系集群，因为这两个文明内部都是由松散的联邦、同盟组成的，一般都是只有外敌入侵的时候才会团结一致对外。

　　现在帝国横空出世，直接将原先赫尔星路的老三深渊文明给打趴下，不仅仅摧毁掉了对方的聚宝盆，硬生生的抢走了一个庞大的星系集群，甚至还导致了深渊文明内部的分裂，可以说是直接就取代了深渊文明成为赫尔星路这里的第三个强大的文明。

　　虽然帝国现在依然保持低调，只从出现在大家的视野中之后就非常低调的默默发展，既没有派人和其他的文明互相联系，更没有说要和谁合纵连横之类的，显得非常神秘。

　　不过，帝国虽然无心和这些文明发生什么，至少现在来说，帝国还不想和这些文明之间发生什么关系，帝国现在需要时间来巩固现在的地盘，来发展科技。

　　不过，其他的文明对于神秘的帝国可是充满了浓厚的兴趣，特别是一直腿短的卡尔西文明，通过对帝国和深渊文明一战的分析，卡尔西文明很快就能推断出来，帝国掌握着比奥利撒帝国还要先进的空间传送技术，单单是这一个就足以让小短腿的卡尔西文明兴奋不已。

　　卡尔西文明的大本营阿杜瓦星系集群，阿杜瓦在卡尔西文明的语言当中是战神的意思，单单从这里也都知道卡尔西文明是一个崇尚武力的文明、一个崇尚强者的文明。

　　卡尔西文明人的种族本身就是有点类似于牛头人，上面长着一个类似于牛的头，其他的部位像人类，身材非常的高达，肌肉结实，孔武有力，崇尚用拳头去解决一切问题。

　　当然作为卡尔西文明领袖的尼亚斯，除了一身恐怖的肌肉外，他更多的是依靠自己的大脑来赢得尊重，是一个非常有智慧的人，而且已经整整活了超过8万年，在平均寿命只有9万年左右的卡尔西文明，尼亚斯已经算是一个非常老的人了。

　　不过，尼亚斯的头脑依然非常的清醒，身体也充满了精力，卡尔西文明的科学家们有很多办法让自己的领袖保持充沛的精力、清醒的头脑来管理整个庞大的卡尔西文明。

　　“领袖，马达津星系集群和干贝拉星系集群当中，奥利撒帝国又各增加了10个大军团，我们的战士很可能需要面临两倍以上的敌人。”

　　卡尔西文明的秘书巴黎莫此时正在向尼亚斯汇报最新的一切情况，时不时的又偷偷的看一眼眼前这个连卡尔西文明人最重视的头角都已经变的发白的老人，一个充满智慧的老人。

　　尼亚斯闭着眼睛，仔细的听着，年轻时强壮的身躯到了现在已经变的干瘪，头上的两根本应该漆黑的头角也变的斑白，他现在虽然还有充沛的精力，不过繁重的事务当中，他还是觉得累，听取汇报这种事情的时候也算是小小的休息一番。

　　“奥利撒帝国为什么好好的会突然增兵，这个事情一定要仔细的查清楚，另外也同样增派兵力过去，虽然宇宙很大，我们赫尔星路也还有很多的无主星系集群，可是马达津星系集群和干贝拉星系集群是离我们最近的无主星系集群，绝对不能空手让给奥利撒帝国。”

　　闭着眼睛，尼亚斯脑海中就浮现了出了一张星图，很清楚卡尔西文明是绝对不能把相邻的两个庞大星系集群让给奥利撒帝国，这两个星系集群其实可以算是一个缓冲的地带，如果全部落入奥利撒帝国的手中，卡尔西文明的两个星系集群就会正面迎上奥利撒帝国，安全性就没有保证，比较奥利撒帝国的空间传送技术可是比卡尔西文明要先进很多。

　　尼亚斯的话，秘书认认真真的记录下来，接着又开始汇报工作。

　　“这些年我们和深渊文明接壤的边境上，深渊文明的兵力被抽调的很厉害，根据可靠的情报消息显示，深渊文明内部目前正在打的火热，深渊文明中央正在致力于消灭内部的分裂势力，边境线上的大军应该是抽调回去剿灭内部的分裂力量了。”

　　“深渊文明？”

　　尼亚斯听到深渊文明的时候微微睁开眼睛。

　　“看来当初大汉科技帝国是真的重创了深渊文明，否则仅仅只是消灭内部的分裂势力是绝对不会把驻守在边境线的大军都抽调回去，而且在和大汉科技帝国接壤的边境上应该是部署了重兵。”

　　“看来我们在很长一段时间内是不用考虑深渊文明这边个方向的事情了，不过就这样便宜了深渊文明也是不行的，想要安心清理内部隐患，可没那么容易，命令布利斯军团给深渊文明施加一点压力。”

　　一个统一且强大的深渊文明不符合卡尔西文明的利益，四分五裂的深渊文明对于卡尔西文明才是最有利的。

　　“大汉科技帝国这边有什么新的消息吗？”

　　似乎想到了什么，尼亚斯睁开眼睛问。

　　“大汉科技帝国非常的神秘，至今文明收到的信息都非常少，最近这段时间以来他们好像没有任何的动静，既没有继续进攻深渊文明，也没有听说他们和那个文明联系结交什么的。”

　　秘书巴黎莫摇摇头，大汉科技帝国现在也是深渊文明高度重视的一个文明，毕竟身边突然间出现一个新的强大的邻居，谁都会心生警惕，时刻注意。

　　“能够摧毁掉时空大坝，轻易扫掉深渊文明2大军团的，让深渊文明陷入四分五裂的文明，这个大汉科技帝国本身就很不简单，现在竟然还非常的低调。”

　　“嗯，看来我们应该主动去联系下我们的身边的这个新邻居了！”


第1043章 卡尔西文明使团

　　帝国九州星系集群第四象限方向和卡尔西文明接壤的是帝国九大州当中的荆州，历史上卡尔西文明进攻当时还属于深渊文明的九州星系集群，想要摧毁九州星系集群中心的时空大坝，全部都是从荆州这个方向进攻。

　　所以深渊文明历史上在荆州这里构成了多道防线，用以防止卡尔西文明的进攻，同时又可以起到警戒的作用，一旦发现卡尔西文明这边的异动，可以提前通知时空大坝这边，及时做好防御准备。

　　不过，自从帝国摧毁掉了深渊文明的时空大坝之后，帝国对九州星系集群内还残留的深渊文明力量进行了清扫，荆州这里也不例外，深渊文明的大军早就已经不见了踪影，倒是留下了无数被深渊文明自己保留下来的生命星球等等。

　　所以要说8大州当中，那个州的基础条件最好，其实应该算是荆州，这里深渊文明因为要驻军和构建防线等等，所以在很多河系当中都保存了大量的原生态生命星球，除了那些被清理掉的低级文明，其他的一切都保持的很完好。

　　连负责镇守荆州的帝国新荆州军团都利用原先深渊文明留下的防线，再结合帝国的空间科技构建了新的防线，虽然不一定会和卡尔西文明交战，但是自古以来华夏民族的人都信奉“害人之心不可有、防人之心不可无”的祖训。

　　不管怎么说，反正防线也在这里，虽然因为清扫的时候有所破坏，但是大体依然完好，稍微改造一番后，自然也是不错的防御系统。

　　总的来说，比起青州这里，荆州的各个方面条件都是要好太多了，所以选择移民荆州的人相当多，是各个州当中都能排前三的，此时的荆州，各种各样的大建设热火朝天，一个个河系这里，帝国的移民们在努力的修建时空之门，搭建交通，一个个河系这里，都出现了帝国民众的身影。

　　荆州最边沿的一处，是一个叫边戎的河系，这个河系的名字是驻守在这里的帝国大军所取的，边戎河系，距离荆州的中心荆州河系足足有近1.5亿光年的距离，此时根本就还没有帝国的移民选择这里，只有一个星域军团的帝国大军驻守在这里。

　　类似于边戎河系驻军的帝国大军非常多，在边境线上的各个河系这里，帝国都驻守有大军，特别是和深渊文明相接壤的地方，帝国更是重兵把手，严密的监控深渊文明这边的一举一动。

　　边戎河系驻军需要负责的区域还是非常广的，以边戎河系为中心，半径1000万光年的范围都是边戎河系驻军需要负责监控的区域，而边戎河系本身的大小也就是和三角座星系差不多，非常的小，这意味着河系之间的黑暗区域也是需要监控的。

　　樊刚是边戎河系驻军的最高指挥官，帝国中将，军事改革过后的帝国军队，中将级别的军官在帝国军队当中依然不低，再往上升两级就可以做到统帅，肩膀上抗的就是月亮了。

　　此时，樊刚正像往常一样，来到监控指挥中心这里，例行的查看监控的情况，作为边防驻军，和平年代其实是非常幸福的，顶着边防军的名头，期限一到就自然升级，没有任何的风险；不过，如果是驻守在和敌对势力接壤的边境线上，则相对就要危险多了，因为你根本就不知道什么时候敌人会进攻过来，日子自然就没那么好过了。

　　边戎河系驻军面对的是卡尔西文明，虽然目前卡尔西文明和帝国好像没有任何事情的发生，不过边戎河系的驻军依然不敢松懈，因为背后可是越来越庞大的帝国移民，一旦出了问题，那后果就不堪设想了。

　　樊刚身材并不算特别高大，不过国字脸却是时刻都板着，让手下的人一见到就跟老鼠见了猫一样，一个个原本并不算很专心的帝国大兵们，一个个立刻认真起来。

　　指挥监控中心这里也是一样，樊刚还没有过来的时候，这些帝国的大兵们显得非常轻松，一个个喝着茶、聊着天，被派到边戎河系这样遥远的地方，其实还是相当无聊的，而且这驻军的换防期还挺长的，上万年的时间才会有其他人过来接替，平时没什么事情，难免会松懈。

　　“有什么特别的情况没有？”

　　樊刚板着脸走了进来，看到正在聊的热火朝天的指挥控制中心，微微皱眉，直到他们一个个变的认真起来的时候才算是微微满意。

　　“报告，空间波动、时空洋流、引力、磁场、光波等等监控显示都非常正常，没有什么值得注意的事情！”

　　手下的人刚刚把话说完，一阵刺耳的警报声就响起。

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　边戎驻军自从来到这里之后从来没有响起的警报声显得非常的刺耳，让所有听到人都瞬间感到震惊。

　　“距离我们边戎河系100万光年的黑暗之渊当中有强烈的空间波动反应，可以断定是空间传送！”

　　很快，反应过来的帝国大兵们，立刻就找到了引起警报声的根源，竟然有空间传送，所以惊动了监控系统，引起了警报。

　　“全军立刻进入战斗状态！”

　　“立刻将这里的情况汇报给荆州大军本部！”

　　“出动第1、第2、第3、第4队，命令立刻前往空间波动的所在地！”

　　樊刚整个人的脸色变的更加的凝重，谁都不知道这一次通过空间传送过来的会是什么，也许是敌人，也许是可能的朋友，如果是敌人的话，这意味着自己所率领的军队将会成为第一线的大军，什么都是有可能的发生的，也许自己就要为国光荣牺牲了。

　　边戎河系的大军开始行动起来，一艘艘帝国战舰从军港当中飞出向着出现空间异动的区域传送过去，已经将空间传送技术应用到宇宙飞船上面，帝国的军方战舰自然是早就已经全部都实现了，每一艘宇宙战舰都可以直接空间传送过去。

　　可是还没有等边戎河系大军抵达空间波动的地方，又有新的消息传来。

　　“我们是来自卡尔西文明的使团，前来贵文明进行友好访问！”

　　通过空间传送，已经抵达的先头宇宙飞船向边戎河系驻军这里发送了友好的信息，让如临大敌的边戎河系驻军总算是松了一口气，不过依然不敢放松警惕，一边监视卡尔西文明使团的一举一动，一边向帝国大本营这边汇报情况。

　　……

　　帝国大本营，炎州银河系，刘清泉此时还在跟江志鹏、万诗琪、梁耀锋等帝国著名的空间科学家在研究空间冷冻科技，这个空间科技当中最为难懂的一个项，也是帝国现在最想攻克的一个项。

　　自从寒冰文明人寒风抵达帝国之后，通过寒冰文明特殊的第三只眼睛发出的种族天赋攻击激发时空之心当中的空间冷冻奥义，帝国在空间冷冻科技方面的研究总算是不会像以前那样毫无头绪，可是依然不是那么容易掌握的。

　　即便是刘清泉亲自加入了研究队伍，帝国集合了无数的空间科学家，众多的空间科学大师，对于空间冷冻科技依然还是没有什么实质性的进展。

　　“我觉得我们是不是选择错了方向，这空间冷冻科技是空间科技当中最深奥的，我们这样直接去研究的话，可能需要花费很长的时间，我觉得我们暂时可以先放下空间冷冻，先把其他基础的空间科技项研究到极致，然后再来研究空间冷冻，也许到了那个时候，就会容易很多。”

　　梁耀锋作为空间科技研究领域内的最早期的大师，在空间科技研究上浸淫了无数年，此时他觉得帝国目前太过于急于研究出空间冷冻科技，应该要慢慢的先一步步来。

　　“嗯，你说的也不无道理，我们确实是有些太急了，空间冷冻科技不是一时半会能够研究出来的，这样吧，大家先放放假，好好的休息一番，空间冷冻科技的事情以后再说。”

　　刘清泉听完思考了一会点点头，仔细想想自己现在也确实是太急于研究出空间冷冻科技了，整个帝国空间科学院都跟着太过于急躁了。

　　刘清泉这边刚刚解散了大家，准备回银河系的地球也好好的休息一番，这时关于边戎河系的最新的消息就传到了刘清泉这里。

　　“卡尔西文明的使团？卡尔西文明这边好好的怎么派遣使团过来我们这里。”

　　刘清泉一看消息，整个人的眉毛都皱了起来，脑海中不断思索起关于卡尔西文明的相关资料，一时猜不透卡尔西文明这一次派遣使团到帝国来的意图。

　　“老大，这卡尔西文明这一次不会是来者不善吧？”

　　一旁的江志鹏也同样收到了消息，神色比较紧张，此时帝国正在整个九州星系集群大规模的移民的，可以说是处于国力最弱小的时期，最害怕的就是受到强大文明的攻击。

　　“应该不会，多半应收是过来抛橄榄枝的！”

　　刘清泉思索了许久之后，缓缓的开口。


第1044章 可怕的大汉科技帝国

　　帝国荆州边戎河系，卡尔西文明的使团队伍在帝国大军的热烈欢迎下来到边戎河系的一处繁华星域安顿休整，当然更重要的是等待帝国中央这边对于卡尔西文明的态度，到底欢不欢迎他们的到来，是礼送出境呢还是指引他们前往帝国的中心炎州银河系，目前帝国中央这边还没有一个明确的命令。

　　尼格拉是这一次卡尔西文明派出的友好大使，作为一名年富力强，仅仅只有5万多岁的卡尔西人，尼格拉有着丰富的外交经验，曾经出访过整个赫尔星路当中所有的强大文明，连敌对国深渊文明、奥利撒帝国也都到访过。

　　尼格拉是一个典型的卡尔西人，身材高大而强壮，肌肉非常的结实，头顶上一对朝天的青色牛角，一双巨大的牛眼，放在卡尔西文明当中，这是最标准的美男子。

　　这一次尼格拉所带的使团并不算多庞大，直径上万公里的宇宙飞船也就1万多艘，而且很少有宇宙战舰，因为担心太多的宇宙战舰会触动这个新出现的强大帝国。

　　这一次，尼格拉肩负的使命有两个，一个是尽可能的和大汉科技帝国这边牵桥搭线，让卡尔西文明拥有一个可以合作的小伙伴，卡尔西文明虽然强大，不过历史上多次被深渊文明和奥利撒帝国联合进攻过，有时候也是相当的狼狈。

　　所以一直以来都在努力的选择可靠的盟友，可是赫尔星路当中其他的两个文明，布拉哈联邦和伊思娜神圣同盟离的实在是太远了一些，中间隔着几十个星系集群，即便是有心结盟也是无力支援。

　　毕竟大家的空间传送技术其实也都差不多，隔了几十个星系集群的遥远距离基本上也就无可奈何了，根本就互相之间没有太多的影响力和联系。

　　所以这一次，帝国的出现，既让卡尔西文明这边心生警惕，又让卡尔西文明这边惊喜，因为卡尔西文明也是有可能拥有一个盟友，不会再孤单面对两个强大的文明了。

　　关键是大汉科技帝国这边已经将深渊文明给得罪的死死的，不管大汉科技帝国能不能成为卡尔西文明的盟友，至少来说在面对深渊文明这一方面至少也是有着共同的利益。

　　另外一个使命则是要探一探大汉科技帝国的水到底有多深，了解清楚大汉科技帝国到底是一个什么样的文明，实力到底有多强大。而且这个任务还是最为重要的一个任务。

　　对于卡尔西文明来说，能够多一个盟友固然是可喜的，可是无数年下来，没有盟友的卡尔西文明依然活的好好的，盟友不一定是必须的。

　　可如果一旦身边新出的这个邻居实力太多于强大且野心勃勃充满扩张的欲望，那么对于卡尔西文明而言就绝对不是一件好事，足以让卡尔西文明这边寝食难安，和这样的文明做邻居绝对是一件非常危险的事情。

　　帝国这边很轻松的就把深渊文明给打趴下了，摧毁掉了深渊文明的时空大坝，虽然深渊文明和帝国这边对于这事都没有大事的宣传出去，可是作为深渊文明的老对手，卡尔西文明还是很清楚深渊文明的实力，进一步自然也能推断出帝国这边绝对不是一个好惹的对象。

　　至于说帝国的实力到底有多强，卡尔西文明这边从外界自然是无从得知，所以尼格拉这一次的使命可谓是非常重，绝对不是一件轻松的事情。

　　休整的生命星球上，尼格拉细细的品尝着紫光文明产的美酒，脑海中静静的思考着。

　　“我们一空间传送过来就被他们发现了，很显然大汉科技帝国在防御上面做的还是相当不错，连离开河系百万光年的范围内都被严密的监控起来。”

　　“不过更让我觉得可怕的是他们的宇宙战舰，所有的宇宙战舰竟然全部都是直径100公里的小型宇宙战舰，根本就没有发现任何大型的宇宙战舰，可是这些小型的宇宙战舰却给人一种可怕的压郁感，很显然，这些宇宙战舰的战斗力非常惊人。”

　　“战舰非常小反而战斗力强大，这个大汉科技帝国绝对是掌握了空间存储科技，所以能够实现战舰越做越小，反而威力越来越大！”

　　尼格拉推断到这里的时候整个人都忍不住吃惊了，对于空间存储科技，尼格拉实在是太清楚不过了，这是空间科技当中的高级项，整个赫尔星路一带的文明都没有谁掌握。

　　“不可能、不可能，空间存储科技岂是一个刚刚崛起的6级宇宙文明能够掌握的，可是除了这个解释以外，其他的任何解释都是说不通的！”

　　尼格拉闭上自己的牛眼，脑海中不断的思考，他觉得自己有些矛盾。

　　“这绝对是大量应用了空间存储科技，否则的话宇宙战舰的直径仅仅只有100公里的话，只有的宇宙战舰根本就没有什么战斗力，很多大型的武器设备都没办法安装。”

　　“这个大汉科技帝国不简单，竟然能够掌握空间存储科技，而且应该是已经有着相当深入的研究，能够大规模的应用起来。”

　　尼格拉想到这里，心中对于这个神秘的大汉科技帝国就更是敬畏三分，能够掌握空间科技的当中的高级项的文明，没有一个是简单的，至少卡尔西文明从其他的文明当中多少也是听说一些，宇宙当中流传着这些强大文明的传说。

　　接下来，帝国中央这边很快同意了卡尔西文明使团的访问要求，热情的邀请卡尔西文明使团前往帝国的中心炎州。

　　依靠一座座庞大的8级时空之门，尼格拉带领的卡尔西使团仅仅只用了5年不到的时间就从帝国最边缘的边戎河系来到了帝国的中心炎州银河系。

　　“大室女座星系集群，也就是现在被大汉科技帝国改名为九州星系集群，这里我以前也是听过无数次，深渊文明的时空大坝辉煌过无数年，只是现在已经没有半点踪影，取而代之的是一个正在冉冉升起的庞大帝国！”

　　“从最边缘的一个河系来到这个庞大帝国的中心银河系，一个以前从来都没有听说的地方，我们仅仅花了不到5年的时间，要知道这5年我们跨越的距离达到了4亿多光年，要是用我们卡尔西文明自己的空间传送技术，我们至少也是需要将近1000年的时间！”

　　“可怕的大汉科技帝国，可怕的空间传送技术，他们的空间传送技术比起奥利撒帝国的空间传送技术还要先进很多！”

　　尼格拉一路上震惊不已，帝国强大的空间传送技术让他感到深深的震撼，比起卡尔西文明自己的如同蜗牛一般的3级空间传送技术，帝国的空间传送技术就跟坐飞机没有什么区别。

　　“如果仅仅只是单纯的思考这个神秘帝国的空间传送技术的话，我觉得一个小小的星系集群是绝对无法满足它的胃口，奥利撒帝国的空间传送技术还远不如大汉科技帝国，可是依然霸占了十多个星系集群。”

　　“那么拥有如此先进空间传送技术的大汉科技帝国到底需要多庞大的地盘才能满足它的胃口呢？我想即便是将整个星路都占领了，以他们如此先进的空间传送技术也是可以轻松地统治下来。”

　　“虽然非常不愿意得出这样的一个结论，可是，现在我非常的为我们伟大的卡尔西文明担心，和如此强大的一个文明做邻居，我们卡尔西文明未来最大的危险就是这个大汉科技帝国！”

　　尼格拉将自己的所看所想毫无保留的向自己卡尔西文明的大本营汇报，仅仅只是见识了一下大汉科技帝国的宇宙战舰和空间传送技术，尼格拉这边就感觉如坐针毡，不知不觉中，卡尔西文明的身边竟然崛起了一个如此强大的帝国。

　　随着时间的推移，和帝国这边接触的越来越多，对于帝国的信息知道的也越来越多之后，尼格拉和卡尔西文明这边更是震惊不已。

　　“这个大汉科技帝国原来就是100多万年前出现在深渊文明、奥利撒帝国的华夏文明商队，华夏文明、炎黄子孙、这绝对是不会有任何错误的。”

　　很快，卡尔西文明这边就联想到了曾经刘文杰舰队在赫尔星路当中假冒宇宙商人的事情，当时并没有去卡尔西文明，卡尔西文明也仅仅只是听说了。

　　“这个大汉科技帝国实在是太能隐忍了，早在100多万年前的时候，这个文明就已经具备了非常强大的实力，早就已经具备了6级宇宙文明的水平，竟然能够隐忍百万年，精心的去策划，最终一举打败了深渊文明！”

　　“真正让我感到吃惊和震惊的是这个大汉科技帝国所在的文明，从一个原始文明发展到一个强大的6级宇宙文明，所花费的时间竟然仅仅只花了300万年都不到，这是何等可怕的速度！”

　　当知道帝国这边的历史之后，卡尔西文明这边才真正的被震惊，被帝国的发展速度给吓呆了！


第1045章 红眼睛了

　　卡尔西文明大使尼格拉源源不断的向卡尔西文明大本营发送回关于大汉科技帝国的相关信息，卡尔西文明大本营这边对于这些信息也是相当的重视，组织了庞大而专业的团队对使团收集的信息进行分析。

　　“各位，这是大汉科技帝国军队的主力战舰，因为对我们还有很强大的警惕心，所以我们的使团能够收集的信息不多，更没办法亲自上去参观，但是从这些照片和他们不经意间透露出的一些信息，我们觉得有必要重新去评估一下这些战舰的战斗力。”

　　负责对信息进行分析的卡尔西文明空间科学大师诺克播放出一张图片，正是一艘帝国主力宇宙战舰的图片，图片上用各种数据标注出了宇宙战舰的参数以及值得注意的地方。

　　“大汉科技帝国的宇宙战舰直径只有100公里，这是非常小型的宇宙战舰，可是我们都知道大汉科技帝国轻松的打败了深渊文明，可见这些宇宙战舰的战斗力非常的强大，绝对不能因为体积小而忽视了他们的战斗力。”

　　“尼格拉这边认为这些宇宙战舰当中大量的应用了空间存储科技，所以我们现在需要分析出这些宇宙战舰当中到底包含了那些空间科技以及空间科技的水平到底有多深！”

　　“如果我们卡尔西文明的宇宙战舰遇到这样的战舰，互相之间的胜负情况会是怎么样的，我希望大家能够拿出一个详细的数据分析结果出来。”

　　从尼格拉的使团出现在帝国的境内开始，卡尔西文明的组织的这个庞大分析团队就开始疯狂的运转起来，而他们分析的第一个东西，帝国的宇宙战舰就让整个卡尔西文明的高层震惊不已，也让卡尔西文明的科学家们疯狂起来。

　　“空间存储科技，空间科技当中的高级项，周围一带几十个星路当中都没有任何的文明掌握，没想到被这个新出现的大汉科技帝国已经应用到了宇宙战舰上面了。”

　　“这个空间存储科技我们卡尔西文明一定要得到！”

　　卡尔西文明的领袖尼亚斯当得知这个消息的时候，牛眼都变红了，和深渊文明一样，对于新出现的空间科技，特别是像空间存储这样的高级空间科技，野心勃勃的卡尔西文明也是非常渴望能够拥有，这是通往7级宇宙文明必须掌握的科技！

　　……

　　“这是尼格拉最新发送回来的信息，关于他们空间传送技术的相关信息，我们的使团借助大汉科技帝国的空间传送技术，仅仅用了不到5年的时间就从离我们卡尔西文明最近的一个河系来到了大汉科技帝国的起源河系，他们的中心银河系，期间跨越了4亿多光年！”

　　很快，诺克大师这边又对帝国的空间传送技术进行分析，他的话刚刚落下，庞大的分析团队当中就有无数的人大声的喊了起来。

　　“诺克大师，这是绝对不可能的事情，4亿多光年的遥远距离，即便是以奥利撒帝国空间传送技术都需要上百年的时间，怎么可能在短短不到5年的时间就飞跃如此遥远的距离。”

　　“这里面一定是有问题，说不定也是大汉科技帝国这边故意夸大其词，很可能根本就没有走太遥远的距离。”

　　“没错，如果真的是像尼格拉这边发送回来的信息一样，那大汉科技帝国的空间传送技术就实在是太可怕了，不到5年的时间跨越4亿多光年的遥远距离，这样的空间传送技术听都没有听说过！”

　　无数怀疑的声音响起，卡尔西文明的空间科学家们不相信，因为这样的速度实在是太过于荒诞了，这如同有人说的，超过太多的时候就被人认为是疯子和不可思议，现在卡尔西文明的科学家就是如此。

　　根本就不相信会有如此先进的空间传送技术，和如此先进的空间传送技术相比，卡尔西文明所掌握的空间传送技术就跟蜗牛一般，不，甚至可以说连蜗牛都算不上。

　　“虽然我也不相信会有如此先进的空间传送技术，可是我们并不能因为不相信就不去分析，也许就真的有如此先进的空间传送技术呢，就好像这个宇宙当中必定有7级宇宙文明一样，虽然我们没有亲自见识过7级宇宙文明，可是宇宙当中关于7级宇宙文明的传说却是非常多。”

　　诺克大师也是被深深的震惊，也很怀疑尼格拉这边发送回来信息的准确性，不过从科学的角度来说，一切都是可能的。

　　“超越6级的空间传送技术，根据理论计算应该达到了8级的空间传送技术！”

　　“如果我们卡尔西文明可以拥有如此先进的空间传送，我们卡尔西文明就可以不用局限在现在的两个星系集群当中，可以放心大胆的去扩张，也根本就不需要害怕奥利撒帝国，甚至以我们卡尔西文明的军力，在未来统一整个星路也都是未尝不可的！”

　　很快，卡尔西文明的科学家们就确认了这个事情的真实性，消息传送到卡尔西文明领袖尼亚斯这里，尼亚斯整个人都坐不住了，本来已经苍老的牛眼变的通红。

　　身为一个庞大文明的领袖，尼亚斯太清楚先进的空间传送技术意味着什么，卡尔西文明以3级空间传送技术占据两个庞大的星系集群其实是非常勉强的，内部也同样有分裂实力，尼亚斯很清楚要想根除这些分裂势力就只有发展先进的空间传送技术，加强各个地区的联系和统治。

　　而同样，先进的空间传送技术也意味着卡尔西文明可以不断的对外扩张，占据更加庞大的地盘，整个赫尔星路还有大片、大片的无主星系集群，这些6级宇宙文明之所以没有去占领，并不是因为不想占领，而是因为空间传送技术不过关，根本就没办法占领。

　　一味的扩大的领土，只会让自己的内部不断的分裂，最终陷入四分五裂的地步，内部互相之间攻伐不断，最终只会便宜了外人。

　　“如此先进的空间传送技术，我们卡尔西文明一定要得到！不管是花费多大的代价！”

　　整个卡尔西文明的高层都很清楚这一点，和奥利撒帝国争夺两个星系集群，卡尔西文明可是吃够了空间传送技术不过关的苦，而且经常内部也时不时会有人闹分裂，一切都是卡尔西文明到现在也才仅仅掌握3级空间传送技术。

　　……

　　卡尔西文明这边越是对帝国的了解越深，卡尔西文明这边就越觉得恐怖，大汉科技帝国这里有太多的东西让卡尔西文明这边感到吃惊，从一开始分析出来的空间存储科技、先进的空间传送技术，再到后面对帝国历史、文化、经济等等的分析，更是让给卡尔西文明这边给深深的震撼。

　　“大汉科技帝国建国于240多万年，建国的时候这个文明的科技水平也仅仅只有1级文明左右，可是这个大汉科技帝国硬是在短短的200多万年的时间，一路从一个1级文明发展到了现在的拥有一个庞大星系集群的强大6级宇宙文明！”

　　“几百万的时间能够干什么？别说是发展到6级宇宙文明，就是发展到3级宇宙文明都是非常困难的事情，到4级河系霸主的级别，我们卡尔西文明所知道的花费时间最少的好像是一个叫科尔帝的文明，也用了近1000万年的时间。”

　　“而想要成为6级宇宙文明，我们所知道时间最短的是阿伯加星路的图莫尔文明，图莫尔文明用了20亿年的时间从原始文明成为了一个6级宇宙文明。”

　　“我们这个新出现的邻居，大汉科技帝国，根据他们的历史，他们仅仅用了240多万年就已经成为了6级宇宙文明，准确的说是用了100都万年的时间，因为早在100多万年前，大汉科技帝国就已经达到了6级宇宙文明，只不过一直隐忍没有出现在大家的视线当中。”

　　卡尔西文明这边被帝国的辉煌发展历史给深深的震惊，无论怎么也想不到一个文明可以在短短百万年的时间内发展到6级宇宙文明，这样的速度实在是太匪夷所思了，就跟玩游戏有人开外挂了一般，当然帝国也确实是因为开了外挂才如此迅速的。

　　“不过大汉科技帝国当中还有比这更为恐怖的一个事情，大汉科技帝国240多万年前建国的那批元老至今依然还活蹦乱跳，他们的开国皇帝到现在依然还非常的年轻，这才是真正恐怖的地方，他们公民的平均寿命都是以百万年来计算的！”

　　“平均寿命达到百万年，这是传说中7级宇宙文明才会有的事情，我们星路周围一带这些6级宇宙文明当中平均寿命最长的是奥胡斯星路当中的碧熔文明，但是他们的平均寿命也才不过40万年而已！”

　　消息传到卡尔西文明领袖尼亚斯这里，尼亚斯整个人都坐不住了，不管是为了卡尔西文明，还是为了自己能够从大汉科技帝国这里获得一些延年益寿的方法，尼亚斯整个人的眼睛都红彤彤的！


第1046章 我们不熟

　　身为一个庞大6级宇宙文明的领袖，尼亚斯太清楚一个文明公民的平均寿命如果能够大大的提高是何等的重要，人均寿命越长，对于整个文明而言就越有利，特别是文明当中那些杰出的人才，诸如科学家、工程师等等，他们活的越久贡献就越大。

　　每一个发展起来的宇宙文明，为了提高自己公民的寿命都是会不懈努力的，一般6级宇宙文明公民的平均寿命大概就是在10万年左右，少数文明能够超过10万年，当然也有一些寿命比较短的，估计也就只有几万年而已。

　　很多时候，衡量一个文明的发展水平，平均寿命也是一个非常重要的指标，一般平均寿命越长的国家，发展水平就越高。

　　现在，尼亚斯听到自己身边这个新出现的邻居，平均寿命竟然达到了百万年级别，尼亚斯整个人都坐不住，红着眼睛，脑海中不断思考着怎么样才能把对方延长寿命的办法弄到手。

　　以前卡尔西文明所在的赫尔星路，不管是深渊文明、奥利撒帝国又或者是布拉哈联邦、伊思娜神圣同盟，大家彼此的都差不多，平均寿命不会相差太远，所以这一块的心思也就不多，至于奥胡斯星路当中的碧熔文明，本来离的就太远了，而且碧熔文明也是一个非常强大的文明。

　　现在身边有一个新出现的邻居，平均寿命这一块竟然达到了百万年级别，可想而知现在尼亚斯的激动，他自己也已经很老了，如果没有先进的延年益寿的方法，很快都会回归宇宙，所以不管是为了卡尔西文明还是他自己，他都非常想要得到这个能够大大的提高公民寿命的方法。

　　“传令给尼格拉，只要他们愿意，什么条件可以谈。”

　　……

　　帝国炎州银河系一个繁华的恒星系——五湖系，专门用来招待卡尔西文明使团的地方，卡尔西文明的大使尼格拉此时正在静静的休息，喝着帝国的茶，脑海中静静的思考该如何去完成自己的工作，对于这个强大的帝国，尼格拉有着最深刻的感受。

　　“茶，真是一个好东西啊！”

　　尼格拉轻轻的喝一口茶水，感受自己体内原本已经开始渐渐衰退的细胞重新充满的活力，忍不住对这种神奇的树叶连连感叹。

　　“大使，我们刚刚收到了大本营的最高命令，这是领袖最新的指示。”

　　手下的人走了过来，将大本营领袖的最新命令向尼格拉传达。

　　“嗯，我知道了！”

　　尼格拉仔细的看完命令，轻轻的点点头，巨大的牛眼却开始转动起来，思考着最新的指示。

　　“空间存储技术、空间传送技术、提高平均寿命的方法，而且都还是要必须全力争取到，唉，天底下哪有这样的便宜好捡，我们卡尔西文明可不像以前的深渊文明，富裕到可以随意买买买的地步。”

　　“而且这些可都是大汉科技帝国的立国之本，想要从他们的手中获得这些东西，绝对不是那么容易的！”

　　尼格拉看到命令，忍不住一阵的头疼，卡尔西文明这边的胃口太大了，看中了好几样关键性的东西，现在能够知道的竟然全部想要得到。

　　“来人，向大汉科技帝国这边申请，我希望能够和大汉科技帝国皇帝陛下见面。”

　　尼格拉虽然知道可能性非常的小，但是不管怎么说还是要先去试试看，也许还是有协商的可能性，很多东西也许在自己看来很珍贵，对方就未必如此了。

　　卡尔西文明使团的申请很快就得到了回应，帝国皇帝刘永元刚刚好前不久从中州视察回来，原本也是会接见一下卡尔西文明使团的，也算是表达帝国这边对卡尔西文明的尊重。

　　银河系猎户座旋臂太阳系火星，帝国皇宫勤政厅，帝国皇帝刘永元亲自接待了卡尔西文明使团尼格拉等人。

　　尼格拉这边向大汉科技帝国皇帝陛下转达了卡尔西文明领袖尼亚斯的问候，并且向大汉科技帝国献上一份长长的友谊礼物清单，这算是非常正式的外交，刘永元这边自然也是代表帝国这边表示了对卡尔西文明领袖尼亚斯的问候，同时欣然接受了对方的礼物，接着将帝国回赠的礼物清单也递给对方。

　　一番没有什么太多营养的互相扯淡足足花了好几个小时，接下来才慢慢的进入关键性的谈话内容当中。

　　“尊敬的皇帝陛下，我们卡尔西文明和贵帝国在深渊文明的立场上是一致的，我们都有着共同的敌人，我们两个文明也都是非常伟大的文明，我们应该要多多的加深交流和互动，互相学习、共同进步。”

　　尼格拉脸上带着笑容，不过这个牛头怎么看都让人觉得非常的渗人。

　　“大使先生的话非常有道理，卡尔西文明是一个非常伟大的文明，有着非常悠久的辉煌历史，确实是一个非常值得学习的优秀文明。”

　　刘永元同样也是脸上带着笑容，至于对方的提议，什么加强交流和互动，互相学习之类的却是模棱两可的回应。

　　“尊敬的陛下，我们一路走来，深切的感受到华夏民族的强大，特别是在空间科技以及提高个人身体素质和寿命这一方面，贵帝国有太多的东西值得我们卡尔西文明学习。”

　　尼格拉知道如果自己不开口的话，双方会一直扯皮下去，所以还是不得不率先开口。

　　“大使先生过誉了，空间科技浩瀚如这茫茫的宇宙，我们帝国也不过是才刚刚步入其中，怎么能够和贵文明相比，贵文明的空间科技才是真的值得我们学习。”

　　“至于锻炼身体素质和提高寿命的这一方面，贵文明的平均寿命将近10万年，也是相当的不俗，非常的了不起。”

　　刘清泉表面上和对方和稀泥，心里却是已经知道了对方看上了帝国的空间科技和元力修行法门，心里冷不住的冷笑，这些东西可不是随便都能拿出来交流和学习的，即便是要交流和学习也是要跟对等的文明，而不是这个卡尔西文明。

　　“陛下您太谦虚了！”

　　“实不相瞒，我们卡尔西文明对于贵帝国的空间存储科技、空间传送技术、元力修行法门都非常的感兴趣，所以希望能够通过公平、公正的交易来得到，只要贵帝国愿意谈，什么条件贵帝国都可以随便开。”

　　尼格拉脸上带着笑容，将卡尔西文明的这边意图说了出来，同时也非常紧张的看着刘永元，生怕刘永元这边一口拒绝，这样的话根本就没有任何的可能性了。

　　“哈哈，没想到伟大的卡尔西文明也会看上我们的这些东西。不过既然贵文明想通过公平、公正的交易来得到我们帝国手中的东西，那不知道贵文明手中有什么东西是能够和这些东西等价值的呢？”

　　刘永元微微的一笑，似乎一副可以好好商量的样子。

　　“这……我们卡尔西文明坐拥两大星系集群，拥有百万亿的附属宇宙文明，请陛下放心，我们卡尔西文明是能够拿出对等的东西来交换的。”

　　被刘永元这么一问，尼格拉连说话的时候都停顿了一下，脑海中急剧的思考自己卡尔西文明是有那些东西可以拿得出手的，不过因为说的太急了，所以只是说卡尔西文明的地域很广，拥有非常庞大的附属宇宙文明之类的。

　　“大师先生真是说笑了，贵文明总不至于把你们的两个星系集群和全部的附属宇宙文明拿出来交易吧，即便是你们愿意拿出来，我们帝国也是没办法接收的。”

　　“我听说你们卡尔西文明有一种强大的空间武器，好像是叫空间震荡，不知道你们卡尔西文明这边是否愿意拿出来交易呢？”

　　刘永元依然还是保持着微笑，同时点出了卡尔西文明能够在深渊文明和奥利撒帝国的夹缝中生存的依靠，空间震荡的攻击科技。

　　空间震荡，根据帝国科学家们对赫尔星路当中各个文明科技的分析，空间震荡算是一种大范围的空间攻击科技，是空间波动和空间折叠结合的一种攻击方式，对于普通的6级宇宙文明而言确实是非常强大的攻击。

　　“空间震荡？不，不，这绝对不可能，这是我们卡尔西文明的根本，是绝对不能拿出来交易的！”

　　一听到空间震荡，尼格拉就好像是被踩到了尾巴的猫一般，连连摇头，没有丝毫可以商量的意思，非常干脆利落的拒绝。

　　刘永元一听，心里忍不住的冷笑，你的空间科技是根本，没有丝毫交易的可能，我们帝国的各种空间科技就可以交易？就可以商量？

　　简直就是目中无人，没有丝毫的诚意，还说什么一切都可以谈，简直就是想过来白占帝国的便宜，天底下那样这样的好事。

　　“既然大使先生都怎么说了，那说明我们两个文明之间的关系还是不够深，彼此还不够了解，看来以后还是要多多联系，互相增进感情才能来谈谈其他的一些问题！”


第1047章 不甘心

　　刘永元虽然表面上带着微笑，可是话语之中的意思已经很明显，对于卡尔西文明这种只想占便宜，没有丝毫诚意的举动，帝国这边可没时间陪你玩。

　　尼格拉一听刘永元的话就知道这事是没戏了，也很清楚自己卡尔西文明这边确实是没有什么诚意，空间科技这种东西，文明互相之间进行交换的事情不是没有过，都是建立在互相弥补需求的基础上。

　　我手中有空间折叠的科技，你手中有空间波动的科技，互相交换，两个文明都能掌握空间波动和空间折叠科技，这样的交换才是公平、公正的。

　　卡尔西文明这边虽然好处不惜代价，可是在关系到自己强国之本的空间科技上面，卡尔西文明却是不想拿出来，这边又想得到对方手中的空间传送和空间存储科技，用没有诚意来说已经是给卡尔西文明面子，说的难听点，卡尔西文明这是想要空手套白狼。

　　“陛下，我们卡尔西文明还是有很多不错的东西，我们储存的虚空矿石也还算可以，只要贵文明愿意交换，这些东西都好说，随便开口。”

　　尼格拉显然是非常不甘心的，继续开口说，卡尔西文明领袖这边已经下令过了，出来卡尔西文明最强大的空间科技空间震荡外，其他的一切都是可以谈的，卡尔西文明愿意砸锅卖铁，倾尽所有。

　　“大使先生，我们帝国虚空矿石的储备也不算少，不知道贵文明愿不愿意把空间震荡的科技拿出来出售，也随便你们开价。”

　　刘永元冷冷的一笑，毫不客气的怼上去，本来还想给你留点面子，竟然不知道进退。

　　“这……”

　　尼格拉显然是听出了刘永元话中的意思，一时之间竟然无言可对。

　　“大使先生远到而来，辛苦了，还请大使先生在我们帝国多呆些日子，也好让我们尽尽地主之宜，至于其他的事情，我们还是日后再来商量。”

　　刘永元话虽然说的很委婉，但是尼格拉还是听出了其中的意思，帝国这边现在是在下逐客令了。

　　……

　　带着失败的沮丧，尼格拉回到自己使团暂住的五湖星系，第一时间就开始联系卡尔西文明的大本营，想自己的领袖尼亚斯汇报最新的情况。

　　“尊敬的领袖！”

　　看着通讯视频当中已经苍老的尼亚斯，尼格拉发自内心的恭敬，尼亚斯确实是一位非常优秀的领袖，当然卡尔西文明历史上能够当上领袖的，没有一个是水货。

　　“大汉科技帝国这边怎么说？”

　　尼亚斯知道尼格拉去拜见大汉科技帝国皇帝的事情，虽然隔着很遥远，可是对于使团这里的一举一动，尼亚斯都了如指掌。

　　“他们非常干脆的拒绝了，指明说除非我们愿意拿空间震荡科技出来才愿意谈，否则其他的一切都免谈。”

　　尼格拉无奈的摇摇头，开始将详细的会谈经过说了出来。

　　“这倒是和我预料的一样，原本还以为对方是一个历史短暂、刚刚晋级到6级宇宙文明不久，手中又掌握着大量的空间科技，应该会愿意拿出一两样出来换取虚空矿石之类的东西，现在看来我们还是小看了他们。”

　　“毕竟是一个能够打败深渊文明的强大文明，虽然历史短暂，但也不是那么好忽悠的。”

　　尼亚斯点点头，表示理解，原本还是抱有一丝希望的，现在心中还是非常失望，毕竟自己看中的三样东西，每一样对于卡尔西文明都有着至关重要的意义，能够让卡尔西文明更上一层楼的东西。

　　“领袖，我们要不要拿出空间震荡科技出来，如果能够换到他们手中的东西，我们卡尔西文明也还是赚的。”

　　尼格拉小心翼翼的试着问，在他看来，空间震荡如果拿出来交换对方的技术，对于卡尔西文明而言也是不亏的，只要能够交易成功，卡尔西文明也同样可以获得发展。

　　“不行，坚决不行！”

　　尼亚斯斩钉截铁的摇头。

　　“空间震荡科技是我们卡尔西文明的立国之本，我们卡尔西文明能够在深渊文明和奥利撒帝国两大文明的夹缝中生存下来，靠的就是空间震荡！”

　　“整个赫尔星路一带几十个星路，我们的空间震荡攻击都能排进最前列，这是我们卡尔西文明纵横宇宙的资本，是绝对不能外传的。”

　　“可是看大汉科技帝国这边的意思，如果我们不拿出空间震荡出来，对方就没有任何和我们商谈的意思，没有任何的商量余地。”

　　听到领袖的话，尼格拉有些无奈地说道。

　　“这个我知道了，你这边继续向他们提一些合作的建议，如果技术交易不行，看看能不能有其他的合作，听说他们的空间存储设备相当的不错，时空之门也是相当的了不起，这方面也是可以去试着努力。”

　　“好的，领袖，我会努力的！”

　　卡尔西文明这边自然是不想入宝山空手而归，哪怕是能够获得一些空间存储的设备，聘请帝国这边帮忙建造先进的时空之门之类的也是不错的收获。

　　……

　　远在阿杜瓦星系集群的卡尔西文明领袖尼亚斯结束了和尼格拉这边的通话，整个人站立起来，不断的来回走动，脑海中思考着该如果从大汉科技帝国手中获取自己看中的三样东西。

　　卡尔西文明这边是非常的不甘心，空间存储科技是空间科技当中的高级项，是通往7级宇宙文明必须掌握的东西，而且空间存储科技对于自身文明的提身有着非常重要的意义，是卡尔西文明此时梦想都想要研究出来的东西。

　　先进的空间传送技术对于卡尔西文明也有着非凡的意义，能够大大的提高卡尔西文明的交通水平，加深自己各个地方的联系，消除内部的隐患，还能让卡尔西文明具备再对外扩张的能力，这也是卡尔西文明非常渴望拥有的东西。

　　至于能够大大的提高公民平均寿命的元力修行法门，这个对于卡尔西文明也好，对于他尼亚斯个人也罢，都是有着非凡的意义，绝对是卡尔西文明不容错过的，必须要牢牢掌握在手中的东西。

　　这三样东西，卡尔西文明都非常渴望能够拥有，每一样都能让卡尔西文明的实力急剧增长，让卡尔西文明向着更高的一层楼迈进，可是偏偏这三样东西都在别的文明手中，而且就在卡尔西文明的身边。

　　此时的卡尔西文明就好像是一个饥饿的人看着身边的人在吃烤肉，可想而知现在卡尔西文明这边的口水都已经飞流直下三千尺了。

　　“不行，绝对不能就这样措施了机会，我们卡尔西文明必须要得到这三样东西！”

　　尼亚斯斩钉截铁、心中已经是下定了决心，对于这三样东西，卡尔西文明势在必得！

　　“大汉科技帝国这边才刚刚得到九州星系集群，内部现在还在进行大规模的移民，搞大建设，现在是他们实力最弱的时候。”

　　“虽然大汉科技帝国这边能够打败深渊文明，但是打败之后又没有继续进攻，如此看来的话，他们的毕竟还是历史太短，基础薄弱，显然是力量有限。”

　　“哼！既然你们不肯通过交易把这些技术交出来，就别怪我们卡尔西文明这边动粗了，到时候我就不信你们还不会乖乖的自己把技术让出来。”

　　尼亚斯脑海中迅速的想到，他在寻找帝国的弱点，想要逼迫帝国这边自己交出这几样东西出来，尼亚斯在这方面有着足够的自信。

　　卡尔西文明拥有空间震荡科技，攻击力非常强大，同时堆上奥利撒帝国和深渊文明都丝毫不虚，要不是奥利撒帝国的空间传送技术更先进，占据着十多个星系集群的话，这赫尔星路最强大的文明就当属卡尔西文明了。

　　在军力方面，卡尔西文明有着足够的自信，也有着足够强大的力量，足以同时怼上赫尔星路第一、第三强大的文明，单单是这里就可以看得出来。

　　“立刻分析大汉科技帝国的军力情况，制定战略，这一次我们卡尔西文明说不得不得不和自己的老对手合作一次了！”

　　尼亚斯开始给卡尔西文明的智囊团队下令，想要用武力的手段来逼迫帝国这边做出让步，从而得到自己想要的东西。

　　卡尔西文明这边通过尼格拉的使团对于帝国目前的情况也是有所了解的，知道帝国发展历史短，刚刚得到九州星系集群，现在还在大规模的移民和建设，从这方面看，帝国这边的实力似乎最弱的。

　　卡尔西文明这边如果好好的运作起来，未尝没有机会压迫帝国这边，尼亚斯就是看准了帝国的这个弱点！

　　庞大的卡尔西文明智囊团开始运作起来，尼亚斯的使团也接到了各种的命令，被要求尽可能的收集详细帝国的各个方面的情报资料，特别是关于帝国军队战斗力的情报，帝国和深渊文明的一战，双方都非常默契的没有对外声张。

　　所以到现在大家都还不知道帝国军队的战斗力到底怎么样！


第1048章 三大文明密会

　　帝国出现在大家的视野当中是通过和深渊文明的一战，至于双方到底打的怎么样，不管是深渊文明还是帝国，双方都没有对外透露出一个字。

　　深渊文明这边是不想透露出自己被帝国这边揍的很惨，以防卡尔西文明见机对深渊文明这边发动攻击，帝国是想继续扮猪吃老虎，再加上要奉行低调、再低调的战略，所以双方都非常的默契对外保持沉默。

　　卡尔西文明这边想要从现在已经收集到的蛛丝马迹当中分析出帝国的战力，还是相当困难的，而且分析的根本就不够准确。

　　“啪！怎么回事？为什么你们最终只能拿出这样的数据出来，根本就看不出大汉科技帝国这边的军事力量到底有多少，有多少的军队，有多少的战舰，他们掌握了何种攻击手段等等，这上面怎么没有一个准确的数字？”

　　卡尔西文明领袖尼亚斯看着情报部分提交上来的分析报告就忍不住想要发火，因为手中的这份报告根本就不能称之为报告，让人根本就看不出什么东西出来。

　　“领袖，大汉科技帝国出现的时间太短，我们根本就没有特工人员渗透进去，尼格拉使团这边也受到了严密的监控，根本就很难获得有用的信息，我们知道的一些基础信息太少了，所以根本就没办法分析出来。”

　　负责情报分析的人顿时觉得非常的冤枉，这巧妇难为无米之炊，所有的信息情报分析都是建立在足够的基础数据上的，没有基础的数据想要分析出来是非常难的，更何况帝国这边还有意、无意对卡尔西文明这边进行隐瞒。

　　“大汉科技帝国发展历史短暂、人口稀少、目前处于大规模宇宙移民阶段、根据不稳，和卡尔西文明的一战应该多少也是伤了元气所以无力扩大成果……”

　　卡尔西文明领袖尼亚斯听到解释之后缓缓的点点头，仔细的看起这份分析报告来，卡尔西文明这边想要通过强大的压力来逼迫帝国这边让出卡尔西文明看中的东西，那么卡尔西文明这边就要快很准的瞄准帝国的七寸才行。

　　“关于他们军力的情报资料还是太少了，看来我们还是要亲自找深渊文明这边聊一聊了，他们毕竟是亲自和大汉科技帝国这边交过手，应该是知道的很清楚。”

　　从头看到尾，尼亚斯发现这份情报分析当中，更多的是得出了大汉科技帝国现在的一些基本的情况，更深层次特别是最为重要的军力分析非常的少，对于大汉科技帝国的军事力量到底有几分，根本就看不出来。

　　只能大概的非常模糊的通过总人口来推测军队的数量、战舰的数量，通过有限的几张照片来推测战舰的战斗力等等，都是属于非常不准确的数据，根本就没有任何的参考价值。

　　“帮我联系深渊文明领袖和奥利撒帝国皇帝，就说我有非常重要的大事和他们商量！”

　　尼亚斯背着手走来走去，思索了许久之后，开口下令，奥利撒帝国、卡尔西文明、深渊文明，这三个老冤家彼此虽然打来打去，但是彼此还是有渠道可以互相联系的，并没有到了那种真的老死不相往来的地步。

　　一处虚拟的会议大厅当中，尼亚斯的身影早早的就已经出现在里面，很快两道身影接连出现，一道身影同样身材非常的高大、强壮，一股让人臣服的气息迎面而来，带着绝世帝王的强悍气息，长相是类似于半兽人，和卡尔西文明相反，奥利撒帝国的人则是下半身是动物，上半身像人。

　　这个下半身长着像是某种猛兽，上半身和人类的长相没有太大的区别，同样是双手，一个身躯扛着一个脑袋，有眼睛、有鼻子、有耳朵嘴巴的，奥利撒帝国的人竟然和魔焰文明当中的赤炎文明人一样。

　　这道身影是奥利撒帝国皇帝麻吉·奥利撒·五万七千八百九十二世，麻吉是他的名字，奥利撒是他的姓，至于多少、多少世则是表示他这个皇位已经传承了多少代了。

　　另外出现的一道身影并不算高大，同时神情也显得是完全不如奥利撒帝国皇帝麻吉，显然深渊文明内部的种种事情让深渊文明的领袖贝达身心憔悴，此时的深渊文明领袖可不好当啊，内部的分裂势力、外部大汉科技帝国的威胁，可谓是内忧外患！

　　“尼亚斯，今天把我们都召集过来，不会是想把马达津和干贝拉两个星系集群让给我们奥利撒帝国吧？”

　　奥利撒帝国皇帝麻吉脸上带着笑容，奥利撒帝国非常的强大，占据着十多个星系集群，说话的时候自然是声音大。

　　“这一次把两位叫过来一起聚一聚，主要是想和各位讨论下我们赫尔星路新出来的小伙伴，大汉科技帝国的事情！”

　　尼亚斯脸上也带着笑容，直接就开门见山，没有太多的废话。

　　“大汉科技帝国？”

　　深渊文明领袖贝达一听，狭小的三角眼都睁开了，深渊文明本来大好的局势都是因为大汉科技帝国，否则的话深渊文明现在的小日子肯定还是很舒服的。

　　“哦？大汉科技帝国这边难道有什么特别的地方？”

　　奥利撒帝国皇帝麻吉一听就来兴趣了，奥利撒帝国对于身边新出现的文明也是高度关注过，不过帝国这边一直非常低调，没有对外交往的意思，所以奥利撒帝国这边对于帝国知道的也是很少。

　　“我就实话实说了吧，前不久我们卡尔西文明派遣了一个使团前往大汉科技帝国，所以知道了一些大汉科技帝国的情况，我准备把这个信息分享给两位。”

　　尼亚斯神秘的一笑，接着继续开口说。

　　“这个大汉科技帝国是一个相当可怕的文明，他们到现在的历史也就只有300万年不到，可是已经发展到了6级宇宙文明的程度，当然更重要的是，这个文明手中有空间存储的科技、至少8级的空间传送技术、以及能够让公民的平均寿命能够达到百万年级别的元力修行法门！”

　　随着尼亚斯的话，麻吉和贝达一边听，脸上就露出了吃惊的神色，因为尼亚斯所说的每一样东西对于他们都是有着无比的吸引力，当然更重要的是给予了两人足够的震撼。

　　“这不可能！才短短不到300万年的历史，怎么可能发展到6级宇宙文明，而且看你所说的，这个大汉科技帝国在空间科技方面的成就是非常的不凡，而且还拥有能够达到百万年寿命级别的元力修行法门。”

　　麻将首先表示自己的怀疑，这一切太超出了现有的认知，原先奥利撒帝国这边也就是以为身边多了个6级宇宙文明而已，并没有什么太大的影响，赫尔星路大的很，出现一个新的6级宇宙文明也是很正常的事情。

　　深渊文明的领袖贝达倒是没有说话，不过狭小的三角眼当中闪烁着红光，很显然也是吃惊不已，不过很快也就恢复过来，三个文明当中只有深渊文明对于帝国的实力有着最深刻的感受，所以也不觉得这些事情有什么好奇怪的。

　　“呵呵，虽然我们卡尔西文明这边也不相信这样的事实，但的确是这样的，我们的使团从大汉科技帝国这边获得了很多有用的信息，他们的开国皇帝刘清泉到现在可是一直都活着，寿命已经200多万岁了。”

　　尼亚斯微微一笑，并没有在意麻吉的怀疑，因为自己当初得知消息的时候也同样如此的反应，非常的正常。

　　“空间存储科技、8级的空间传送技术、能够达到百万年寿命级别的元力修行法门，尼亚斯，你就直说吧，这一次把我们两个叫过来的目的。”

　　麻将脑海中不断的思索，很快就微微一笑，似乎知道了这一次卡尔西文明这边的有什么意图，多半也是看上了大汉科技帝国手中的这几样好东西了。

　　“以皇帝陛下您的智慧肯定是知道我们卡尔西文明的意图，这个大汉科技帝国手中好东西还是不少的，不过，大汉科技帝国的历史太短了，整个文明的历史才不到300万年，人口非常的稀少、底蕴薄弱，而且最为关键的是他们现在得到了整个大室女座星系集群，目前在进行宇宙大移民和大建设，正是处在最为脆弱的阶段。”

　　尼亚斯微微一笑，将大汉科技帝国目前的情况给说了出来，虽然并没有直说要怎么样，但是意思非常的明显，想要趁火打劫的话，现在正是好时机。

　　“以大汉科技帝国的发展速度，如果我们不对他们进行一些压制的话，估计很快，我们本身的日子就会非常的难过，一旦稳固起来的大汉科技帝国对外进行扩张，我们三个相邻的文明就会第一个遭殃。”

　　“所以与其等到那个时候，我们还不如现在就先下手为强，把他们扼杀在摇篮里，而且我们也还能够得到我们都渴望拥有的东西！”


第1049章 各怀鬼胎

　　尼亚斯的话充满了诱惑力，卡尔西文明所看重的三样东西，奥利撒帝国和深渊文明也同样渴望拥有，不管是哪一个，对于他们都非常的重要，深渊文明曾经为了空间存储科技，甚至倾尽了国库当中所有的虚空矿石储备从刘文杰的舰队当中购买相关的资料。

　　同样尼亚斯的话也充满了一种莫名的危机感，将帝国的发展速度说了出来，认为帝国在未来很快就会对外扩张，到时候大家的日子就难过了，毕竟谁都不想和一个非常强大的文明做邻居。

　　关键是尼亚斯说的还非常的有道理，帝国这边发展了不到300万年就已经如此的强大，在给帝国几百年的时间会发展到什么样的程度，没有人能够说的准，但是这种无形之中的巨大的压力，麻吉和贝达都是能够从中感受到的。

　　一面是诱惑，一面是危机，尼亚斯算的很准，不管怎么说，卡尔西文明这边只要把大汉科技帝国的相关信息说了出来，不管是深渊文明还是奥利撒帝国都是必须要去打压大汉科技帝国的发展，因为这和自身的切身利益有关。

　　当然，相比起未来可能出现的危机，诱惑才是真正的可怕，这三个文明都是野心勃勃的文明，没有一个文明不想向更高级的文明发展，可是这三个文明的历史都是以百亿年来计算的，已经发展了非常漫长的历史了。

　　自身的情况怎么样，彼此心里都很清楚，所以对于尼亚斯口中提到的三样东西，不管是奥利撒帝国的皇帝麻吉，还是深渊文明的领袖贝达都非常渴望自己的文明能够拥有，有了这三样东西，各自的文明都能更上一层楼。

　　“怎么好的事情，你们卡尔西文明完全可以一个人去做，为什么要拉上我们两个？”

　　奥利撒帝国皇帝麻吉脑海高速运转，没有第一时间被诱惑给吸引，反而先思考卡尔西文明为什么要把这个好事情告诉大家。

　　“因为我们卡尔西文明如果仅仅靠我们自己去进攻大汉科技帝国的话，到时候打个两败俱伤肯定会便宜你们两个的。”

　　尼亚斯轻轻的一笑，其实这也是卡尔西文明考虑的一个方面，但真正的原因是卡尔西文明这边准备联合其他两个文明一起进攻大汉科技帝国，等到合适的时机再向帝国这边提出退兵的要求，到时候如果一切顺利，面临生死存亡的帝国肯定会答应卡尔西文明的这边要求。

　　接着卡尔西文明这边再反水，转身攻击深渊文明和奥利撒帝国，这样的话，卡尔西文明记得到了自己想要的东西，另外一个方面又可以让帝国这边和深渊文明，特别是奥利撒帝国这边接下血海深仇。

　　到最后实力大损的帝国还不得不选择和卡尔西文明这边结盟来对抗奥利撒帝国和深渊文明，以后卡尔西文明又可以多一个帮手，到时候即便是帝国知道了卡尔西文明这边的阴谋诡计也将没有任何的办法。

　　为了文明的利益，帝国这边到时候也不得不忘记仇恨，选择和卡尔西文明这边联手对抗奥利撒帝国和深渊文明，正所谓文明之间只有永恒的利益，没有永远的朋友和敌人！

　　卡尔西文明的算盘自然是打的叮叮响，利用奥利撒帝国和深渊文明这边来一起施加压力，另外一个方面到时候又在关键时刻反水，让自己的两个老对手竹篮打水一场空，又可以装着有恩于帝国这边，以后和帝国结盟对抗奥利撒帝国和深渊文明，可谓是一石多鸟！

　　听到尼亚斯的回答，麻吉轻轻尴尬的笑了笑，奥利撒帝国和深渊文明的关系是相当不错，两个文明也经常一起行动对付卡尔西文明，如果有机会的话，两个文明自然是不会放过。

　　“大汉科技帝国军队实力怎么样？”

　　麻将能够当上奥利撒帝国的皇帝自然也不是那么好忽悠的，各个方面都是会弄清楚之后再来下决定。

　　“这个就要问贝达阁下这边了，毕竟你们和大汉科技帝国是有交过手的，知道大汉科技帝国军队的战斗力。”

　　尼亚斯把头转向一旁一直没怎么发言的深渊文明领袖，想从深渊文明这里侧面了解下帝国这边的军队的战斗力情况，这个是非常重要的一个信息，卡尔西文明自己知道的非常少，只有深渊文明才是知道的最清楚。

　　“是啊，大汉科技帝国这边的战斗了到底怎么样？你们深渊文明一直都是支支吾吾的，不肯透露什么风声，现在是不是可以告诉大家了呢？”

　　麻将也同样转头看向深渊文明领袖贝达，奥利撒帝国和深渊文明关系是非常不错的，也曾经想从深渊文明这边知道一些信息，只是深渊文明一直都没怎么说实话，因为一个方面是自己却是遭到重创，需要保密不能说出去，另外一个则是希望其他的文明也被帝国这边狠狠的重创一次。

　　深渊文明领袖贝达脑海中不断的转动，小小的猩红的眼睛陷入沉思，不过很快他就微微一笑，心中已经有了主意。

　　“其实说出来是很丢脸的，这个大汉科技帝国诞生的大室女座星系集群原先是我们深渊文明的地盘，我们没有想到在虚空虫族的不断肆虐下，大室女座星系集群这里还能诞生6级宇宙文明！”

　　“我们深渊文明之所以不对外去说，是因为这实在是太丢人了，我们深渊文明被他们给偷袭，他们对我们深渊文明所有的一切都了如指掌，轻而易举的就找到了时空发电站的弱点，也知道我们深渊文明的弱点。”

　　“所以上一次他们非常可耻的对我们进行了偷袭，我们没有任何的防备，所以损失惨重，再加上内部的分裂势力见机起事，所以我们深渊文明一直以来都没去找他们报仇雪恨。”

　　“这并不是因为大汉科技帝国这边的战斗力有多强，完全是因为被他们偷袭在先，我们没有防备，损失惨重，所以其实是不好意思说出去！”

　　贝达装着一副羞愧不已、无地自容的样子，非常无奈的说出了深渊文明心中的苦衷，让尼亚斯和麻将都点点头，这种情况换作是他们两个文明也同样会选择保密不对外声张，防止其他文明对自己不利。

　　更何况，现在的深渊文明内部的分裂实力已经非常强大，公开分裂，深渊文明内部的问题还没有解决之前，自然是能够隐瞒多久就隐瞒多久，这样才可以为自己文明赢得时间。

　　“唉！我们深渊文明就是空间传送技术不过关，否则的话也不会被一个小小的大汉科技帝国给欺负成这样，内部的分裂势力让我们深渊文明一直都没办法集中力量去报仇雪恨！”

　　“这一次，如果你们两个文明愿意出兵的话，我们深渊文明一定积极相应，即便是暂时放下内部的问题，我们深渊文明也会和他们拼到底！”

　　贝达装着一副咬牙切齿的样子，似乎和帝国这边有着血海深仇，不报此仇誓不为人的样子，双目都变殷红起来，充满了无尽的怒火。

　　但其实深渊文明这边的小算盘已经打的叮叮响，大汉科技帝国这边的军力到底怎么样，深渊文明亲自体验过，宇宙级大杀器可不是开玩笑的。

　　深渊文明不是不想找帝国这边报仇，而是根本就不敢找帝国报仇，帝国这边没有继续进攻深渊文明的本土星系集群就算不错了，已经是烧高香的事情了，更何况内部还有分裂势力在哪里搞怪。

　　深渊文明这边之所以把帝国说的那么水，最主要的是深渊文明这边有自己的打算，深渊文明很清楚以帝国强大的攻击力，三个文明加起来都不是帝国的对手，现在卡尔西文明和奥利撒帝国看红了眼睛。

　　那就干脆怂恿这两个文明去进攻大汉科技帝国好了，这样的话到时候奥利撒帝国和卡尔西文明肯定会打的一头包，会和帝国这边接下仇恨，彼此的实力会互相的削弱，关键是还能牵制大汉科技帝国这边，让帝国这边没有什么好日子过，没办法专心一头发展、巩固现有的地盘。

　　而自己深渊文明这边则可以在这一段时间内集中全部的力量去将自己内部的这些分裂势力给消除掉，解决自己内部的忧患，等到他们三方打的你死我活的时候，深渊文明自然也可以从容不迫。

　　既可以让奥利撒帝国和卡尔西文明牵制、削弱帝国的力量，也可以借助帝国的力量去削弱奥利撒帝国和卡尔西文明，自己可以乘机解决自己内部的问题，可谓是和卡尔西文明一样，都打着一石多鸟的计划。

　　听完深渊文明领袖贝达的话，尼亚斯和麻吉也都点点头，这和自己掌握的情况差不多，深渊文明这些年确实是花费了大把的精力去剿灭内部的分裂实力，有着血海深仇的大汉科技帝国这边却是互相平安无事，显然大汉科技帝国实力也并不会太强大。


第1050章 各自行动

　　“太好了！既然大家都有维护赫尔星路稳定与和平的意愿，得道多助失道寡助，这个大汉科技帝国就别怪我们心狠手辣了。”

　　卡尔西文明领袖尼亚斯到了现在还是当了婊子还想立牌坊，明明是自己想侵入帝国，这边还要扯上维护赫尔星路稳定与和平，简直把政治家的不要脸发挥到极致。

　　“等一下，再商量出兵之前，我们是不是应该商讨一下怎么去分享果实的事情？”

　　奥利撒帝国的皇帝麻吉也笑着点点头，将另外一个关键问题说了出来。

　　“这还有什么可商量，当然是谁抢到就归谁了！”

　　深渊文明领袖贝达微微一笑提议。

　　“没错，谁抢到就归谁，有本事的话你可以抢到他们的科学家来，什么科技都可以让这些科学家给吐出来。”

　　尼亚斯也跟着点点头，宇宙时代的财富往往都是体现在那些空间科学家身上，这些科学家才是一个文明最宝贵的财富，反而其他的东西大家都并不怎么在意。

　　尼亚斯和贝达的提议其实也都是各怀鬼胎，想要抢夺一个强大文明手中最宝贵的科学家，肯定是要突破层层的保护，所以就必须真的出力才有可能实现，不要对方打到半死不活就别想从对手的手中得到这些宝贵的科学家。

　　深渊文明和卡尔西文明自然都是希望其他的两个文明多多出力，这样的话自己的一石多鸟的计划才有可能可以实现，再者科技这种东西，特别是大家都渴望拥有的空间科技这样的东西，每一个文明都不会想和其他的人进行分享，全部都是想独享的。

　　所以根本就不能指望说你深渊文明得到了空间存储科技，让后很大方的把这个空间存储科技共享出来，这是绝对不可能的事情。

　　“好，就按这个方法来！”

　　奥利撒帝国的皇帝麻吉点点头，奥利撒帝国拥有十多个星系集群，兵力是最庞大的，同时也掌握了6级空间传送技术，跑的最快，对于这样的提议根本就没有不同意的道理。

　　虽然麻吉也知道，深渊文明和卡尔西文明有利用奥利撒帝国打前锋的意思，不过这没有关系，奥利撒帝国对于自己想要得到的东西一向也是不惜一切的，到时候最先进攻到大汉科技帝国中心炎州的肯定是自己奥利撒帝国。

　　商量完毕了关键核心的几个问题之后，三个文明又开始互相交换信息和情报，商讨出兵的数量、时间等等，以及签订三方暂时性和平条约，约定在进攻大汉科技帝国期间，互相从边境线上撤销原先布置的重兵，互不侵犯。

　　……

　　“哈哈！大好的良机啊，没想到卡尔西文明这边竟然会选择去招惹大汉科技帝国，当初选择保密的领袖真的是太明智了，宇宙级大杀器一出，6级宇宙文明当中根本就没人可以抵达的住。”

　　“我们深渊文明不是不想报仇雪恨，也不是真的被偷袭就被打残，而是我们深渊文明被他们的宇宙级大杀器给打败的！”

　　“哈哈！现在你们去进攻大汉科技帝国，我们深渊文明刚刚好可以趁机把边境线上的大军调回来，哼！文明内部这些分裂势力，你们的末日到了！”

　　深渊文明的领袖贝达一结束了和会谈，整个人都高兴的笑了起来，本来深渊文明是内忧外患的，内部有各个分裂势力气焰嚣张，外部有卡尔西文明和大汉科技帝国虎视眈眈，所以深渊文明手中虽然还有庞大的大军。

　　可是主力的大军必须要用来防备卡尔西文明和帝国这边，特别是帝国青州这边，深渊文明把最精锐的大军、数量最多的大军都部署在边境线上，生怕帝国再来一个偷袭直接杀到深渊文明的老巢深渊星系集群去。

　　所以内部用来消灭分裂势力的兵力就相当的有限，真正的大军根本就不敢动，卡尔西文明这边前面甚至也见机向双方边境线增兵，又牵制了深渊文明相当一部分的兵力。

　　现在，卡尔西文明和奥利撒帝国这边准备大举进攻大汉科技帝国，互相将边境线上的兵力撤销，到时候他们三方打的火热，深渊文明根本就不用防备任何人，可以将边境线上的大军主力全部撤回来用来剿灭内部的分裂势力。

　　到最后，奥利撒帝国和卡尔西文明肯定会被大汉科技帝国这边揍的一头包，和大汉科技帝国接下深仇大恨，可以说让大汉科技帝国这边三面树敌，深渊文明以后的压力也就小得多了。

　　这简直就是一个天大的好事，即便是一向不会轻易表露出息怒的贝达，此时也是忍不住高兴的在自己的办公室当中跳起了舞蹈，高兴的手舞足蹈。

　　“传我命令，血云、血神、血煞、血风、血兽……边境的所有军团除少数用来监控敌人动静外，全部撤回大本营听后指示！”

　　高兴过后，贝达开始调兵遣将了，要抓紧时间把边境线上的大军撤回来了，然后抓紧时间清剿完毕内部的分裂势力，深渊文明的空间传送技术可是实在是太慢了，而深渊文明自己占据的地盘又太大了，时间很紧！

　　另外一边，卡尔西文明也开始按照约定的计划行事，将和深渊文明接壤的边境线上的大军开始撤离，不过并没有真正的撤离出来，因为卡尔西文明从一开始就打算在关键的时刻反水，以此来获得帝国的这边手中的好东西。

　　所以和深渊文明接壤的边境线上的大军并不能真正的撤走，不然到时候就没办法对深渊文明这边进攻、形成压力了。

　　同样的在马达津、干贝拉星系集群，这两个奥利撒帝国和卡尔西文明互相争夺的星系集群，卡尔西文明的大军看似在不断的外后撤离，但同样也只是隐藏起来而已，并没有真正的撤军，也同样有着随时反水的准备。

　　卡尔西文明可是打的一手好算盘，让奥利撒帝国和深渊文明拼命和大汉科技帝国这边干起了，卡尔西文明在关键的时刻坐收渔翁之利。

　　当然现在和帝国荆州接壤方向，卡尔西文明的大军数量确实是在不断的增加，刚刚开始还是要和其他两个文明一样，一定要大军压迫帝国，同时进攻，不然其他两个文明一旦知道的话，卡尔西文明的如意算盘就白打了。

　　“深渊文明、奥利撒帝国果然按照约定从边境线上撤兵了，深渊文明这边还真是急不可耐啊，而且这兵也撤的太干脆了，看来是急着和大汉科技帝国这边算下彼此的深仇大恨了！”

　　当卡尔西文明领袖尼亚斯收到边境线上的报告时，虽然有一点疑惑，但是很快就露出了微笑，没有太过于深入的去研究深渊文明的这边如此干脆的撤兵举动。

　　三个文明当中也许真正一心进攻帝国的只有奥利撒帝国了，奥利撒帝国是一个非常强大的文明，掌握先进的6级空间传送科技，占据着十多个星系集群，拥有无比庞大的人口和兵力，是整个赫然星路最强大的文明。

　　即便是放到赫尔星路周围一带的几十个星路当中，奥利撒帝国也都是可以排前前列的，因为掌握6空间传送技术的文明实在是太少了，很少有文明可以像奥利撒帝国一样，占据着十多个星系集群。

　　要知道地盘越大就意味着人口越多、实力越强大，底蕴越深厚，特别是对于奥利撒帝国这样发展了上百亿年历史的强大文明，根本就不会像帝国一样，出现什么地广人稀的事情，整个奥利撒帝国的十多个星系集群彼此都差不多，已经发展到了极致。

　　奥利撒帝国之所以一直没有在继续扩大地盘，最主要的还是6级时空传送技术最合理的疆土范围就是现在这样，再大一些的话内部也会陷入和深渊文明差不多的情况，滋生分裂势力出来，到时候自己人打自己人就没意思了。

　　所以奥利撒帝国虽然和卡尔西文明争夺马达津、干贝拉星系集群，但并不是真的要移民和扩张过去，只是为了占据这个地盘，宣示自己的存在，先把这个地给圈住，以后科技发展起来之后再扩张，否则的话卡尔西文明虽然攻击科技强大，但是和奥利撒帝国的实力相差还是很悬殊的。

　　奥利撒帝国一旦真正想要得到这两个星系集群的话，卡尔西文明是根本抢夺不过的，只是现在没有必要，互相之间打一打，练练兵也是不错的。

　　强大的奥利撒帝国和深渊文明、卡尔西文明一样，也都是野心勃勃的文明，历代奥利撒帝国的皇帝也都在不懈努力让奥利撒帝国能够晋级到7级宇宙文明，走向更广阔的宇宙世界。

　　所以这一次从卡尔西文明这边知道了帝国手中掌握的三样东西之后，奥利撒帝国这边虽然也猜卡尔西文明这边没安什么好心，可是依然调集大军，准备好好的干一架。

　　如果能够得到自己想要的东西，所有一切都是值得的！


第1051章 想吃独食的奥利撒帝国

　　一场针对帝国的阴谋在哪里暗流涌动，卡尔西文明、奥利撒帝国的大军向着帝国交接的边境线上调集过来，深渊文明这边倒是不断的把和帝国青州接壤的大军往回调遣，根本就没有丝毫要参与进来的意思。

　　被帝国狠狠的修理过一次，尝过了宇宙级大杀器的滋味，深渊文明这边根本就没有丝毫勇气敢和帝国作战，就跟二战时期的日本一样，被美国人扔下2颗原子弹之后，所有的武士道精神都被炸的粉碎，很干脆的就无条件投降了。

　　山雨欲来风满楼！

　　奥利撒帝国和卡尔西文明都是发展了百亿年的老牌文明，拥有的人口都不知道是帝国的多少倍，随便调集过来的大军数量也是帝国现役大军的几百、上千倍，特别是奥利撒帝国，这个占据着十多个星系集群的庞大帝国。

　　单单是把原先和卡尔西文明争夺干贝拉星系集群、马达津星系集群的大军调集过来，大军的数量也达到了史无前例的上亿个星域军团，而且后方本土还有源源不断的大军通过6级时空之门往前线传送过来。

　　这个庞大的帝国，一旦真正的开动起来，所展现出来的力量非常的可怕和惊人，上亿个星域集团的大军仅仅只是第一波，随着时间的推移，能够聚集的大军将会越来越多，奥利撒帝国这一次可是动真格的了！

　　另外一边的卡尔西文明，虽然从一开始就打着要反水的计划，不过卡尔西文明这边也知道，如果从一开始就不给帝国这边压力的话，那么后面的计划都永远只是计划而已，所以在荆州接壤的方向。

　　卡尔西文明的大军也同样在不断的聚集，一部分从马达津、干贝拉星系集群调集过来的大军，再加上本土出动的大军，仅仅是第一波，卡尔西文明这边的大军数量也是多达上亿个星域军团。

　　卡尔西文明和帝国边境线附近，双方的边境线非常的漫长，长达近2000万光年的漫长边境线，卡尔西文明此时正在紧锣密鼓的建造时空之门，一座座庞大的时空之门在虚空之中排列的整整齐齐。

　　一眼望过去，根本就看不到边际，整个边境线上的各个河系附近，像这样的时空之门不知道有多少座，此时在海量资源的堆积下，这些时空之门的建造速度非常快速，这些时空之门全部都是用来空间传送进攻帝国。

　　庞大的大军要快速的调动起来，没有这些时空之门是不可能的，一座座庞大的时空之门熠熠生辉，庞大的能量不断的流转，庞大的太空港口这里，无数的宇宙战舰排列的整整齐齐，等待着时间一到就通过时空之门向大汉科技帝国进攻。

　　同时在这些河系的后方，更为庞大的物质补给宇宙飞船此时也异常的忙碌，来自卡尔西文明各个河系的海量物质通过时空之门，源源不断的运输过来，一座座沟通卡尔西文明各个河系的时空之门就没有停歇过，直径上万公里的宇宙飞船自身的光芒在虚空之中组成了无边无际的星河。

　　卡尔西文明可没有掌握空间存储的科技，一旦战争动员起来，只能靠这些3级时空之门和庞大的宇宙飞船、宇宙战舰来运输物质和兵力，一时之间和帝国荆州交界的边境河系变的异常的繁忙，一个个河系被来自卡尔西文明各个军团的宇宙战舰、运输物质的宇宙飞船，还有大兵给充满。

　　本来偏偏落后、人烟稀少的边境河系一下子变成了热闹非凡的世界，拥堵、吵闹、还有虚空之中看不到尽头的宇宙战舰、宇宙飞船都在告诉这里的人，卡尔西文明这一次是要动真格了！

　　奥利撒帝国控制的马达津星系集群、干贝拉星系集群区域内，这两个星系集群和帝国边境接壤的是帝国九州当中的冀州。

　　马达津星系集群、干贝拉星系集群当中奥利撒帝国实质控制区域内，实力强大的奥利撒帝国一旦真正的行动起来，所展现出来的力量让一直和奥利撒帝国争夺这两个星系集群的卡尔西文明都深深的震撼了！

　　两个星系集群和帝国冀州接壤的边境线附近，奥利撒帝国的空间传送技术比较先进，达到了6级时空传送技术的地步。

　　所以奥利撒帝国这边可以不用像卡尔西文明一样，必须紧挨着边境线的河系这里建造时空之门，奥利撒帝国这边可以把边境线上5000万光年范围内所有的河系都变成进攻的桥头堡，变成一座座庞大的军营。

　　边境线附近几千万光年范围的河系，这里原先就是奥利撒帝国的军营，是奥利撒帝国和卡尔西文明争夺地盘的前线。

　　一座座庞大的时空之门伫立在这些河系当中，这些全部都是6级时空之门，可以直接联系到奥利撒帝国的本土星系集群。

　　此时，这些时空之门上面光芒大放，庞大的能量波动没有丝毫停歇的意思，直径达到上万公里的宇宙战舰排列的整整齐齐从这些时空之门当中源源不断的飞出，永远都没有停下来的意思，这些战舰上面的标志，很多都是从来没有出现过在这个方向，显然都是从奥利撒帝国本土大军调集过来的。

　　整个河系的各个角落，每一座庞大的时空之门附近，一座座庞大的太空港口，港口内奥利撒帝国的宇宙战舰排列的整整齐齐、密密麻麻，占据着一片庞大虚空，置身其中的时候，仿佛置身于一个无边无际的钢铁丛林之中，从远处望去，虚空就好像被一面看不到边际的钢铁城墙给阻挡住。

　　无数的小型宇宙飞船从这些宇宙战舰当中来来往往、起起落落，来自奥利撒帝国各个军团的大兵们向各个生命星球这里进行休整，等待着时间一到，这些大兵们就将开往战阵的前线。

　　这些专门用来运输战舰的时空之门和太空港口密布在一个个河系当中，每一个河系都变成了热闹的军营，每一颗生命星期这里都有来自各个军团的奥利撒帝国大兵们，有的喝的酩酊大醉在哪里发酒疯，有的聚集在一起到一些土著生命星球上去烧杀掳掠，所有的大兵们都在宣泄站前的紧张心情。

　　还有更为庞大的运输物质的宇宙飞船，这些宇宙飞船全部都是大型的直径上万公里的宇宙飞船，也同样有专门的时空之门和太空港口。

　　一座座专门运输物质的时空之门，连接着奥利撒帝国大本营，将来自奥利撒帝国各大星系集群，各大河系的物质源源不断的通过一座座时空之门运输到这里，庞大的时空之门当中，运输物质的宇宙飞船从来就没有停下过。

　　源源不断如同浩瀚的星河一般，这些庞大的宇宙飞船每一艘都是一个光点，无数在观点组合起来就形成了一条条漫长的星河，星河一端连接着一座座庞大的时空之门，另外一端则是虚空之中已经被清理的干干净净的虚空储物区。

　　虚空储物区这里，所有星际物质都已经被清理一空，这里的虚空非常的空旷，没有任何的东西，一艘艘宇宙飞船抵达这里，无数小型的宇宙飞船将这些大家伙肚子里们的货物不断的搬运出来，在虚空之中不断的堆积。

　　一个个庞大的立方体在虚空之中静静的伫立，彼此之间的距离早就已经计算好了，互相之间不会影响，又留下宽阔的通道，方便取用物质，堆积如星海，整片的虚空之中全部都标准的区域，全部都被这些物质给堆满，看不到边、也望不到头。

　　这一次，奥利撒帝国可是动真格的了，奥利撒帝国相信在绝对的实力面前，一切的阴谋估计都是虚假，为了得到自己文明想要得到的东西，奥利撒帝国可以不惜一切。

　　奥利撒帝国的本土的十多个星系集群，通往马达津星系集群、干贝拉星系集群方向的时空之门都被奥利撒帝国的军方给征用，一条完整的交通线路被打通，来自各个河系的大军、物资宇宙飞船源源不断的向这些交通线上汇聚。

　　这一次虽然是三个文明约定好的一起进攻大汉科技帝国，可是在商量战利品的时候又都约定了各凭本事去抢夺大汉科技帝国的科学家等等。

　　而奥利撒帝国本身根本就不想和任何人分享这些宝贵的东西，不管是先进的8级空间传送技术，还是空间存储科技，又或者是能够让平均寿命达到百万年级别的元力法门，所有的一切奥利撒帝国这边都想要独吞、都想要独享。

　　所以奥利撒帝国这边默默调集的大军可不单单是为了对方帝国，其中更多的一个方面是为了到时候自己独享成果而准备的。

　　不管最后的结果是怎么样，奥利撒帝国这边都需要调集更多的大军，到时候成果到自己手中就独享，到了卡尔西文明或者深渊文明的手中就抢过来，总之奥利撒帝国的打算就是吃独食！


第1052章 边境情报刺探

　　相比起卡尔西文明和奥利撒帝国在边境线上不断的屯兵、囤积战争物质、建造数量庞大的时空之门，另外一边的深渊文明却刚刚相反位于深渊星系集群和九州星系集群边境线上的大军开始不断的往会调遣，而且速度相当快。

　　为了把握机会尽快调遣大军前往剿灭内部的分裂势力，深渊文明这边的行动是最迅速的，深渊文明很清楚，未来帝国根本就没有空去理会深渊文明，卡尔西文明和奥利撒帝国就足够帝国忙活的了。

　　所以深渊文明这边撤兵就干脆彻的干脆一点，边境线上众多河系当中，深渊文明的大军开始不断的减少、消失，全部调往了剿灭分裂势力的战场。

　　深渊文明星系集群和九州星系集群边境线上的一处虚空，一阵阵的空间波动不断的荡漾开来，这个空间的波动很小，而且所处的区域又是远离河系的黑暗之渊当中，深渊文明的监控系统根本就没有发现。

　　一个时空虫洞被打开，从中飞出一架庞大的机甲，高度足足有10公里的庞大人形机甲，这是帝国最新科技的“荆轲”机甲，装备了最新科技的小型空间传送设备，具有非常优良的隐身功能，内部的空间存储科技，让它可以携带非常庞大的作战系统和武器系统，别看小，战斗力可是杠杠的。

　　当然这款具备隐身功能的“荆轲”机甲更多的是侧重于隐身，用于偷袭、斩首、定点摧毁、后方骚扰、刺探情报等等，并不是真正用于正面厮杀的，帝国的众多机甲当中，真正用来正面厮杀的机甲是“战神”机甲，没有任何的隐身能力，所有的设计都是为了增强它的战斗力和生存能力。

　　“荆轲”机甲的各种设计思路从一开始就不是为了正面厮杀，当然这也并不妨碍“荆轲”机甲的强大，空间存储空间当中携带的各种武器也同样威力惊人。

　　时空虫洞飞出的机甲内，项燕正在驾驶机甲飞速的躲避深渊文明监控，每一次的曲速飞行都是踩在了深渊文明监控的盲点。

　　帝国和深渊文明在边境线上互相对峙了这么多年，彼此自然也是会派遣人员和发射仪器设备什么的到对方进行刺探，项燕就是帝国军方情报部门当中的一员，负责刺探深渊文明边境的情况。

　　现在项燕所走的路线都是项燕多次摸索出来的路线，非常的熟悉，基本上每一次项燕潜伏进深渊文明的边境线上面都是走这条路线，这是一条深渊文明还没有发现的漏洞路线。

　　作为众多刺探深渊文明大军情况的一员，项燕和其他的人基本上定期都会到深渊文明的边境线这里进行情报的刺探，看看深渊文明这边有没有什么特别的异常的举动，更重要的是摸索清楚深渊文明在边境线上的军力分布等等情况。

　　未来一旦有需要，帝国军方这里就可以采取相应的措施，第一时间内就大蛇打七寸，将深渊文明边境的大军给彻底的瘫痪掉。

　　当然深渊文明这边也同样如此，帝国边境部队这里几乎每时每刻都能发现大量的深渊文明发射过来的无人探测器以及一些有人的探测宇宙飞船等等，多如牛毛，不管是深渊文明也好、帝国也罢，互相之间刺探对方情报的事情基本上都是每天的日常工作了。

　　同样反情报刺探工作双方也是越做越严密，基本上漫长的边境线上到处都密布了监控系统，骚味有点风吹草动立刻就会惊动对方的监控系统，所以项燕掌握的这条线路也是非常难得的，一旦被深渊文明给发现的话，这条线路立刻就会被封死。

　　项燕小心翼翼的驾驶机甲不断的通过曲速飞行向深渊文明境内飞去，脑海中的生物计算机已经将线路给计算的一清二楚，也同样模拟出了各种可能。

　　“左2000光年、下3000光年、上200光年……”

　　本来距离其实并不算很远，如果走直线的话，项燕的机甲仅仅只需要一次空间传送就能抵达，但是那样的话，毫无疑问肯定会被深渊文明这边给发现，所以就不得不选择不断的迂回绕行，走一条非常复杂的路线。

　　“呼！”

　　“总算是度过了监控最密集的区域！”

　　看着前往变的明亮的河系，项燕轻轻的松口气，此时已经差不多到了深渊文明边境线上最近的一个河系，到了河系内部，因为深渊文明本身大军的宇宙飞船、宇宙战舰等等都很多，空间波动就非常的频繁，机甲就不是那么容易被发现了。

　　“开启隐身！”

　　随着项燕大脑向机甲下达命令，本来漆黑的机甲开始渐渐地变的虚无起来，很快肉眼根本就看不到机甲，最新科技的“荆轲”机甲这种最基本的光学隐身自然是必备的，其他的各种电波、射线、磁波、引力波、热学等等隐身也是必不可少的。

　　深渊文明能够发现机甲的唯一破绽就是空间波动，只要机甲继续曲速飞行和空间传送所产生的空间波动根本就没办法隐藏掉，这也是唯一可能被深渊文明发现的时候，帝国的科学家们目前只能做到产生尽可能小的空间波动，而无法完全让空间的波动消失。

　　所以项燕才需要非常的小心，每一处的行走都是踩在监控区域的盲点上，当然到了河系内部这边的话，安全性反而更高了。

　　“先去看看他们军港的情况！”

　　抵达深渊文明的河系之后，项燕开始行动起来，这条路线和附近的几个河系，项燕都经常过来，所以非常的熟门熟路，知道那些地方是重要的，直奔着这些地方而去。

　　“释放纳米探测器！”

　　一路飞行、一路也不忘记释放各种各样的探测器，其中最受欢迎的自然是纳米探测器，这些微小的东西，肉眼看不到，一般的探测器也根本发现不了，只有特定的设备和仪器可以发现这些纳米探测器的存在，所以也是非常好的一种探测设备。

　　不过它有自己的局限性，因为太小了，基本上发射出去之后就没办法持续多久，而且很容易受到各种波动而损坏等等。

　　“诶？为什么深渊文明的军港内大部分的宇宙战舰全部都是消失不见了？难道是在搞军事演戏？又或者说这些战舰被调往别的地方了？”

　　很快，项燕这边就发现自己所在的河系这里，深渊文明的大军几乎消失不见，除了少数的留守战舰外，几乎整个大军全部都不知所踪。

　　这样的情况很少发生，深渊文明和帝国有血仇，所以在帝国方向的边境线上一直以来都是部署重兵，基本上每一个河系都有大量的深渊文明大军，而且一直以来深渊文明只会不断的增兵，重来都没有说减少过。

　　“难道是知道这个点暴露了，重新在别的地方建军港了？”

　　项燕脑海中比较疑惑，转移军港也是进行出现的事情，毕竟一个河系非常的庞大，找几处地方建军港是再容易不过的事情了，对方想要刺探，就必须整个河系的走上一遍才有可能发现。

　　“到其他的地方找一找，说不定是进行了转移！”

　　项燕驾驶机甲开始在整个河系内寻找深渊文明大军的军港，甚至为此不得不频繁动用空间传送，增加了被发现的可能，可是为了谈清楚深渊文明的这个异常的情况，被发现了也是值得。

　　一年之后，项燕已经基本上将整个河系都给探测了一遍，可是依然没有什么收获，基本上可以确定这个河系当中的深渊文明大军已经被调走，只是现在还不知道被调到哪里去了。

　　“详细情报资料发送回总部，继续去下一个河系刺探！”

　　项燕这边默默的将自己收集的信息情报发送回去，开始奔向下一个河系，他总觉得这一次的情况并不简单，深渊文明的这边的异常举动太反常了，当然这种情况也不是没有出现过，所以还是要看总部这边的分析。

　　帝国青州驻军总部情报分析部，来自前方深渊文明边境线上的各种情报时刻不停的向这里汇聚，帝国派出去刺探深渊文明情报的可不单单是项燕这一台机甲，各种各样的刺探手段层出不穷，源源不断的信息情报时刻不停的传送回来。

　　“萨大拉河系驻军消失不见，只留下少量的留守军队！”

　　“克拉布尔传回消息，深渊文明的战舰也大规模的减少，不足以前的1/10！”

　　“潘吉姆河系军港空无一物！”

　　“……”

　　负责情报分析的人员很快就发现了一个重大的问题，深渊文明边境线上的大军似乎一下子全部都消失不见了，各个河系这里传回来的情报几乎都一模一样。

　　“深渊文明这边肯定是发生什么大事情了或者是有什么大的动作，立刻向指挥部汇报情况并且将情报发送回帝国大本营！”

　　情报人员意识了事情的重要性，没有任何犹豫立刻就将情报向上级汇报。


第1053章 他们这是找死

　　帝国大本营炎州银河系太阳系地球，刘清泉最近的小日子过的相当不错，自从选择不在急于求进的研究出空间冷冻科技之后，刘清泉的小日子就又开始变的舒坦起来，去龙山湖钓钓鱼、邀上好友喝喝茶，小日子过的很舒服。

　　几百万年过去了，地球这边已经发生了翻天覆地的变化，原先污染严重、生态环境破坏严重的星球，经过2000多万年来的休养生息重新焕发了活力，再加上帝国科学家们的帮助等等，整个地球每一处地方都是广袤的原始森林。

　　即便是原先最为干涸的撒哈拉大沙漠此时也是一片绿色的海洋，被茂密的原始丛林给覆盖，无数曾经辉煌无比的城市，上海、东京、纽约、伦敦、巴黎等等，因为没有人去维护和保养，所有的建造都自然倒塌掉，人类的痕迹被自然给掩盖的彻彻底底。

　　现在的地球，唯一还有人类以及人工建造的地方就是这龙山湖附近，这里是帝国最为神秘的元力武士圣殿总部所在地，往来的都是帝国的高层和修为深厚的元力武士。

　　“滴滴~滴滴！”

　　正在享受龙山湖美丽湖光山色的刘清泉被自己的生物计算机给吵闹道，微微的皱眉，一般如果不是特别重要的事情都是先统治暮云少冰和越飞这里，只有非常紧急且重要的事情才会直接发送信息到刘清泉的个人计算机。

　　“嗯？深渊文明异动，边境大军不知所踪。”

　　刘清泉一点开消息，整个人的眉毛一扬，深渊文明是帝国目前重点防备的一个问题，深渊文明边境大军如此异动，自然是引起了帝国高层的高度关注。

　　“走，去火星！”

　　刘清泉此时没有心情再继续享受龙山湖的美丽湖光山色，对着身边的越飞和暮云少冰说道，接着整个人的身影变的模糊，人就消失不见，再次出现已经是到了火星帝国皇宫这里。

　　帝国皇宫的一处会议室当中，帝国皇帝刘永元、内阁首相严守义、帝国军方领导人张飞爱等人都已经全部到齐了，正在激烈的讨论。

　　刘清泉龙行虎步的走进会议室当中，脸上带着凝重的色彩，其他人正准备站立起来，刘清泉轻轻的双手示意大家不必多礼。

　　“深渊文明边境大军的去向有没有查出来？”

　　深渊文明和帝国之间可是有着血海深仇的，帝国当初可不仅仅只是抢走了九州星系集群怎么简单，深渊文明的聚宝盆、血云、血神两大军团、边境线上的重要河系等等，帝国所做的每一件事情对于深渊文明而言都是痛彻心扉，绝对是和帝国不死不休的。

　　所以深渊文明边境大军的异常举动立刻就引起了帝国这边的高度重视，生怕深渊文明这边也学帝国来对自己来一场大规模的偷袭，此时帝国还正处在大规模的移民和建设当中，很多州的防御非常的脆弱，一旦遭到大规模的袭击的话，损失肯定会非常的惨重。

　　“没有，查不到任何相关的情报，深渊文明的大军好像是消失了一般，到处都没有发现这些大军的踪影。”

　　刘永元摇摇头，脸上也同样非常的紧张。

　　“深渊文明边境线上的大军数量有上亿个星域军团，如此庞大的大军如果一旦对我们帝国进行偷袭的话，后果不堪设想！”

　　帝国军方的张飞爱神色严峻，板着脸，知道事情的紧急性。

　　“第一，帝国所有军人取消休假，全部返回各种岗位；第二，启动预备大军，所有预备军人、退役军人全部回军队报道；第三，立刻启动最高警戒，向九州星系集群外的附近所有星系集群进行探查；第四……”

　　刘清泉思索许久，开始下令，深渊文明这边的异常举动足够帝国这边保持最高程度的警戒，现在的帝国可是伤不起，大量的移民向整个九州星系集群移民，很多地方都还没有构建防御系统，一旦被进攻根本就没有任何的抵抗能力。

　　帝国需要时间来消化现在的地盘，所以一直以来对于深渊文明这边也仅仅只是互相的对峙，并没有再去招惹深渊文明，就是怕深渊文明这边对帝国进行偷袭，打断帝国巩固地盘。

　　对于刘清泉的命令，其他人没有任何的意见，深渊文明边境大军的异常动静足以让帝国这边给以最高程度的重视，帝国可不敢有丝毫的马虎大意。

　　虽然帝国手中掌握着宇宙级大杀器，可是如果敌人不和你正面对战，只是不断分散偷袭你的后方的话，帝国军队数量太少，人口不足的弱点就会暴露无遗，即便是再厉害，到时候也会有些估计不过来。

　　随着刘清泉的命令向整个帝国传达，一股无形之中的肃杀气息在整个帝国蔓延开来，无数帝国已经退役的士兵们接到了最高的命令，纷纷放下现在手中的工作向最近的军队集结，成为预备役的帝国公民也向帝国军方报道。

　　无数封存起来的帝国宇宙战舰被启动，一支支庞大的军队开始快速的成军，帝国各个州政府、驻守大军也同样接到指令，开始在各自州这里进行布放，无数的探测器不要钱一般的向星空当中发射出去，无数的宇宙战舰向四面八方辐射出去，寻找可能出现的深渊文明大军。

　　一时之间整个帝国都风声鹤唳草木皆兵，本来正在热火朝天的大移民和大建设都不得不选择停止下来，分散在很多偏僻星域、无人河系的帝国公民开始集中到一些河系进行重点的防御和保护。

　　帝国青州边境线上，帝国军方这里无数的探测宇宙飞船、机甲、探测器等等不断的向深渊文明境内飞去，甚至连宇宙战舰也顾不得那么多了，直接通过先进的空间传送技术向深渊文明的腹地传送过去刺探深渊文明内部这边的情报资料。

　　帝国荆州、冀州，当帝国这边的情报探测向卡尔西文明境内、奥利撒帝国控制的马达津、干贝拉星系集群进行探查之后，整个帝国高层都被震惊了。

　　本来这两个地方帝国一直都不是很重视，因为和卡尔西文明、奥利撒帝国根本就没有任何的仇怨，甚至可以说和卡尔西文明这边还有着共同的敌人，在对付深渊文明的立场上都是一致，还有一个原因是这两个地方帝国也才刚刚过来，本身的防御都还没有构建好。

　　所以根本就没有像青州这边一样，时不时的定期就会对卡尔西文明和奥利撒帝国的边境进行侦查，对于这两个文明的缺乏什么防备。

　　“嘭！”

　　帝国皇宫的会议室当中，当刘清泉看到冀州、荆州驻军发送回来的最新情报之后，刘清泉整个人都忍不住猛的拍桌子。

　　一旁的视频当中，卡尔西文明、奥利撒帝国的边境线上面，每一个河系这里，一座座庞大的时空之门时刻不停的忙碌着，源源不断的宇宙战舰在这里不断的聚集，每一座太空港口这里，无数的宇宙战舰停泊的整整齐齐。

　　再加上虚空之中繁忙异常的运输航道，一处处堆积庞大如一个个恒星系的物质所有的一切都表面，卡尔西文明和奥利撒帝国这边已经备战许久。

　　“继续念！”

　　刘清泉脸上发黑，刚刚自己打断了帝国情报局负责人的话。

　　“根据目前已经探查出来的大概40%的边境河系，卡尔西文明在我们双方边境线上聚集的军队数量达到了2亿星域军团，建造了超过4万座时空之门。”

　　“奥利撒帝国控制的马达津、干贝拉星系集群当中军队的数量达到了5亿个星域军团，建造了超过10万座时空之门！”

　　随着这个声音的响起，在场的帝国高层脸上越来越黑，所有的人都意识到了这一次深渊文明、卡尔西文明、奥利撒帝国反常的举动是对着帝国来的。

　　深渊文明边境大军全部都消失不见，卡尔西文明和奥利撒帝国在边境线上囤积庞大的大军，建造这数以万计算的庞大时空之门，如果说这一切都不是针对帝国，相信这是天底下最大的笑话。

　　“我提议帝国进入全面战争动员！”

　　听完所有的情报之后，刘清泉脸上的凝重都可以滴出水来了，没有什么犹豫，刘清泉直接就提议宣布帝国进入全面战争动员。

　　“我同意！”

　　帝国皇帝刘永元也同意没有任何意见。

　　“同意！”

　　帝国军方的张飞爱、钟南极也举手同意。

　　“同意！”

　　帝国政府内阁、帝国科学院代表等人也都纷纷举手同意，全票通过了刘清泉的提议。

　　这个时候了，所有人都知道，这一次的这三个文明绝对是冲着帝国来的，深渊文明消失的大军、奥利撒帝国和卡尔西文明边境线上的已经磨刀霍霍，随时都可能向帝国这边进攻，可以说华夏民族这边又再一次的面临生死存亡。

　　“很好！既然他们找死，那我们就成全他们！”

　　刘清泉满意的点点头，脸上显得狰狞，一字一句地说道。


第1054章 先下手为强

　　深渊文明可能做梦也没有想到自己无意之间竟然帮了自己大敌的一个大忙，因为深渊文明在边境线上的大军撤离的是如此的干脆、快速，以至于引起了帝国这边的高度关注和重视，进而引发了帝国对周围星系集群的探查。

　　最终发生了卡尔西文明和奥利撒帝国在边境线附近囤积大军的事情，无意之间让帝国提前了发现了三个文明联合进攻帝国的阴谋。

　　如果要是深渊文明知道了这事，估计多半是要气的吐血，本来三个文明按照约定出兵的话，深渊文明在边境线上增兵都还不至于让帝国如此的高度重视，让帝国对周围所有的星系集群进行探测。

　　自然也就不会发现卡尔西文明和奥利撒帝国大军的动静了，到时候三方大军一同共进帝国九州星系集群，即便是帝国拥有宇宙级的大杀器也会相当的被动，甚至三个文明的大军如果分散开来的话，帝国将会损失惨重。

　　可是从一开始深渊文明就被帝国当初的一战给深深的打怕了，宇宙级大杀器动辄毁灭一个河系的恐怖的威力深深烙印在深渊文明人的心中，就像地球时代人类对于核武器的恐惧，那绝对是深入灵魂的。

　　帝国是幸运的，宇宙眷顾的宠儿，无意之间又帮了帝国一次，提前发现了奥利撒帝国和卡尔西文明的大军，帝国应付起来自然更准备。

　　整个庞大的帝国开始疯狂的运转起来，全帝国战争动员令从银河系向着整个帝国扩散，命令所到之处，所有的一切都开始围绕着这场关系帝国生死存亡的战争而转动。

　　太空工厂被征调，原先生产民用宇宙飞船的工厂在帝国科学家、工程师的指导下向生产宇宙战舰的工厂转变，一艘艘崭新的帝国宇宙战舰如同流水一般不断的下线；帝国的每一个恒星系这里，帝国的青年们排起了长队，就在刚刚他们或者是学生、或者是公司职员、又或是公司老板等等，现在一个个都穿上军装，成为一名军人；每一个河系的虚空矿产区，这些关系空间科技装备的核心矿石被疯狂的开采，一开采出来立刻就被运走，制造成空间科技的装备和武器……

　　帝国的每一个附属宇宙文明这里，帝国最高的战争动员令也同样传达过来，蓝狸星文明下属的几个河系，每一个河系这里都开始疯狂的运转，作为帝国最忠实的伙伴，蓝狸星文明对于帝国的命令一向都是一丝不苟的执行。

　　欧比文明所在的河系，这里到处都是三只眼睛的欧比文明人，此时他们在征兵处排起了长队，换上军装，跟随欧比文明的大军前往帝国指定的区域待命，欧比文明人一向都是以盛产强大的元力武士出名，都是非常优秀的士兵。

　　努巴巴文明所在的河系，当帝国的命令传达到这里的时候，整个努巴巴文明都沸腾了，这些曾经是银河系强盗出身的努巴巴文明后代，骨子里其实就喜欢战争，更何况是跟随帝国出战，无数的努巴巴文明人换上了代表祖先荣誉的军装，义无反顾的踏上了军舰上面。

　　整个庞大帝国，从银河系所在的炎州到最边远的青州、荆州、冀州，从普通的帝国公民到帝国的附属宇宙文明公民，帝国的每一个角落，最高战争动员令下达之后，整个帝国庞大的战争机器就疯狂的运转起来。

　　封存在一处处星空之中的宇宙战舰被再一次的启用，甚至连帝国早期的直径上万公里的宇宙战舰也同样被启用起来；帝国的每一个兵工厂这里，宇宙战舰如同流水一般不断的生产出来，还有更加庞大的太空工厂不断的被转化为新的战舰工厂；帝国的附属宇宙文明，有实力的出兵出力，没什么实力帮忙开采钢铁资源等等，所有的一切都在围绕着庞大的战争机器高速的运转起来。

　　帝国已经整整有200多万年没有进行全帝国范围内的战争总动员了，上次对付深渊文明都还没有如此大规模的战争动员，但是这一次不得不如此去做，因为这一次帝国这边很可能要面对的是三个老牌的6级宇宙文明。

　　其中更是有奥利撒帝国这样的占据十多个星系集群的强大文明，而且这三个文明已经准备了许久，边境线上囤积的大军规模是帝国大军总数的几百倍，还有一个深渊文明这边消失不见的大军，时刻让帝国这边紧张无比。

　　帝国的心脏太阳系火星，帝国皇宫的会议室当中，刘清泉、江志鹏、莫青冥、刘永元、严守义、张飞爱、钟南极等等帝国的高层几乎全部到齐，所有人都拿着一份资料，这是最新的帝国情报部门对深渊文明、奥利撒帝国、卡尔西文明刺探回来的情报。

　　“现在唯一让我看不懂的就是深渊文明这边，我们目前为止还是没有发现深渊文明大军的踪影，可是边境上，我们甚至深入过深渊文明内部去侦查，我们都发现深渊文明大本营深渊星系集群这里几乎形同虚设，根本没有任何的防御军队。”

　　“深渊文明大部分的大军全部都不知去向，这是我们目前最为担心的地方，因为我们不知道深渊文明会在什么时候突然出现给我们背后来个偷袭。”

　　钟南极这边声音洪亮的向在场的帝国大佬们详细的说明一些情况，敌人的最新动态，帝国内部的准备情况等等，现在让帝国这边把握不定的就是深渊文明这边的情况，所有的情况实在是太反常了。

　　深渊文明这边调集自己的几乎所有的大军去剿灭内部的分裂势力，反而让帝国这边摸不着头脑，搞不清楚深渊文明这边的具体情况，还以为深渊文明这边把大军隐藏起来，准备关键时刻对帝国来个致命一击。

　　正如古人所说的，最可怕的敌人往往是看不见的敌人，现在的深渊文明恰恰好就是这种情况，庞大的大军不知所踪，对于帝国这边无形之中形成了一种巨大的压力，甚至比越来越庞大的奥利撒帝国、卡尔西文明大军还要让帝国感到压力山大。

　　“卡尔西文明在边境线上囤积的大军数量已经超过3亿星域军团，而且目前还有源源不断的大军通过时空之门传送到了边境线上的河系，建造时空之门的速度也在不断加快，数量已经达到了500万座是时空之门！”

　　“奥利撒帝国这边兵力是最庞大的，马达津、干贝拉星系集群这里聚集了超过10亿个星域军团的庞大兵力，建造的时空之门已经超过1000万座，而且奥利撒帝国的后方还有越来越庞大的大军不断的传送过来。”

　　随着钟南极的不断讲解，在场的帝国高层们一个个脸上都深深的皱着眉头，所有人都知道这一次的对手实在是太强大了，别的不说单单是卡尔西文明和奥利撒帝国现在已经囤积起来的兵力就达到了13亿个星域军团。

　　这绝对是天文数字一般的庞大兵力，要知道帝国现役的军队数量也才只有100多万星域军团而已，他们的兵力是帝国1000多倍，更何况还有一个深渊文明不知道什么时候会对帝国来个偷袭。

　　“深渊文明这边的情况一定要弄清楚，正面的奥利撒帝国和卡尔西文明的大军即便是再多一些，我们也是有办法去应付，但是对于那些藏起来的敌人，我们到时候就会很被动。”

　　刘清泉缓缓的开口，看着在场的帝国高层，每一个人的脸上都凝重无比，没想到赫尔星路当中的这些文明连一些时间都不愿意给帝国，自古以来每一个强大的文明崛起伴随的都是无数的战争。

　　帝国一直以来也是如此，从太阳系到银河系，帝国手中灭掉的文明都不知道有多少，从银河系到现在的九州星系集群，帝国也同样是踩着无数文明的尸体，踩着深渊文明的肩膀崛起的，现在帝国想要赢得时间，同样也需要把奥利撒帝国和卡尔西文明给打败，只有把这两个文明给打到满地找牙了，打到他们对帝国产生了深深的恐惧感之后，帝国才能有足够的时间来慢慢的发展。

　　“各位，我看啊，既然迟早都是要打的，我看我们干脆先下手为强，现在卡尔西文明和奥利撒帝国的大军都囤积在边境线上的河系，非常的集中，我们一颗奇点炸弹就可以摧毁掉他们的庞大的大军，现在是我们最好打击他们的时刻了。”

　　“一旦让他们先动手向我们帝国进攻的话，到时候他们的大军一分散，我们帝国就会相当的被动，双拳难敌四手。”

　　“我们干脆直接打出去，把战火烧到他们的国土上去。”

　　一旁一直沉默不语，脑海中苦苦思索的江志鹏脸上一狰狞，缓缓开口。

　　他的话让在场所有的人都眼睛一亮，也许江志鹏不是一个军事家，但是战略上来说，江志鹏绝对是一个非常厉害的战略家！


第1055章 胜者为王

　　从帝国建国以来，对外的战争当中帝国从来都是无所不用其极，什么偷袭啊都是最基本的，而且即便是在有优势的情况下，帝国也会尽可能的选择偷袭、攻其不备、出其不意，从一开始的进攻魔焰文明，到征服泛光之源、再到后面对付波纳文明、深渊文明等等。

　　帝国一路以来的战场即便是科技本身有碾压，帝国依然会选择偷袭、不宣而战，对于帝国军方和帝国高层而言，需要思考的是打还是不打的问题，一旦这个问题解决了，那么帝国高层思考的另外一个问题。

　　就是怎样以最小的代价来取得战争的胜利，尽可能的减少自身的伤亡，至于说什么偷袭是卑鄙的、不宣而战太无耻之类的，这根本就不是帝国高层要去在乎和考虑的东西。

　　文明之间战争不是你死就是我亡，什么狗屁仁义道德都是假的，只有胜利者才有资格去讲这些东西，帝国绝对不会说要等着别人先扇你一巴掌之后再来反手，只有迂腐的思想在帝国行不通，或者说帝国的高层从来也都不会这样去想。

　　森冷丛林法则的世界里面，需要面对的对手可远不是眼前的这点敌人，能够以最小的代价消灭敌人，保存更多的实力来应付可能发生的一切，就尽可能的以最小的代价来这样做，可以说整个宇宙当中的文明也都是如此。

　　从来不会有人说你不宣而战是非常的无耻，更不会有人说你偷袭是非常的卑鄙，只要你胜利了，其他的文明就会对你敬畏、对你恭维，至于失败的一方，大家则会群起而攻之。

　　曾经银河系的超级霸主波纳文明，当波纳文明强大的时候，所有的文明都不敢对它与丝毫的不恭敬，但是当波纳文明被帝国大败之后，整个银河系的银河霸主、波纳文明自己的附属宇宙文明等等全部都群起而攻之，人人都想从波纳文明的身上撕下一块肉，这就是最赤裸裸的现实，胜者为王！

　　至于败者，没有人会去关心和在乎你是不是大义凛凛、是不是光明正大，大家只会抓住机会狠狠的从你身上咬下一块块肉，人人都会对你落井下石。

　　江志鹏的提议无疑深谙了宇宙当中生存的法则，现在奥利撒帝国和卡尔西文明、深渊文明都已经磨刀霍霍向帝国，帝国自然是不能傻傻的认为他们会绕过帝国一马，只有先主动攻击，狠狠的将这些文明给揍的满地找牙才是王道。

　　“我看老江的提议不错，竟然是他们找死，我们也就不用和他们客气什么，先打再说，狠狠的修理他们一顿，以后才会老实。”

　　莫青冥也跟着点点头，冷冷地说道，带着丝丝的杀气。

　　其他的人也够跟着点点头，刘清泉仔细的思考了许久之后也点点头，同意江志鹏的提议。

　　“既然大家都觉得这个提议不错，那么就下令执行吧，这件事情就交给你们军方去处理，我的要求很简单，要打就要狠狠的打，打到他们一听到我们的名字就胆战心惊为止。”

　　“我们帝国需要时间来好好的发展，我们可没有多少的功夫来跟他们玩什么持久战、消耗着之类的，上一次我们是力量有所不及，所以才让深渊文明还有几口气在，这一次，要把他们给狠狠的修理一顿，直接杀到他们的老家去。”

　　刘清泉的话带着浓浓的杀气，让在场的所有人都忍不住心颤，帝国的发展需要时间，本来现在发展的好好的，九州大地都在轰轰烈烈的大建设，现在因为这几个文明而被迫中止，刘清泉心中已经攒下了无尽的怒火。

　　刘清泉可不想以后隔三岔五的就受到这几个文明的骚扰，自己的计划和发展被这些文明给打乱，所以这一次的战争不仅仅是要赢怎么简单，而是要打到这几个文明满地找牙，对帝国再也不敢有任何的想法为止。

　　“是！”

　　在场的帝国军方代表纷纷起来，声音整齐而洪亮，一个个心中燃烧起熊熊的战火，沉静了许久，帝国手中的利剑终于要再一次的出鞘了。

　　……

　　九州星系集群和卡尔西文明阿杜瓦星系集群、默克莱星系集群接壤的荆州，一座座庞大的8级时空之门被帝国军方从备用的战备物资当中取出来，直接就组装起来，连接上帝国其他州的时空之门。

　　帝国的大军源源不断的从这些时空之门当中涌出，从帝国最新科技的直径100多公里的先进宇宙战舰，到历史上被帝国淘汰封存起来的直径上万公里的宇宙战舰，这些老战舰，帝国的科学家们将其中的一些关键设备和武器进行更换，也同样是威力强大的战舰。

　　源源不断的宇宙战舰从时空之门当中传送过来，满载着所需要的军事物资，非常整齐规划的停泊到荆州边缘的这些河系当中。

　　一个个原本还空无一物、非常荒芜的河系，此时变成了一座座庞大的军港，帝国以上万个星域军团的战舰为单位在这些河系当中默默的进行战争前的准备工作。

　　帝国各个新移民的河系这里，帝国的公民在不断的往中心河系回迁，一座座新建好不久的时空之门被帝国的科学家、工程师给拆卸下来，接着空间存储设备将这些时空之门存储起来，再通过空间传送运输到荆州、冀州。

　　荆州边缘的这些河系这里，一座座从帝国各个河系这里拆卸下来的时空之门被重新取出来，重新安装好，这些数量庞大的时空之门，有最先进的8级时空之门，也有6级时空之门，它们将全部用来传送帝国大军到敌人的疆域被偷袭敌军。

　　在帝国的各个河系这里，帝国的公民们被统一征调起来，生产军舰、军火武器、时空之门等等，整个庞大的帝国就如同一头恐怖无比的巨兽，开始向世人展示它狰狞的一面。

　　帝国荆州、冀州，庞大的战争机器在这里体现的淋漓尽致，整个帝国庞大的力量展示无疑，一个个原先空无一物的河系，一座座连接帝国各个州的庞大的时空之门很快就组装完毕，接着无数的帝国科学家、工程师在这里很快就组建起无数庞大的太空港口。

　　帝国的大军源源不断的从时空之门当中涌出，在太空港口这里排列的整整齐齐，一颗颗原先荒芜的生命星球，帝国生物科学院的科学家犹如施展了魔法一般，仅仅几天的时间就将一颗颗荒芜的生命星球变成了绿色的汪洋以供帝国的大兵们好好的养精蓄锐。

　　一颗颗荒芜的河系很快就变成了一座座热闹非凡的庞大军营，到处充斥着战争前夕的肃杀气息，整个河系都变成了钢铁怪兽一般，按照设定好的程序在哪里快速的运转。

　　整个帝国的力量走集中到荆州、冀州这里，所有的一切都以看得见的速度在哪里发生翻天覆地的变化。

　　“嗡！”

　　一个个河系这里，一座座在虚空之中排列的整整齐齐的时空之门被启动，巨大的空间波动和能量波动向四周扩散看来，帝国的科学家们在进行最后的调试，为即将到来的袭击做准备。

　　时空之门的旁边，一各个庞大的太空港口这里，灯火通明、一艘艘帝国的宇宙战舰已经启动，正在热身，小型的宇宙飞船犹如归巢的蜜蜂一般，不断的往这些宇宙战舰当中飞去，战舰当中，帝国的大兵们一个个脸上肃穆，眼神或是刚毅、或是紧张、或是兴奋。

　　帝国荆州、冀州这里分别坐镇了帝国的两个军方大佬，钟南极和张飞爱，钟南极领导荆州这边对卡尔西文明的大军，张飞爱作战冀州，统筹帝国对奥利撒帝国的大军。

　　“老张，我这边准备的差不多了，你那边呢？”

　　钟南极联系上张飞爱这边，眼看着帝国战略部制定的偷袭时间就快要到了，荆州这边的帝国大军已经准备妥当，随时可以执行“灭魂”计划。

　　“我这边也可以了，可以向大本营申请执行‘灭魂’计划！”

　　张飞爱这边也是点点头，冀州这边的大军也是已经准备妥当，大军准备到位、时空之门也都已经校对完毕，帝国的大军们也都已经急不可耐了。

　　“帝国张飞爱、钟南极申请执行‘灭魂’计划，请求大本营指示！”

　　很快，两人以帝国军方的名义向帝国大本营这边申请执行“灭魂”计划。

　　“同意执行‘灭魂’计划！犯我强汉者虽远必诛！”

　　很快，帝国大本营这边就同意了他们的申请，帝国庞大的大军开始行动起来，一座座庞大的时空之门打开一个个时空虫洞，帝国的宇宙战舰在虚空之中排起了长龙不断的涌进其中，消失不见。

　　“灭魂”计划，帝国要以雷霆般的手段向这些对帝国抱有想法的敌人给予致命的打击，要一次就将这些文明的魂魄都给打散，以后再也不敢对帝国心生任何的冒犯之心！


第1056章 “灭魂”计划

　　卡尔西文明大本营所在的阿杜瓦星系集群和默克莱星系集群，此时两大星系集群和帝国荆州交界的边境线上，这里的每一个河系依然非常的繁忙，源源不断的大军通过时空之门从卡尔西文明的后方传送过来。

　　一座座庞大的时空之门就好像是被惊动的蜂巢，宇宙飞船、宇宙战舰源源不断的从中飞出，似乎永远都不会断绝一般。

　　这里的每一个河系都是最庞大的军营，数不清的军港停满了来自卡尔西文明各大军团的战舰，生命星球上面到处都是在休整的卡尔西文明大兵，大战前夕的肃杀气息弥漫在每一个河系这里。

　　河系与河系之间的黑暗之渊，这些区域非常的广袤而黑暗，一向也都是大家都不会去深入地方，也不会怎么去关心，黑暗之渊和河系相比简直连不毛之地都算不上，根本就没有任何的价值。

　　阿杜瓦星系集群靠近九州星系集群荆州的边境线上，河系与河系之间的黑暗之渊这里，一阵阵庞大的空间波动在很多地方荡漾开来，这个漫长的边境线上，这样的空间波动太多了。

　　从边境线往卡尔西文明大本营3000万光年范围内的虚空之中，这里每一处黑暗之渊当中，一阵阵庞大的空间波动在不断的荡漾开来，一个个时空虫洞被打开，从中不断的飞出一艘艘帝国的宇宙战舰。

　　帝国既然要偷袭，自然是不可能直接说传送到河系当中去，一旦被敌人发现了空间传送时形成的时空虫洞，以卡尔西文明和奥利撒帝国在空间科技上的造诣是可以摧毁掉你的时空虫洞，所以必须选择他们没有什么防备的河系之间的黑暗深渊。

　　黑暗深渊的范围太广了，相比之下，繁华而耀眼的河系就像是海洋当中的岛屿一般，而这个广阔的海洋就是黑暗之渊。

　　如此广袤的范围之中，被敌人发现的概率就比较低，除非对方丧心病狂的将整个范围内的黑暗之渊都密布监控仪器，否则的话是很难发现的。

　　荆州交界的边境线上，帝国一方这里，一座座庞大的时空之门在哪里不断的运转，虚空之中帝国的战舰排起了长龙，源源不断的涌入其中，再一次出现已经是到了卡尔西文明的境内，每一座时空之门传送的地点都完全不一样，所以通过这个时空之门传送过去的帝国战舰任务目标也是不同的。

　　基本上一个星域军团对应一座时空之门，传送到一个河系附近的黑暗之渊当中，这个星域军团的目标就是用携带的奇点炸弹摧毁掉自己的目标河系。

　　黄平是帝国军方的一名少将，指挥着隶属于帝国炎州军团中央河系银河系卫戍大军的第224星域军团，作为帝国最精锐部队当中的一员，这一次黄平的星域军团也同样被赋予了神圣的使命，摧毁卡尔西文明阿杜瓦星系集群和九州星系集群边境线上的编号为A-7628号的河系！

　　“所有战舰听命，第1、第2、第3队通过空间传送抵达目的地之后首先构筑防御系统，防止被敌人发现之后摧毁时空虫洞，第4、第5、第6、第7队，你们的任务是保护好我们的奇点炸弹宇宙战舰，第8、第9、第10队，你们作为后备力量听候指示！”

　　黄平神色严峻，这一次可是深入敌方作战，自己一个小小的星域军团如果一旦被人发现，到时候很可能需要面对的就是几百个、上千个，乃至上万个星域军团的庞大敌人，这绝对不是一件轻松的事情。

　　而如果运气足够好，没有敌人发现，成功的将装载奇点炸弹的宇宙战舰投放到了目标河系的中央，那么自己就可以非常轻松的完成这一次的任务，一切都是未知的。

　　“收到！”

　　“是！”

　　一个个小队的队长纷纷表示自己已经明白了自己小队的任务，虽然说是小队，但其实每一个小队都是1000万艘宇宙战舰的指挥组成，黄平的这个星域军团就是10个小队攻击1亿艘战舰组成。

　　其中最为重要，最为核心，也是完成这一次任务的关键就是5艘直径上万公里的庞大宇宙战舰，这5艘战舰每一艘战舰上面装载了一颗奇点炸弹，这种恐怖的宇宙级大杀器，是这一次帝国偷袭的最强大的依靠。

　　“出发！”

　　时空之门这边已经启动，时空虫洞已经稳定，黄平这边没有什么犹豫，手一挥就冷冷的下令，看着外面从遥远宇宙传递过来的星光，黄平心里也不免开始紧张起来，大战将起。

　　随着他的命令传达下来，早就已经准备好的第224星域军团的宇宙战舰开始源源不断的涌入时空虫洞之中，消失不见。

　　第224星域军团使用的时空之门是帝国最先进的8级时空之门，传送的速度非常快，比起6级时空之门还要快速上百倍，而这一次第224星域军团的目标A-7628号河系距离现在时空之门所处的位置有足足5000万光年的距离，算是这一次任务当中距离最远的一些目标河系了。

　　不过距离随远，但是胜在使用的是8级时空之门，仅仅几个月的时间之后，第224星域军团的先头三个队就已经抵达了距离A-7628号河系300万光年距离的黑暗之渊这里。

　　“滴滴！滴滴！”

　　“报告！收到先头3个队的信息，他们成功的抵达目标地点，没有被敌人发现，请指示！”

　　王平在漫长的等待，等待先头部队这边传来消息，事先已经制定诸多的应对方案，先头部队先传送过去，如果没有被人发现，那么先头部队就构建防御系统，后面的部队就赶紧传送过去。

　　如果一旦被敌人给发现，时空之门这里立刻就修改空间传送的参数，重新传送到另外一个实现选好的地点，事先已经传送过去的3个队就往预备的地点赶过去，假设保护防御系统，为后面大军的到来做好准备。

　　不过这样做非常的危险，因为时空之门需要重新关闭之后才能重新的修改数据，接着又重新的启动，这期间会消耗相当多的时间，先头传送过去的3个队很可能就需要独自作战，面对庞大的敌人。

　　而且敌人一旦有了警觉，后面再想要突袭到河系当中，投放奇点炸弹就比较难了，到时候说不定任务就会失败。

　　“呼！”

　　黄平长长的松了一口气，自己的第224星域军团传送的地点没有被卡尔西文明的人给发现，非常的幸运，现在可以按照最理想的A计划执行下去了。

　　“第二梯队、第三梯队进入时空之门！”

　　黄平冷冷的下令，剩下还没有传送的宇宙战舰群开始加紧时间传送过去，现在没有被发现，不代表一直都不会被发现，什么事情都是有可能发生，所以还是尽可能早点的传送过去，在敌人没有发现只见就准备好。

　　空间传送当中是无法和外界联系的，漫长的几个月的等待考验着每一个参战帝国大兵的心，非常的幸运第224星域军团在几个月的时间内都被人发现，非常顺利的抵达了目标地点。

　　此时的目标抵达位于黑暗之渊当中，这里非常荒芜、漆黑、冰冷，相比起繁华的河系，黑暗之渊这里就好像是被永恒的黑暗笼罩一般。

　　不过第224星域军团的战舰就像是萤火虫一样，聚集在一起，将周围的虚空给点亮，给这个黑暗的世界带来了一丝的光明。

　　黄平没有什么心情去欣赏这漆黑的世界，当然本身也没有什么可欣赏的，此时他正看着前方一团璀璨耀眼的世界，这个河系就是自己第224星域军团的目标A-7628号河系，此时所有的一切都静悄悄的，唯一这个璀璨的河系时刻不停的散发着耀眼的光芒。

　　和黄平所属的帝国224星域军团一样，从帝国荆州所对应的卡尔西文明阿杜瓦星系集群、默克莱星系集群到帝国冀州对应的属于奥利撒帝国的马达津星系集群、干贝拉星系集群，帝国的一个个星域军团无声无息之间就已经传送到了各种目标河系的附近的黑暗之渊当中，随时准备摧毁掉各自的目标。

　　卡尔西文明和奥利撒帝国根本就没有想到自己三个文明的行动已经提前暴露出来，深渊文明的异常让帝国警觉，进而发现了他们的调集大军的举动。

　　而现在，帝国以其人之道还治其人之身，同样也是无声无息之间就已经完成了对奥利撒帝国和卡尔西文明的偷袭准备工作，随时都可以对这两个文明囤积在边境线上越来越庞大的大军发出致命的打击。

　　奥利撒帝国和卡尔西文明甚至还处于毫无防备的状态，根本就想不到自己的计划会暴露，更想不到帝国手中这点兵力还会事先发动偷袭攻击，也从一开始就觉得，即便是被帝国发现了，以奥利撒帝国和卡尔西文明如此庞大的大军根本就无惧帝国的任何阴谋诡计。

　　这一次只能说深渊文明帮了帝国的大忙！


第1057章 一锅端（上）

　　帝国冀州军方总部，帝国军方最高领导人之一的张飞爱元帅此时静静的等待着，一个个星域军团这边非常顺利的抵达了自己的目标地点，出奇的顺利，这让张飞爱都有些担心，是不是自己这边的行动已经被敌人给发现了。

　　“老钟，我这边的所有攻击单位已经准备就位，随时可以进行偷袭作战。”

　　“不过我总觉得我们这一次是不是太过于顺利了，即便是我们的作战单位传送的位置是位于黑暗之渊当中，但是卡尔西文明和奥利撒帝国也应该会相应的有所防备才对。”

　　张飞爱联系上荆州这边的钟南极元帅，将自己心中的担忧给说了出来。

　　“我也是有这样的担心，不够现在已经箭在弦上了不得不发了。我这边的所有作战单位也都已经到了各自的攻击位置，损失可以进攻。”

　　和张飞爱一样，钟南极这边针对的卡尔西文明也同样没有任何的警觉，所有的作战单位都非常顺利的抵达了自己的预先设定好的位置。

　　“嗯，进攻吧！”

　　张飞爱点点头，脸上的忧虑消失不见，坚定的目光穿透虚空，看到了战争的最前方，帝国的一个个星域军团此时已经急不可耐的等待着来自大本营这边的进攻命令。

　　随着张飞爱和钟南极的命令传达到每一个星域军团指挥官这里，一场惊世的偷袭战即将拉开序幕。

　　卡尔西文明阿杜瓦星系集群和帝国九州星系集群交界的边境线上，帝国编号A-7628号河系周围的黑暗之源这里，王平的第224星域军团静静地等待着，此时正详细的对自己的目标河系进行研究。

　　“滴滴！滴滴！”

　　“收到大本营命令，立即执行！”

　　伴随着钟南极的命令传达到王平这里，本来平静的舰队开始沸腾起来，所有的大兵们才刚刚放松下来的心又开始紧绷起来，第224好星域军团的宇宙战舰开始喷射出长长的炽白尾焰，空间折叠和空间封锁结合的防御罩让周围的虚空都开始隐隐波动起来，所有的宇宙战舰都剑指编号A-7628号河系。

　　“攻击！”

　　黄平没有犹豫，冷冷的下令，随着他的命令传达下去，整个第224星域军团按照早就已经制定好的计划分成三部分，第1、第2、第3队为一部分负责从A-7628号河系的一端攻击卡尔西文明的大军，第8、第9、第10队为二部分负责从A-7628号河系的相反的一端攻击卡尔西文明的大军。

　　这两个部门，他们的任务就是尽可能的吸引住A-7628号河系当中卡尔西文明大军的注意力，为剩下的在第4、第5、第6、第7队保护下的奇点炸弹宇宙战舰创造尽可能的机会，让奇点炸弹宇宙战舰尽可能的飞到A-7628号河系的中央。

　　一部和二部的宇宙战舰不断的在虚空之中飞行，先是直接通过战舰上面携带的空间传送，直接就传送到各种设定的地点，而设定的地点距离A-7628号河系只有50万光年的距离，接着再利用曲速飞行直奔A-7628号河系。

　　编号A-7628号河系当中，卡尔西文明的大军还在大战前的休整准备阶段，源源不断的宇宙战舰通过时空之门抵达这里，在一座座庞大的太空港口当中停泊的整整齐齐，卡尔西文明的大兵们急不可耐的就跑到生命星球上去寻欢作乐。

　　每当大战前，卡尔西文明对于自己的大兵们总是非常的纵容，无数生命星球上的土著为此遭了秧，被卡尔西文明的大兵们给肆意的虐杀，这都是非常正常的事情；从卡尔西文明手下的奴隶附属宇宙文明当中选出来的各种奴隶自然也是难逃这样的命运；喝酒斗殴、寻欢作乐，此时的卡尔西文明大兵们在肆意的宣泄大战前的紧张情绪。

　　“嗡！嗡！”

　　负责A-7628号河系警戒的卡尔西不断被刺耳的警报声给惊动，密布在河系周围几十万光年范围的监控设备终于发现了第224星域军团的一部和二部攻击的大军。

　　“敌袭！敌袭！”

　　卡尔西文明的大军被惊动起来，看着监控画面当中正在不断高速的通过曲速飞行直奔着A-7628河系而来的帝国大军，瞬间，所有的人都变的紧绷起来。

　　这样的事情在卡尔西文明漫长的历史当中太常见了，历史上和深渊文明、奥利撒帝国交手，互相之间这种偷袭和反偷袭都不知道经历过多少次。

　　整个河系当中的卡尔西文明大军很快就收到了消息，卡尔西文明和深渊文明、奥利撒帝国漫长的交战历史锻炼出来的反应力非常的惊人，很快就有数量更为庞大的卡尔西文明战舰奔着第224号星域军团而来。

　　“简直就是找死，才6000万艘战舰就敢来偷袭我们，而且还兵分两路，都不知道是说你们傻，还是说你们蠢好。”

　　A-7628号河系这里，卡尔西文明的最高指挥官看着监控数据当中统计出来的敌方战舰数量，整个人都人忍不住冷冷地说道。

　　可是他的话还没有落下许久，前方就已经开始交战，敌人的强大超出了想象，虽然战舰的数量非常稀少，但是攻击力非常的强悍，攻击距离也非常的远，还全是大范围的攻击手段，卡尔西文明这边的战舰甚至还没有发出一道攻击就已经摧毁的干干净净。

　　帝国百万年的时间，可不单单是研究出了宇宙级大杀器，在传统的空间攻击武器上面也是获得了长足的进步，融合了空间传送和空间绞杀的空间波动攻击俨然是卡尔西文明大军的恶魔一般。

　　一道散发这迷蒙光晕，带着丝丝空间波动的攻击惊人能够产生类似于空间传送的效果，直接就从几万光年外的遥远距离将攻击直接传送过来，而且竟然还是大范围的群攻，一道攻击瞬间就将半径达到1光年范围内的卡尔西文明大军绞杀的粉碎。

　　卡尔西文明派出去的多达的上百个星域军团，甚至还没有搞清楚是怎么回事就已经变成了太空之中的垃圾，深深的震撼了卡尔西文明的指挥官。

　　“立即将这里的情况汇报大本营，所有图尔博的战舰听令，立刻行动起来，我就不信我们卡尔西文明会打不赢他们，他们的数量只有怎么点。”

　　正如同事先计划好的一般，河系当中的卡尔西文明大军被调动起来，犹如被惊动的蜜蜂群一般飞速的驶出河系这个大蜂巢奔着第224号星域军团的一部和二部大军而来。

　　与此同时，卡尔西文明大本营，卡尔西文明领袖尼亚斯此时还在非常悠闲的进行一些政治作秀的活动，看望卡尔西文明牺牲的烈士家人，在大战前夕，卡尔西文明高层需要表达一下对帝国军队这边的关照，要让人给你卖命，这些东西是少不了的。

　　可是当手下的秘书轻轻的在尼亚斯的耳朵说了几句话之后，他整个人立刻毫不犹豫的丢下眼前的作秀活动返回自己的指挥中心这里。

　　“大汉科技帝国竟然发现了我们的计划，而且还提前对我们进行偷袭？”

　　尼亚斯有些难以置信，三个文明之间的行动是高度保密的，大汉科技帝国这边又刚刚崛起不久和大家之间根本就没有联系和交往，所以根本就谈不上说对大家会有什么渗透之类的。

　　“是的，我们靠近大汉科技帝国边境线上所有的囤积大军的河系几乎在同一时间内遭到了他们的袭击和进攻，目前我们的战士正在奋勇杀敌。”

　　秘书这边点点头，将最前线各个河系这里监控到的视频播放出来，不过显然这些视频当中都是卡尔西文明的大军被帝国的大军一边倒的屠杀，虽然帝国的战舰数量非常稀少，但是战斗力非常的强悍。

　　“大汉科技帝国的战舰数量非常的少，每一个河系这里仅仅只有几千万艘战舰的攻击，全部加起来也都不会超过30万个星域军团，但是这些战舰的战斗力非常可怕，他们掌握了超远距离的大范围大威力攻击空间科技，我们的战舰甚至还没有进入攻击范围就已经被消灭的七七八八！”

　　尼亚斯秘书的脸色非常的难看，看着自己卡尔西文明的大军被屠戮是一件非常难受的事情。

　　“难怪他们能够打败深渊文明，拥有如此强大的攻击力，这些战舰足以一敌百了！”

　　“哼！区区30万个星域军团的兵力，即便是攻击力再强大，数量也是太少了一些，我们在前线拥有3亿个星域军团，就是让他们收割也可以将他们的能量耗尽，将他们的武器打到报废。”

　　尼亚斯同样神色非常的难看，虽然话是这样说，但是亲眼看着自己一方的大军被一面倒的屠杀，心里的滋味可想而知。

　　“看来大汉科技帝国这边的好东西还真是不少，空间攻击科技的水平相当高！”

　　“不过，这一次我们的行动怎么会走漏了风声，让大汉科技帝国这边提前知道，并且还对我们先下手了。”

　　“给我联系奥利撒帝国皇帝麻吉、深渊文明领袖贝达！”


第1058章 一锅端（中）

　　卡尔西文明领袖尼亚斯此时并不是很担心前方战线上的情况，虽然卡尔西文明的大军被偷袭在先，虽然大汉科技帝国的宇宙战舰表现出来的战斗力非常的强悍，但是数量毕竟摆在哪里，仅仅只有那么一点，而卡尔西文明前线的大军数量多到3亿星域军团，一个个河系都被卡尔西文明的大军给填满。

　　现在尼亚斯很想查清楚的是三家联合出兵的事情为什么会泄露出去，反而让大汉科技帝国这边提前对自己的大军进行偷袭、攻击。

　　很快，卡尔西文明这边就联系上了奥利撒帝国皇帝麻吉和深渊文明领袖贝达，麻吉和尼亚斯互相一见面都彼此吹胡子瞪眼睛的，彼此好像都怀疑是对方泄露了消息，深渊文明和帝国可是有深仇大恨，根本就不可能泄露消息出去帮帝国这边，所以彼此都互相怀疑。

　　“尼亚斯，我们奥利撒帝国这边遭到了大汉科技帝国偷袭，你有什么想说的吗？”

　　奥利撒帝国的皇帝麻吉可是丝毫不给尼亚斯面子，直接就先开口问。

　　“我把大家召集过来正是要说这件事情，我们卡尔西文明也同样遭到了大汉科技帝国的偷袭，我还正想问问麻吉陛下您呢！”

　　尼亚斯本身就一肚子火气，听到麻吉这样问，自然也没什么好脸色，直接就怼回去。

　　一旁默不作声的深渊文明领袖贝达暗暗一惊，没想到卡尔西文明和奥利撒帝国竟然先被大汉科技帝国这边偷袭，也不知道大汉科技帝国这边是怎么知道消息的，自己可以肯定的是深渊文明这边是没有泄露消息出去。

　　不过此时贝达更是惊奇的是他们两个竟然还能在这里互相怼上，被大汉科技帝国偷袭，不是应该像自己深渊文明上次那样，一颗颗河系都被宇宙级大杀器夷为平地，此时看来这两个文明似乎也并不算很严重，大汉科技帝国这边又在搞什么阴谋诡计。

　　贝达此时脑海中还在想着大汉科技帝国这边的事情，这段时间深渊文明这边可是把握机会，调兵遣将的，突然出现的边境大军将深渊文明内部的分裂实力杀的可谓是落花流水，相信很快就可以把这些分裂势力给消灭掉。

　　“我看一定是你们卡尔西文明泄露了消息，你们前不久还派使团到大汉科技帝国这边，你们两个文明的关系可不简单，这一次，假装一起出兵，暗地里又泄露消息出去。”

　　“哼！我们卡尔西文明绝对没有泄露消息出去，我们也同样遭到了偷袭，也同样损失惨重！”

　　“你们卡尔西文明没有泄露消息，我们奥利撒帝国也肯定没有，那么谁会泄露消息？”

　　此时卡尔西文明领袖尼亚斯还在和奥利撒帝国皇帝麻吉互相激烈的互怼，都认为是对方泄露出了消息，倒是一旁的深渊文明，连问都没问，毕竟在他们的观念当中深渊文明和大汉科技帝国之间的恩怨是绝对不可能化解的，深渊文明是绝对不可能泄露消息出去的。

　　……

　　荆州和卡尔西文明阿杜瓦星系集群交界的边境线上，卡尔西文明的每一个河系这里，帝国的大军此时按照计划在不断的进攻一个个河系。

　　每一个河系这里，庞大的大军开始如同流水一般的行动起来，帝国的战舰虽然少，但是却如同一般尖刀一般插进河系当中，所过之处，卡尔西文明的战舰被消灭的干干净净，融合了诸多空间科技的空间波动攻击非常轻松地就把卡尔西文明的大军给绞杀的粉碎。

　　编号A-7628号河系这里，黄平静静的看着远方璀璨而耀眼的河系，此时这个河系看起来还和以往无数年一模一样，没有什么变化，可是黄平知道，此时在河系当中，自己手下的两部大军正在和卡尔西文明的大军厮杀的昏天暗地。

　　看了看前方战舰传送回来的数据，越来越多的卡尔西文明大军被吸引过去，为自己这一部的偷袭赢得了机会和时间。

　　“第三部行动！”

　　眼看时机成熟，黄平没有任何的犹豫，立刻下令。

　　早就已经等待了许久的第三部四个队的大军开始行动起来，一群群的空间涟漪不断的在战舰群周围荡漾开来，直接动用空间传送到A-7628河系的中心区域去。

　　非常顺利，此时的河系中间几乎没有什么防备，所有的注意力都已经被前面的两部给吸引，黄平所率领的第三部很顺利的就抵达了河系的内圈。

　　“分散安装奇点炸弹！”

　　时间非常紧急，行动必须要快，一结束空间传送，第三部的战舰又开始分散开来，所携带的5艘装备了奇点炸弹的宇宙战舰向设定好的区域直奔过去，中间河系区域设置一颗，其他的4个区域设置4颗。

　　编号A-7628号河系是一个非常庞大的河系，足以媲美仙女座星系，所以为了确保彻底的摧毁掉这个河系，5颗奇点炸弹将会全部引爆，足以让这个河系彻底的消失在茫茫的宇宙当中。

　　“滴滴！1号抵达目标地点！”

　　最先传来消息的是最中心区域的1号奇点炸弹，这个最为至关重要的炸弹已经抵达了自己的预定位置，这代表着任务已经完成了一半。

　　“2号抵达目标地点！”

　　“3号抵达目标地点！”

　　“……”

　　“5号抵达目标地点！”

　　随着时间的推移，装载5颗奇点炸弹的5艘宇宙战舰也全部抵达了各自的预定地点，奇点炸弹已经达到了最理想的起爆状态，随时可以起爆。

　　“一二三部听令，全体撤离！”

　　“重复一遍，所有作战单位立刻脱离战斗，即刻彻底！”

　　黄平看着监控的画面，庞大的河系当中5颗红色的点全部抵达了红色目标区域，立刻就下令自己手下的战舰撤离。

　　本来还在如同尖刀一般杀进河系当中的帝国大军，收到命令之后没有时候的犹豫，立刻转身调头，曲速引擎启动跳跃，到了空间稳定的区域之后立刻启动空间传送，在卡尔西文明大军目瞪口呆之下逃之夭夭。

　　“大汉科技帝国的军队到底想干什么？如果仅仅只是为了消灭我们这么一点战舰的话，似乎没有必要性如此兴师动众的过来偷袭，而且刚刚他们已经明明都快要打崩我们的防线了，再继续攻击下去，很快就可以抵达时空之门所在的区域了，完全可以摧毁掉我们的时空之门啊！”

　　卡尔西文明这边还没有明白到底是怎么回事，怎么突然打的好好的大汉科技帝国这边就撤军了，而且撤离的还是如此的干脆利落，丝毫没有恋战，就好像是有什么恐怖的东西在这里让他们害怕的立刻逃离。

　　“一部已撤离！”

　　“二部已撤离！”

　　“三部已撤离！”

　　黄平这边不断的看着自己手下战舰的撤离的情况，当三部大军全部撤离出来后，整个人都放下心里，接着立刻看向另外一个监控的画面，庞大的河系当中，5颗奇点炸弹正在进入爆炸倒计时。

　　宇宙级大杀器的控制权是在帝国中央最高层这里，一旦奇点炸弹这边被启动，除非是最高层这边发送终止爆炸的指令，否则黄平这边也是没有办法让奇点炸弹停止爆炸的，这也是帝国中央这边对于手中最重要的杀手锏实行的最严格的控制。

　　“滴滴！滴滴！”

　　随着这样的警报声越来越急促，红色的倒计时进入了秒的状态。

　　“滴！”

　　一声长鸣，倒计时由1变成了0，黄平将自己的目光看向远方的那颗璀璨而耀眼的河系。

　　接着瞬间一股仿佛是来自宇宙初开的洪荒之力从远处传递过来，第224星域军团战舰群所在的虚空发生剧烈的波动，所有的宇宙战舰就好像是在地面经历了巨大的地震一般，剧烈的颤抖。

　　“咔嚓！”

　　巨大的空间破碎的声音仿佛是从宇宙的深处传来，让所有人的灵魂都跟着要破碎了一般，这种空间破碎的巨大声响直接通过空间向着四面八方传递开来。

　　黄平努力的使自己保持平稳，双眼都不敢眨下眼睛，生怕错过这终身难忘的时刻，他要亲眼看一眼传说之中的被帝国科学家称之为宇宙级大杀器的奇点炸弹到底有多恐怖。

　　虚空之中本来璀璨而耀眼的A-7628河系瞬间爆发出来一股无比庞大的能量，整个河系以5颗奇点炸弹为核心所在的半径1万光年的范围虚空当中所有的一切瞬间变的粉碎，不管是卡尔西文明还在惊魂未定的大军，又或者是卡尔西文明辛辛苦苦建造出来的时空之门，更或者是这虚空之中的群星日月等等。

　　所有的一切瞬间粉碎，时空汪洋五彩斑斓的色彩瞬间笼罩住原先群星璀璨的区域，范围继续扩大，半径10万光年的范围内，虚空破碎，变成了一块块非常细小的空间碎片，范围内所有的一切被巨大的空间撕裂力量给撕裂开。

　　五彩缤纷的世界当中，细小的空间碎片不断的飘荡，很快都渐渐的全部消失，所有的一切变的干干净净，只留下虚空之中久久无法愈合的时空汪洋。

　　更远处的范围，虚空就好像是被打碎的玻璃一般，无数巨大的空间裂缝就好像是彩带一般蔓延到宇宙的深处，无数空间破碎的声音让人不寒而栗！

　　巨大的空间波动还在持续的荡漾，空间裂缝的声音还在不断的传递开来，虚空之中如同蛛丝网一般的虚空让人不敢越雷池一步。

　　曾经璀璨而耀眼的A-7628号河系彻底的消失不见，取而代之的是正在开始渐渐愈合的，一空如洗的虚空！


第1059章 一锅端（下）

　　卡尔西文明阿杜瓦星系集群和九州星系集群交界的漫长边境线上，每一个河系这里几乎都经历了和A-7628号河系差不多的事情。

　　整片虚空时候都在隐隐的发抖，一个个璀璨耀眼的河系这里迸发出了来自宇宙天地初开是的恐怖力量，漫长的边境线上，一个个河系犹如一颗颗走到了生命尽头的灯泡，释放出最后耀眼的夺目的能量之后，瞬间又变的平静下来。

　　黑暗的虚空之中，时空汪洋五彩缤纷的色彩就好像是点缀在黑布上的耀眼彩虹明珠一般，曾经充满星光的虚空变成了斑点彩虹的世界，异常的美丽而耀眼，每一个彩虹点都是呈现向四面八方辐射的状体，只是这种美景并不会持续太久，所有的色彩和光芒都在不断的变小、消失，渐渐的陷入黑暗之中。

　　虚空慢慢的恢复平静，只是再也看不到曾经璀璨而耀眼的河系，它们就好像是突然的消失了一般，曾经发出的光芒还在宇宙当中传递，只是作为源头的河系这里，再也没有一丝的光发出。

　　九州星系集群和卡尔西阿杜瓦星系集群、默克莱星系集群漫长的边境线上有3万多颗河系，囤积着卡尔西文明用来进攻帝国的3亿个星域军团的大军以及无数从卡尔西文明各地运输过来的军事物资。

　　可是所有的一切都消失不见，连同这3万多颗河系以及卡尔西文明庞大的大军全部被奇点炸弹化成了粉碎，所有的一切都回归了宇宙的怀抱，甚至卡尔西文明大军这里都没有明白发生了什么，更没有来得及和卡尔西文明的大本营汇报一下情况，所有的一切都在瞬间被宇宙级大杀器给摸平到了时空汪洋当中。

　　帝国冀州和奥利撒帝国接壤的边境线上，同样的一幕上演，马达津星系集群、干贝拉星系集群当中属于奥利撒帝国控制的区域，和帝国九州星系集群接壤的边境线上，多达7万个河系随着奇点炸弹释放出来的空间伟力，连同奥利撒帝国准备用来吞噬帝国的10亿星域军团以及更加庞大的为军队服务的人员和囤积的海量物资一同被吞噬的干干净净。

　　7万个河系，每一个河系至少都遭到了1颗奇点炸弹的攻击，7万个河系就好像是7万个明亮的灯泡一样，至少这个灯泡突然被一股力量给打碎，发出最后耀眼的光芒之后就陷入了无边无际的黑暗之中，所有的一切都如同洗过的镜子一般，漆黑的干干净净、空无一物。

　　“炎州银河系卫戍军团第221号星域军团顺利完成任务！”

　　“中州卫戍军团第8723号星域军团顺利完成任务，摧毁目标！”

　　“扬州卫戍军团第9232号星域军团顺利完成任务，摧毁目标！”

　　“……”

　　钟南极的指挥部，几乎是在差不多的时间内，一个个已经完成任务的星域军团开始向钟南极这里汇报情况，一条条捷报的消息将整个指挥部变成了吵闹无比的菜市场一般，不过所有人听到这样的声音没有一丝的不耐烦，相反一个个脸上都露出了久违的笑容。

　　钟南极看着星图，随着一条捷报的传达，星图上面代表目标的一个亮点就消失不见，亮点消失的速度非常快，刚刚开始还是一点、一点的消失，接着整片、整片的消失，很快所有的亮点全部消失，变成了漆黑一片的虚空。

　　“哈哈！干得漂亮！”

　　钟南极整个人抓紧了拳头，大声的怒吼起来，自己率领的荆州大军非常完美的完成了帝国交给的任务，将卡尔西文明囤积在边境线上的所有大军给一锅端掉。

　　此时，钟南极一向板着的脸都笑了起来，整个人兴奋的就如同一个孩子一样，丝毫没有在乎自己现在是帝国的元帅，一旁还有无数的手下在看着。

　　“爽！爽！爽！这感觉爽报了！”

　　钟南极想到了以前自己小时候的一首歌，那时还是地球时代，还没有帝国，这首网络歌曲年少叛逆时期的钟南极最喜欢的歌曲之一，现在，200多万年过去了，钟南极忍不住又再一次的哼起了少年时代的歌，整个人高兴的手舞足蹈。

　　帝国冀州，张飞爱的指挥中心，张飞爱也同样看着一副星图，一边听着嘈杂的报喜声，一边看着不断暗淡下去的星图当中的亮点，一直严肃绷着的脸渐渐的露出了微笑，到后面看到所有的亮点全部消失之后，整个人也都高兴的大笑起来。

　　“哈哈！小伙子们干的漂亮！”

　　整个指挥中心这里，所有收到消息的人都沸腾了，欢呼声、庆祝声响彻整片的虚空，冀州大军这边也同样非常完美的完成了自己的任务，将奥利撒帝国用来进攻帝国的10亿个星域军团以及无数的后勤服务人员、无数从奥利撒帝国各个星系集群运输过来的物资一锅送到了时空汪洋当中。

　　帝国的大军沸腾了，从一艘艘宇宙战舰上面无数正在欢呼的帝国大兵们到指挥中心这里一个个肩膀上扛着星星的将军，到扛着月亮的统帅，再到扛着太阳的元帅，所有的人都在欢呼，都在呐喊，伟大的帝国军人又再一次的捍卫了华夏民族的尊严和荣誉，成功将敌人的野心塞回到他们的姥姥家。

　　“犯我强汉者虽远必诛！”

　　无数的怒吼声响彻宇宙，就好像是一条来自远古的神龙再向周围的魑魅魍魉发出自己威严的怒吼声一般！

　　帝国炎州银河系，帝国大本营，刘清泉、江志鹏、莫青冥、刘启贤、刘永元、严守义等帝国元老、高层此时正在焦急的等待着，能不能成功的把卡尔西文明和奥利撒帝国的大军一锅端掉，这关系到华夏民族的生死存亡，关系到未来帝国能不能赢得足够的时间来发展，所有的人都在焦急的等待。

　　“胜利了！胜利了！卡尔西文明和奥利撒帝国的大军全部被一锅端了！”

　　突然一道声音传来，本来沉闷无声的指挥室这里瞬间就变的沸腾起来，刘清泉、江志鹏、莫青冥……帝国的元老、高层们一个个高兴的大笑起来，或是互相拥抱庆祝、或是高兴的握紧了拳头、或是笑的合不拢嘴，陷入了一片欢腾的海洋。

　　就连一向风轻云淡的刘清泉和江志鹏两人都忍不住互相笑着握手，彼此的手掌握的紧紧的，都能够感受到对方心中的喜悦之情。

　　消息很快就在整个帝国传播开来，帝国的每一颗生命星球这里，新闻、网络等等所有的通讯工具以超越光的速度将帝国大胜的消息传递给每一个人，瞬间在帝国的每一个角落，帝国的民众沸腾了，陷入了欢庆的海洋当中，每一个人的脸上都洋溢着自豪、骄傲、喜悦！

　　……

　　卡尔西文明大本营联络中心这里，前一刻还和前方各个河系这里联系的好好的，不断有最新的情报传递过来，可是下一刻，一个个负责联络的人员惊奇的发现，自己所负责的区域再也没有任何的信息传送过来，对于自己的呼叫也是没有任何的反应。

　　一开始还仅仅只是以为通讯故障之类的，可是当整个联络中心这里，所有负责联络前线大军的人都发现无法联系到前方大军的时候，这才让他们意识到出大事了。

　　“怎么回事？为什么前线所有的河系、所有的大军全部失去联系？”

　　联络中心的负责人急匆匆的走来，神色严峻的问，因为其他的河系都能正常的联系，唯独前线的大军和河系没有任何的回应，这已经说明不是通讯故障的问题了，绝对是出大事了。

　　可是没有人能够回答他的问题，因为所有人都搞不清楚到底发生了什么事情，为什么前线几亿个星域军团的大军，几万个河系，一下子突然之间渐渐的全部失去了联系，再也没有任何的回应。

　　“立刻联系最前线还能联系到的河系和军队，立刻让他们前往查探！”

　　心里之中隐隐的一种不妙的感觉让他马不停蹄的向卡尔西文明领袖尼亚斯这边汇报情况。

　　“哼！你们奥利撒帝国这边确定没有泄露消息？”

　　此时尼亚斯还在和奥利撒帝国皇帝麻吉这边互相扯皮到底是谁泄露了消息，他的秘书收到消息之后急匆匆的走了过来，在尼亚斯的耳朵边轻轻的将前线大军和河系失去联络的消息说了出来。

　　尼亚斯一听整个人的脸上都露出难以置信的神色，牛眼瞪的大大的，一副不敢相信的样子，整个人听到之后都颤抖起来，一副要跌到的样子，一旁的秘书眼疾手快的过去扶住。

　　通话的视频当中，奥利斯帝国皇帝这边也是同样如此，一个奥利斯帝国的官员急匆匆的跑到奥利斯帝国皇帝麻吉这里说了些话，让后奥利斯帝国皇帝麻吉也同样是一副难以置信的样子，整个人也同样变的摇摇欲坠。

　　许久之后，两人缓缓的平复下来，互相对视一眼，接着齐齐的看向深渊文明领袖贝达。


第1060章 连河系都没了

　　深渊文明领袖贝达同时被尼亚斯和麻吉看着，虽然没有说法，但是整个人很自然的就心虚了，贝达从他们的表情以及前面说道偷袭的事情就猜的七七八八，多半奥利撒帝国和卡尔西文明的大军应该是全军覆没了。

　　掌握着宇宙级大杀器的大汉科技帝国拥有绝对强悍的无力，再加上又是偷袭，这两个文明的大军肯定是凶多吉少，全军覆没也是很正常的事情。

　　“你们深渊文明这边是不是有什么事情一直瞒着我们？这一次我们两个文明被偷袭，可是你们深渊文明这边好像没有什么动静，你们是不是应该给我们一个说法。”

　　奥利撒帝国的皇帝麻吉整个人就像是一头择人而噬的野兽一般，双眼血红的看着深渊文明领袖贝达，此时他算是明白了，卡尔西文明和奥利撒帝国这边都上了深渊文明的当。

　　“没错，必须要给我们一个解释，我们卡尔西文明现在和前线的大军、所有的河系都联系不上，突然间所有的大军都失去了联系，你们深渊文明肯定有什么隐瞒着我们，我们的大军到底怎么了？”

　　卡尔西文明的领袖尼亚斯也同样如此，巨大的牛眼变的血红，前线3亿个星域军团的大军已经是整个卡尔西文明一半的兵力了，如果这些大军有任何的闪失等于卡尔西文明失去了一半的力量，这对于卡尔西文明而言绝对是一个沉重的打击。

　　“如果我猜得不错的话，你们两个文明的大军连同所在的河系应该是都没了，大汉科技帝国有两种威力绝伦的武器，可以轻松的摧毁掉一个河系，传说中的宇宙级大杀器！”

　　深渊文明领袖贝达知道现在隐瞒也没有什么意义了，现在奥利撒帝国和卡尔西文明已经被大汉科技帝国这边重创，而且大汉科技帝国多般不会就此善罢甘休，以后这三个文明之间的恩恩怨怨也不知道要扯多久。

　　自己当初的目的已经达成，现在根本就没什么好隐瞒的，再者很快，他们也会知道的清清楚楚，贝达此时心里面已经乐开了花，所有的一切都跟自己预先设想的一模一样，深渊文明捡到了便宜，一石多鸟的计划成功实现。

　　“你……你……”

　　听到深渊文明领袖贝达的话，尼亚斯和麻吉整个人都已经气的说不出话来，而且很快似乎想到了什么，立刻就结束了视频通讯。

　　很快，整个卡尔西文明和奥利撒帝国的高层都被震惊了，他们在最前线的大军连同所在的河系都没了，连一点痕迹也都没有留下，无论两个文明派遣多少的宇宙飞船去寻找，曾经河系所在的位置变成漆黑一面的虚空，什么都没有。

　　“不可能！不可能！”

　　奥利斯帝国的皇帝麻吉整个都难以接受这样的一个事先，奥利撒帝国10亿个星域军团的大军连同7万多颗河系撤离的消失在茫茫的宇宙当中，没有留下任何的痕迹，奥利撒帝国1/3的兵力就这样一下子全没了。

　　一种绝望和恐惧在奥利撒帝国的高层蔓延，消息已经被封锁住，一旦这个消息传播出去，整个奥利斯帝国都会陷入动荡之中，当然这都不是最可怕的，更加可怕的是刚刚从前线传来消息，大汉科技帝国没有继续停手的意思，直接杀向奥利撒帝国的本土星系集群过来。

　　以大汉科技帝国轻轻松松就摧毁掉了奥利撒帝国7万多颗河系的恐怖宇宙级大杀器，奥利撒帝国纵然有十多个星系集群，每一个星系集群又用几十万个河系，可是也经不住大汉科技帝国几轮宇宙级大杀器的摧毁。

　　奥利撒帝国陷入了亡国灭种的危机！

　　这才是奥利撒帝国皇帝麻吉此时最恐惧的事情，传承100多亿年的奥利撒帝国眼看着就很可能会毁灭在自己的手中，麻吉整个人都觉得宇宙都要崩溃了一般。

　　从来没有像今天这样，奥利撒帝国面临如此可怕的危机，面对轻易能够摧毁掉一个庞大河系的宇宙级大杀器，7万多个河系连同10亿个星域军团的庞大大军以及更加庞大的为大军服务的人口全部被大汉科技帝国这边轻易的抹掉。

　　整个奥利斯帝国的高层都相信，大汉科技帝国这边要抹掉奥利斯帝国也只是时间的问题，而且肯定也不会有多难，绝对是轻轻松松的事情。

　　“难怪深渊文明这边即便是时空大坝这个聚宝盆被摧毁、一个庞大的河系被夺走、血云、血神两大军团被灭掉、再加上无数死掉的民众等等，如此巨大的气都能够咽下去，实在是大汉科技帝国这边太可怕了！”

　　“本以为发展到了6级宇宙文明之后，应该是没有文明可以灭掉我们，没想到在我们奥利撒帝国的身边就诞生了这样恐怖的文明。”

　　“宇宙级大杀器啊！传说的宇宙级大杀器！”

　　纵然是足智多谋、久经历练的奥利撒帝国皇帝麻吉整个人也都感觉了一阵的无力感，根本就拿出任何的办法来应对接下来的局势，在绝对的力量面前，所有的一切都浮云。

　　奥利撒帝国高层这里召开了一次又一次的会议，依然拿不出一个好的主意出来，面对大汉科技帝国这边强大的武力，奥利斯帝国第一次尝到了弱者的滋味。

　　“大汉科技帝国的大军势如破竹，已经攻破了我们在马达津星系集群、干贝拉星系集群的所有战略要地，直奔着我们奥利斯帝国的本土奥利姆星系集群而来，沿途所有的河系连同大军都被他们的宇宙级大杀器摧毁的干干净净！”

　　奥利撒帝国大本营一处秘密的会议室当中，奥利撒帝国皇帝召开了最高级别的会议，当住持会议的奥利撒帝国元帅将最新的战况说了出来之后，在场的所有奥利撒帝国高层一个个脸上都带着恐惧。

　　面对势如破竹，犹如尖刀一般直插向奥利撒帝国心脏的大汉科技帝国大军，无论是奥利撒的军方还是奥利撒帝国的科学家们全部都束手无策，根本就没有丝毫的办法，再多的大军调集过去，对方也是一颗奇点炸弹就搞定，连同河系，所有的一切都被湮灭的干干净净。

　　“悔不该当初听从了卡尔西文明的唆使和诱惑，现在该怎么办？”

　　奥利撒帝国的皇帝冷冷的看向说话的人，自己的亲弟弟麻卡，现在这样说很自然是把矛头攻击向自己，不过此时麻吉却拿不出任何的话来反驳，因为奥利撒帝国遭受了如此重大的损失，而且大汉科技帝国这边还在继续攻击，奥利撒帝国已经到了最危险的边缘，一个不小心很可能就会被人给灭了，又或者是自己内部四分五裂。

　　“现在的当务之急不是在这里讨论过去的事情，而是想想看该怎么去收拾眼下的残局，我觉得我们还是向大汉科技帝国这边求和吧！”

　　一个苍老的声音响起，声音虽然不大，但是就好像是定海神针一般让在场的奥利撒帝国高层恐惧的心渐渐的安稳下来，所有人抬头看向奥利撒帝国皇帝的右边，一个苍老的奥利撒帝国人，但是所有人看到他都无比的敬重。

　　这是奥利撒帝国现在仅存的5朝元老洛萨，是整个帝国当中最受人敬重的智者，双眼之中历经了沧海桑田，也同样闪烁着智慧的火花。

　　“求和？我们奥利撒帝国求和？”

　　其他的人一个个一副难以相信的问，奥利撒帝国自从建立以来，在漫长的长达100多亿年的历史当中，还真的而是从来都没有主动说对人求和，从来都是别的文明跪在奥利撒帝国皇帝的面前，痛心疾首的忏悔自己的过错，请求伟大的奥利撒帝国皇帝给予宽容。

　　现在洛萨竟然说奥利撒帝国这边要主动向大汉科技帝国这边求和，这简直就是不可思议，也同样是超出了所有人的意料之外，就好像一个天天吃打胜仗的将军，已经习惯的看着自己的手下败将跪倒在自己的身边求饶，可是突然间有一天自己成为了别人的手下败将，一下子或是高傲、或是转不弯来，竟然认不清楚自己的现在是别人的手下败将。

　　“对，求和，只要他们愿意退兵，什么条件都可以谈！”

　　洛萨缓缓的点点头，苍老的声音当中带着无奈，眼看着自己就要回顾宇宙的怀抱，去追随历代的先王，可是没想到在自己将死的时候，竟然会看到奥利撒帝国落败的场景，原以为这一次进攻大汉科技帝国可以让奥利撒帝国这边更上一层楼，自己可以带着这个喜讯去见历代的先王。

　　可是世事无常，奥利撒帝国竟然败的如此彻底，自己的大军还没有开始进攻就被敌人先动手偷袭，关键是敌人竟然掌握了宇宙级大杀器，轻轻松松就消灭了奥利撒帝国的大军，眼看就奥杀到本土来了，以后奥利撒帝国和这样强大的邻居为伴，日子不好过了。


第1061章 战败者就该有战败者的姿态

　　“不可能，我们伟大的奥利撒帝国自古以来只有站着死的，从来都没有跪着生的！”

　　虽然洛萨是奥利撒帝国现在仅存的五朝元老，又一向是以智慧和谋略让人信服，可是一说到和大汉科技帝国这边求和，而且还是无论什么条件都答应的求和，在场的奥利撒帝国高层一个个都直言反对。

　　骄傲了无数年的奥利撒帝国人实在是无法接受这样的一个事实，伟大的奥利撒帝国竟然要向别人求和，这绝对是奥利撒帝国不能接受的。

　　“我们最多只接受和谈，互相之间商量停战的协议。”

　　奥利撒帝国亲王，皇帝麻吉的弟弟麻卡站出来发声，他的话代表了奥利撒帝国高层当中大部分人的意见，停战和谈可以，但奥利撒帝国这边绝对不是求和的，也绝对不是什么条件都可以谈的。

　　“没错，我们只接受和谈，我们绝对不接受战败的身份，我们有十多个星系集群，还有二十亿个星域军团的大军，只要我们进行全员动员，我们随时都能再武装起几百亿个星域军团出来，我们可以和大汉科技帝国的人打到底！”

　　麻卡的话得到了奥利撒帝国当中强硬派的支持，而且大多数人都是强硬派，这是奥利撒帝国一贯的作风和风格，对外是绝对强硬的，从不服软。

　　“打？怎么打？根据深渊文明那边提供的信息，敌人手中掌握着两种宇宙级大杀器，现在他们只是动用了一种，还有一种并未动用，你再多的大军又能怎么样？”

　　“一招宇宙级大杀器下来，连一个个庞大的河系都被摸平在宇宙当中，我们即便是再多的大军过去，也是送死。”

　　“在场的都是帝国的命运的决定者，做什么决定可不能意气用事，特别是在这种关系我们帝国生死存亡的事情上，现在求和，我们至少本土没有受到进攻，给我们点事情，损失大军又可以恢复过来，未来我们科技发展起来了未尝不能找他们报仇雪恨。”

　　“可是如果我们现在不和他们讲和，他们直接杀到我们的本土，一个星系集群才几十万个河系，还不够对方来几轮呢，到时候我们奥利撒帝国就会真正的被重创，想要再恢复可就难了，未来想要报仇雪恨可就不知道要到什么时候了。”

　　洛萨的声音中带着恨铁不成钢的怒意，同样也可以从他的话中听出，奥利斯帝国也绝对是一个睚眦必报的文明，只不过洛萨认清了形势，选择了暂时的退让，等奥利撒帝国拥有足够的信心时，还是会找机会向帝国复仇的。

　　一旁一直没有开口的奥利撒帝国皇帝麻吉一直没有表态，他现在需要看看帝国的高层当中到底还有多少人是支持自己的，也还有多少人开始转向墙头草的，相比起外患，他现在更担心的是内忧。

　　麻吉心里很清楚，现在必须和大汉科技帝国这边议和，否则的话，让大汉科技帝国的大军杀到奥利撒帝国本土星系集群奥利姆星系集群来的话，麻吉的威望就会降低到最低，一直以来没自己压制的那些想篡位的家伙们就会兴风作浪。

　　“即刻联系大汉科技帝国这边商讨议和的事情，另外准备使团向大汉科技帝国这边商谈议和，只要条件不是很苛刻的话，我们可以选择先退让。”

　　麻吉显然是支持洛萨的意思的，不过也不能不考虑帝国内部强硬派的声音，说话的时候也只是说议和，并没有说是求和，后面有强调了一句，只要条件不是很苛刻，奥利撒帝国可以选择先退让，这句话才是真正的意思，说到底还是求和，只是话没有那么直接罢了，让强硬派这边更好接受。

　　和奥利撒帝国差不多，卡尔西文明这边的高层也同样如此，相比奥利撒帝国，卡尔西文明这边更是没有什么太多的傲气，因为卡尔西文明从一开始就是在本土星系集群这边作战，现在帝国的大军兵分两路。

　　一路进攻卡尔西文明阿杜瓦星系集群，直奔着卡尔西文明的起源卡尔西河系而去，另外一路进攻卡尔西文明的默克莱星系集群，沿途只要交通枢纽、经济重心都没有丝毫的客气，一颗奇点炸弹下去，一路毁天灭地的杀了过来。

　　现在整个卡尔西文明从上到下都已经慌乱了，生怕什么时候一个不小心就有一颗奇点炸弹扔到自己所在的河系，和帝国荆州接壤的边境河系这里，每一座时空之门这里都已经挤爆了想要逃走卡尔西文明人，场面几度失控。

　　人人谈到大汉科技帝国的时候都谈虎色变一般，今天被摧毁掉了一个河系、明天又传来某个河系被摧毁掉，所有的人都惊慌无比。

　　卡尔西文明领袖尼亚斯一边要面对国内越来越高涨的下台呼声，另外一边赶紧向帝国这边求和，这一次卡尔西文明败的彻彻底底，认识的很清醒，知道现在必须让大河科技帝国这边停止进攻，否则的话，卡尔西文明就会被打到在宇宙当中流浪的命运，这是最悲惨的结局，是卡尔西文明最后的选择。

　　……

　　刘清泉现在心情是相当的爽快，帝国这边主动出击，利用强大的宇宙级大杀器杀的奥利撒帝国和卡尔西文明这边落花流水，现在更是直接一路杀进他们的老家去。

　　“现在看来这个深渊文明是被我们上次给打怕了，这一次竟然没有抓住机会进攻我们，也还是很明智的嘛。”

　　刘清泉此时正和江志鹏等人一边看着星图，一边高兴的聊天，星图当中帝国的大军分成三部，一部进攻卡尔西文明、一部进攻奥利撒帝国，一部在青州防备深渊文明。

　　“肯定被打怕了，要不然绝对是不会放过如此大好的时机，不过这一次他们没对我们进攻，我们倒是不好去找他们的麻烦了。”

　　陈水娃咧着嘴巴，一副有点可惜的样子，这个黄土高坡出来的老实孩子，现在贼溜溜的。

　　“老大，刚刚收到消息，卡尔西文明和奥利撒帝国这边联系上我们，说是要和我们商谈停火的事情。”

　　这时江志鹏笑着将一个好消息说了出来，奥利撒帝国和卡尔西文明这边终于是抵挡不住了，低下自己的头颅过来向帝国这边求和了。

　　“商谈停火？我怎么觉得这个用词不是很对啊，他们不是应该要以战败者的姿态来求和才对吧。”

　　莫青冥一听，立刻眉毛一扬，商谈停火这是在双方势均力敌的情况下，互相都不想打了，坐下来好好的商量一下停火的事情。

　　可是现在的情况是帝国的大军还在一路的杀过去，根本就没有停火的意思，卡尔西文明和奥利撒帝国这边已经坚持不住，想要停战，而且这两个文明都已经被帝国这边重创，损失了相当多的力量，帝国这边只需要继续打下去，这两个文明绝对会受不了的。

　　“卡尔西文明这边倒是语气比较软，奥利撒帝国这边还是比较有傲气的，他们联系我们，确实是仅仅用商量停火的语气。”

　　江志鹏这边微微一笑，很清楚这两个文明目前是什么样的情况，一个是已经被人杀到了本土，而且帝国这边还真奔着他们的核心心脏而去，卡尔西文明这边不服软都不行了；另外一个奥利撒帝国幅员辽阔，国力雄厚，目前帝国大军又还没有杀到奥利撒帝国的本土，自然而然还会带有丝丝的傲气。

　　“看来我们还是没有把他们给打疼啊！特别是这个奥利撒帝国，根据前线传来的消息，奥洛斯帝国在他们的本土星系集群奥利姆星系集群这里又集结了重兵准备继续和我们站下去，另外还进行全文明动员，组建更庞大的大军，一副要和我们打到底的样子。”

　　刘清泉这边笑了笑，指着星图开始讲起现在奥利撒帝国和卡尔西文明这边的情况来，两个文明这边都还在不断的调兵遣将、武装更庞大的大军调往前线，显然并不是真正的失去了战斗力。

　　“我看啊，他们还没有明白自己战败者的身份，还没有战败者该有的觉悟，战败者就该有战败者的姿态，学学二战时期的德国嘛。”

　　江志鹏也跟着点点头，帝国现在这边是绝对不会接受所谓的商量停火的，如果现在就和他们进行所谓的什么商量停火的谈判和协议，帝国等于是白白的浪费了自己的战胜者的身份和地位，等于要和对方来一个势均力敌的谈判。

　　“既然他们还没有这个绝望，我们就继续打，打到他们有这个觉悟为止！特别是这个奥利撒帝国，语气骄傲的很，到现在还给我们摆出一副高傲的姿态，就应该要狠狠的打，他们不是调集了庞大的大军在奥利姆星系集群吗，直接杀进奥利姆星系集群去，他们到时候自然会有战败者的觉悟和姿态了！”

　　刘清泉轻轻的一笑，手一挥，下令张飞爱这边的冀州大军继续向奥利撒帝国本土进攻。


第1062章 现在才像点样子

　　帝国这边这一次是真的打出了火气了，本来好好的安安心心的搞发展，既没有招惹奥利撒帝国，更没有和卡尔西文明有什么利益冲突，可是这两个文明偏偏竟然囤积大军要来入侵帝国，硬生生的将帝国的发展大计给打断。

　　刘清泉等高层从一开始就制定了“灭魂”计划，目的自然是要打到这两个文明再也不敢和帝国为敌，甚至不敢心声抵抗之心。

　　现在虽然已经重创了两个文明的大军，但是本土实力还在，给点时间还是可以重新恢复过来的，特别是奥利撒帝国这边，本土根本就没有任何的事情，又占据着十多个星系集群，实力强大，恢复也快。

　　如果现在就和停手和他们两个文明谈判什么的，不仅仅达不到帝国一开始就制定的计划，彻底击溃这两个文明的和帝国为敌之心，而且现在谈判帝国其实也根本就没办法捞到多少好处，这一次帝国中断了自己的大建设，全帝国总动员，损失和耗费都不知道多少，不打到他们为此买单怎么行。

　　随着刘清泉这边的命令下达，帝国荆州大军继续向卡尔西文明的核心要地不断的进攻，一路上攻城拔地、所过之处根本就没有一合之敌，即便是卡尔西文明又再一次的组织起庞大的大军，可是在强大的宇宙级大杀器面前，根本就没有任何的作用。

　　眼看着一个个曾经辉煌而耀眼的河系在帝国的宇宙级大杀器面前一个个消失，帝国的兵锋直至卡尔西文明的河系卡尔西河系，整个卡尔西文明都彻底崩溃，一遍又一遍的向帝国这边求和，到了这个时候卡尔西文明是最先软下来的骨头。

　　什么百亿年伟大文明的骄傲、什么庞大文明的傲骨、什么6级宇宙文明的娇气，在帝国的巨舰大炮面前全部蹦碎，卡尔西文明这边每时每刻都在向帝国这边求和。

　　“只要贵帝国愿意就此停手，什么条件都可以谈！”

　　卡尔西文明的领袖尼亚斯在无数的反对声当中下台，新上台的领袖布雷接手了这样的一个烂摊子，很干脆的就直接向帝国这边求和，这才让帝国这边的大军停止进攻。

　　另外一边奥利撒帝国靠近马达津星系集群、干贝拉星系集群的本土星系集群奥利姆星系集群这里，奥利撒帝国紧急调集过来以及临时动员武装起来的超过30亿个星域军团的大军正在严阵以待。

　　前不久帝国的冀州大军终于将奥利撒帝国在马达津、干贝拉这两个星系集群当中的所有奥利撒帝国势力飞清扫一空，现在直接剑指奥利撒帝国本土星系集群。

　　有了上次被帝国偷袭的教训之后，奥利撒帝国这边在每一个河系里里外外都进行了严密的监控，河系与河系之间的黑暗深渊当中都密布了无数的监控器，生怕帝国这边再对奥利撒帝国好不容易组织起来的大军再来一个偷袭。

　　奥利撒帝国这边输不起了，这30亿个星域军团要是没了，奥利撒帝国就根本没剩下多少军队了，到时候基本上有广袤的领土、无数的人口，一时半会也是没办法组织起强大的军队来。

　　可是这一次，帝国元帅张飞爱指挥的冀州大军根本就没有偷袭，而是直接正面摆开了阵势和奥利撒帝国的大军来一场硬碰硬的较量。

　　张飞爱指挥的大军数量仅仅只有30万星域军团，面对奥利斯帝国这边30亿个星域军团，双方的兵力相差1万倍，奥利撒帝国这边一开始也是雄心勃勃的认为正面硬抗的话还是有希望能够扳回劣势的。

　　可是当帝国这边动用了另外一种宇宙级大杀器——二向箔打击之后，奥利撒帝国这边陷入了绝望，根本就是欺负人，拿着机关枪和原始人去打架嘛，再多的原始人也根本构不成威胁嘛。

　　整个奥利撒帝国组成起来的防线瞬间崩溃，30亿个星域军团的大军能够逃回去的寥寥无几，整个奥利撒帝国的本土星系集群奥利姆星系集群彻底的暴露在帝国的兵锋之下，到了这个时候，奥利撒帝国依然还死鸭子嘴硬。

　　虽然不断的向帝国这边表达了和谈的意愿，但是嘴上依然不肯像卡尔西文明一样干脆利落的承认自己的失败，依然有着自己的傲气。

　　帝国这边自然是不会就此善罢甘休的，张飞爱元帅指挥的大军马不停蹄的杀进了奥利姆星系集群，没有任何的客气，一路上只要是奥利撒帝国重要的、繁华的河系，全部没有一丝的手软，一颗奇点炸弹不够，就来两颗，两颗不够就来四颗，直到彻底将整个河系给摧毁为止。

　　整个奥利姆星系集群笼罩在帝国大军的阴影之下，经过上百亿年经营的繁华星系集群，从来都没有被人欺负到家里的奥利撒帝国这一次是彻彻底底的感受到了弱者的滋味。

　　眼睁睁的看着一个个曾经辉煌、耀眼的河系被帝国的大军在星图当中抹去，眼睁睁的看着无数的奥利撒帝国子民跟随着这些河系烟消云散，眼睁睁的看着大汉科技帝国的大军又要杀向下一个星系集群。

　　整个奥利撒帝国从上到下都陷入了一种绝望当中，面对宇宙级大杀器，奥利斯帝国这边根本就没有任何的办法，仅剩下的军队被奥利撒帝国皇帝牢牢的控制着，根本就不敢派出来和帝国的大军作战。

　　整个奥利撒帝国就好像是一个脱光了衣服的少女任由帝国的大军胡作非为，而只能发出痛苦的惨叫声，而这绝对不会让敌人有丝毫的手软，对方只会更加的肆意。

　　原本繁华无比的奥利姆星系集群被张飞爱的大军扫过之后，就好像是被霜打的花园一般，残花败柳都不足以形容，超过1/3的河系被摧毁干净，而且全部都是繁华的重要河系，那些偏远、落后的河系倒是幸免于难。

　　折腾完奥利姆星系集群的帝国大军没有停歇，直接就奔着奥利撒帝国最核心的星系集群奥利撒星系集群而去，直接杀向奥利撒帝国的心脏。

　　“我早就说过姿态放低一点向大汉科技帝国这边求和，你们就是不听，现在眼看着他们就杀到我们奥利撒星系集群来了，奥利姆星系集群的30亿星域军团、还有20多万颗河系以及河系当中无数遇难的族人，这个责任你们谁扛得起！”

　　奥利撒帝国的五朝元老洛萨此时的声音都已经变的颤抖，奥利撒帝国现在真的是被重创了，手中的大军所剩无几，尽管后方还在源源不断的组织大军，可是没有经过什么训练和战火的大军战斗力有多少？

　　更何况即便是训练有素的王牌大军在和帝国的正面的对抗当中，强大的宇宙级大杀器面前一样烟消云散，现在奥利撒帝国的军人一谈到大汉科技帝国这边就谈虎色变，根本就不敢上前，因为大家都知道，根本就是去送死。

　　诺达的会场，奥利撒帝国的高层一个个沉默不语，气氛异常的凝重，此时曾经傲娇的人都一个个低下头，心中充满了悔恨，因为自己的骄傲，奥利撒帝国这边遭受到了前所有未的重创，死去的族人、损失的大军、宝贵的河系，所有以前不可能发生的事情都血淋淋降临到了奥利撒帝国人的头上。

　　“当初干脆利落的认输，我们至少还保留了相当的实力，谈判的时候我们也能争取相应的有利条件，现在即便是能够求和，条件也将变的非常的苛刻，你们都是我们深渊文明历史的罪人，一个个怎么还有脸坐到这里，你们应该以死谢罪，向死去的将士、遇难的同胞谢罪！”

　　洛萨的声音虽然苍老，可是依然铿锵有力，字字仿佛重达千斤一般，让在场的帝国高层，特别是原先的强硬派，一个个羞愧不已。

　　“向大汉科技帝国乞和吧，只要他们愿意停火，什么条件都答应他们！”

　　良久，洛萨闭上眼睛，缓缓的、非常无奈的说出了这句话，其实他就已经看出来了，掌握宇宙级大杀器的帝国绝对不是奥利撒帝国这边能够对抗的，科技差距太大了。

　　原先只是求和，现在是变成了乞和了，就和一个叫花子向人要口饭吃一样的乞求了，虽然仅仅只是一字之差，但是性质却相差天差地远。

　　听到他的话，在场的奥利撒帝国高层一个个脸上露出不甘心的表情，可是这一次没有人再反对了，因为所有人都知道，现在即便是向大汉科技帝国乞和，对方也未必会愿意就此停手，奥利撒帝国的核心星系集群奥利撒星系集群很可能就会人摧毁的干干净净，在场的奥利撒帝国高层当中已经有很多人都在转移自己家族的人员、财富等等。

　　一封乞和的信息从奥利撒帝国的核心奥利撒星系集群这里发送到了帝国的大本营，让看到奥利斯帝国乞和信息的帝国高层一个个终于忍不住笑了起来。

　　“现在才像点样子了嘛！”


第1063章 乞和

　　虚拟的会议室当中，卡尔西文明现在的领袖布雷带着自己的谈判团队最先出现在这处虚拟的会议室当中，全虚拟的环境当中，这处会议室模拟的极尽奢华，可是布雷此时却没有一点的心思去欣赏这些所谓的艺术。

　　作为一开始提议进攻大汉科技帝国的文明，卡尔西文明这边同样也承担起来带头乞和的责任，败的彻彻底底，现在连卡尔西文明的核心河系卡尔西河系都在帝国的剑锋之下，一旦谈判崩裂，卡尔西文明的祖地就会永远的从宇宙当中被摸平。

　　“希望大汉科技帝国这边的条件不会太过于苛刻！”

　　卡尔西文明的领袖布雷默默的心里祈祷，现在我为鱼肉、人为刀俎，这样的滋味真的非常难受，可是没有办法，这就是眼下的现实，卡尔西文明从未有过的遭遇，能不能和平下来还得要看大汉科技帝国高不高兴。

　　“深渊文明这一次可是把我们卡尔西文明给坑惨了，他们这一次甚至一兵一卒都没有动，早就被大汉科技帝国的宇宙级大杀器给吓破了胆。”

　　“哼！不过这一次，我们卡尔西文明也不会让你深渊文明好过的，相信奥利斯帝国这边也是绝对不会轻易放过你们深渊文明的。”

　　想到这才的战败，布雷心中就燃起了熊熊怒火，卡尔西文明和奥利撒帝国被深渊文明坑的死死的，要是早知道大汉科技帝国这边有宇宙级大杀器，借卡尔西文明十个胆子也是绝对不敢打帝国这边的主意。

　　这一次不仅仅是没有吃到荤腥怎么简单了，而且是被大汉科技帝国这边揍的满地找牙，跪地求饶，现在不正是来向大汉科技帝国这边乞和的，说到底还是被深渊文明这边坑的，一个大大的坑，将深渊文明和奥利撒帝国埋进去了。

　　虚拟的会议室当中，一群人影闪现，来人是奥利撒帝国的皇帝麻吉带领的奥利撒帝国谈判团队，和卡尔西文明这边一样，脸上没有一丝的光彩，更没有一丝的笑容，奥利撒帝国的皇帝麻吉和布雷互相对视一眼。

　　都从对方的眼前看到了无奈、看到了恐惧、看到了埋藏在心底最深处的熊熊怒火和不甘心，特别是对于奥利撒帝国而言，这个赫尔星路乃至周围一带星路当中都是有名的强大文明，现在却被人用刀架在脖子上，不得不选择卑躬屈膝的乞和。

　　这对于一向骄傲无比的奥利撒帝国而言，这比杀了他们还难受，100多亿年的漫长历史，奥利撒帝国从来都没有沦落到这样的地步，一败涂地，也和卡尔西文明一样被人杀到了自己的老窝，差点就打进奥利撒帝国的核心星系集群奥利撒星系集群了。

　　要是帝国的大军杀进了奥利撒帝国核心，毫无疑问，整个奥利撒帝国经营了百亿年的繁华星系集群会遭到和奥利姆星系集群一样的命运，这对于奥利撒帝国而言绝对是致命的打击，以往所有的荣誉都被人狠狠的扯下，扔进了垃圾堆里面。

　　此时的奥利撒帝国和卡尔西文明一样，被帝国的大军用宇宙级大杀器杀的没有丝毫的脾气，尽快奥利撒帝国拥有十多个星系集群、尽管奥利撒帝国拥有几百万倍于帝国的庞大的人口，可是现在依然必须要向帝国这边低下自己高傲的头颅。

　　“深渊文明，卡尔西文明！”

　　奥利撒帝国皇帝麻吉脑海中也在仔细的思考着，双眼之中闪烁的仇恨的火花被深深的隐藏住，他知道即便是现在奥利撒帝国有多想找深渊文明这边的麻烦，他也得忍，奥利撒帝国现在可没多少力量了。

　　“可恶的卡尔西文明，自己糊涂就算了，还把我们奥利撒帝国给坑惨了，能够研究出空间存储科技和8级空间传送技术的文明，在空间科技攻击方面怎么也不会太差，我当初怎么就鬼迷心窍，被卡尔西文明这边给迷惑了，自己都没有好好的去研究下大汉科技帝国这边的实力。”

　　想到这里，麻吉的肠子都悔青了，当初眼红着想要吞掉大汉科技帝国这边的好东西，说到底还是奥利撒帝国这边自己太贪心了，一听到大汉科技帝国这边有空间存储科技、有先进的8级空间传送技术，有高深的元力修行法门，奥利撒帝国这边就起了贪心，否则的话也不至于此。

　　不过人都是一样，自然而然都会把责任推到别人的身上，麻吉自然从心底认为现在的一切都是卡尔西文明这边唆使的结果。

　　“还有深渊文明，我们奥利撒帝国这边一直对深渊文明不薄，没想到这一次倒是被深渊文明坑惨了，他们早就知道大汉科技帝国这边拥有宇宙级大杀器，可是依然还唆使我们进攻大汉科技帝国，居心叵测、太阴险毒辣了！”

　　“这个仇一定要报，不过深渊文明也是绝对不能放过的。”

　　麻吉的心里早就已经燃烧起了熊熊的怒火，可是却无处宣泄，文明与文明之间的对碰，他即便是身为奥利撒帝国的皇帝也有非常无奈的时候。

　　卡尔西文明和奥利撒帝国这边接连到场，彼此都没有互相打招呼，默默的在各自的区域静静的等到，如果要是胜利的拿下了大汉科技帝国的话，也许彼此还能互相寒暄，交换下各自的收获，可是现在是向大汉科技帝国这边乞和，灰头土脸的，无脸见人，自然也就没有心情互相打招呼之类的。

　　虚拟的会议室当中，又是一群人影闪现，这是深渊文明领袖贝达所带领的深渊文明谈判团，深渊文明的人一出现在虚拟的会议室当中，卡尔西文明和奥利撒帝国这边的人全部死死的看着他们，眼神中的仇恨甚至都能够直接通过这个虚拟的网络来隔空杀死深渊文明这边的代表团。

　　深渊文明领袖贝达看到之后对着麻吉和布雷微微一笑，丝毫没有在意他们两人如同利剑一般的目光，此时的麻吉，心情是相当的不错，这一次狠狠的把奥利撒帝国和卡尔西文明给坑了，以后面对大汉科技帝国时候压力小了不知道多少倍。

　　虽然贝达心里很清楚，日后卡尔西文明和奥利斯帝国这边绝对是不会就此善罢甘休的，可是这又有什么关系呢，这一次，这两个文明被大汉科技帝国这边重创，大伤元气，一时半会想要恢复过来是比较难的。

　　而深渊文明这边借这次的机会把边境的大军调回来，成功的消灭掉了内部的分裂势力，深渊文明内部再一次的实现了统一，至少未来很长一段时间是不用担心内部的分裂问题，深渊文明相对而言现在的实力是保存最完整的，也根本就无需害怕卡尔西文明和奥利撒帝国。

　　至于以后的日子，大家彼此都很清楚，以后的日子都是要看大汉科技帝国这边的脸色了，彼此都和大汉科技帝国这边有深仇大恨，未来大家的主要敌人都还是大汉科技帝国这边，大汉科技帝国强大的影响力将会支配未来很长、很长的岁月。

　　本来这次的乞和是没有深渊文明什么事情，深渊文明又没有对大汉科技帝国这边有什么不利的举动，甚至把边境的大军都给撤回去了，大汉科技帝国这边也没有进攻深渊文明，所以谈不上什么乞和。

　　不过卡尔西文明和奥利撒帝国这边都强烈的要求深渊文明这边也同样参与进来，必须要来参加这一次的乞和会议，否则的话即便是奥利撒帝国和卡尔西文明这边拼了老命也会联合进攻深渊文明，所以深渊文明这边也是很无奈的不得不过来。

　　当然深渊文明这边也有另外一层的考虑，自从100多万年前帝国偷袭深渊文明之后，深渊文明和帝国这边既没有继续互相攻击，也没有互相谈判和谈，关系还处于未确定的状态，所以深渊文明也想借助这一次的机会正式和帝国这边进行和谈，省的以后帝国一个不爽就又对深渊文明这边一顿暴揍。

　　深渊文明虽然和帝国这边有着深仇大恨，恨不得立刻就灭掉帝国，手中的聚宝盆被帝国打掉了、大室女座星系集群被帝国抢占了改名成了九州星系集群、还摧毁掉了深渊文明边境线上大批的重要繁华河系、直接导致深渊文明内部的分裂。

　　要说帝国和深渊文明之间是生死大敌、你死我活的情况也是一点不错，不过帝国掌握宇宙级大杀器，拳头比深渊文明硬，深渊文明即便是心里再不甘也不得不低头，选择暂时性的遗忘掉仇恨，和帝国这边化干戈为玉帛，说到底都是为了深渊文明的根本利益从发。

　　三个文明的领袖彼此互相对视，都从对方的眼中看出了太多的情绪，有仇恨、有怒火、有杀气等等，可是现在都很清醒，都清楚彼此聚在一起的目的。

　　互相沉默不语，静静的等待，等待大汉科技帝国代表的到来。


第1064章 想大事化小小事化了

　　虚拟的会议室当中，气氛异常的凝重，不管是卡尔西文明、奥利撒帝国，还是这一次坑人的深渊文明，一想到即将到来的大汉科技帝国的人，一个个脸上阴沉起来。

　　三个文明都是被帝国这边狠狠的修理过，都亲自尝过了宇宙级大杀器的威力，面对可以轻易摧毁一个河系的恐怖大杀器，你根本就心生不起任何的反抗之心，就好像是地球时代，面对核大国的核武器威胁，任何一个国家都要谈虎色变。

　　宇宙级大杀器足以震慑这些普通的6级宇宙文明，除非是有一天他们也能够研究出同样强大、可怕的宇宙级大杀器，否则的话这三个文明永远要笼罩在帝国的阴影之中，身边突然间多了一个如此强大的邻居，日子难过了。

　　一道道身影在虚拟的会议室当中闪现，为首的是帝国皇帝刘永元和帝国首相严守义，也同样带领着庞大的谈判团队，相比之下，刘永元等人的脸上却是始终带着淡淡的微笑，显然是心情相当的不错。

　　麻吉、布雷、贝达等三个文明的人齐齐的看向刘永元等人，想要看个仔细，看看将自己文明揍的满地找牙的文明种族到底是不是有三头六臂，竟然能够如此快速的崛起，还拥有恐怖的宇宙级大杀器。

　　虽然早就已经从各个方面获得了帝国的相关资料，自然也知道以前冒充宇宙商人的刘文杰舰队也是大汉科技帝国这边，可是当再一次仔细的打量帝国的人时，还是忍不住的要感叹，帝国人长的既不像深渊文明这般另类，看起来就很凶残。

　　也不像卡尔西文明人这般非常的强壮、高大，和卡尔西文明对比起来，显得非常矮小、软弱，一点也看不出是一个强大文明的种族，这样的普通种族在宇宙当中实在是太常见了。

　　和奥利撒帝国人相比更是显得矮小，奥利撒帝国人一个个都是非常强壮，大汉科技帝国的人看起来就非常的弱不禁风，随便一拳都能打倒的。

　　可是，就是这样的一个文明种族却把三个文明打的满地找牙，拳打深渊文明、脚踢卡尔西文明、掌劈奥利撒帝国，打的三个文明晕头转向，现在的不得不向帝国这边乞和。

　　刘永元感受激射过来的目光，微微的一笑，也同样仔细的打量下三个文明的人，帝国这一次算是正式的出现在宇宙的舞台上，第一次和这些6级宇宙文明进行会谈，当然对于卡尔西文明、奥利撒帝国、深渊文明而言，也许他们并不想在这样的情况下和帝国见面。

　　“欢迎皇帝陛下！”

　　卡尔西文明领袖布雷作为本次会谈的主持人不得不先开口，向刘永元微微躬身表达了卡尔西文明这边的尊重。

　　“欢迎皇帝陛下的到来！”

　　虽然很请愿，同样也是一个强大宇宙文明的皇帝，麻吉也还是跟着表达了自己的尊重，当然他依然还是非常傲气的没有躬身，在他看来，自己和刘永元应该是平起平坐的，能够先打招呼就已经算是很不错的了。

　　“见过陛下！”

　　深渊文明领袖贝达脸上装着带有丝丝的笑容向刘永元这边表达自己的尊重，虽然心里有一千个不愿意、一万个不甘心，可是依然没有办法。

　　“布雷阁下、麻吉陛下、贝达阁下，很高兴和三位见面！”

　　刘永元这边微微的一笑，也算是礼尚往来，自古都是伸手不打笑脸人。

　　四人走到最中间的位置，分别在四张桌子旁边的椅子上坐下，坐的越近的时候，麻吉、布雷、贝达等人隔着遥远的虚空，通过虚拟的网络通讯都能隐隐的感受到刘永元身上有一种强者的自信和风范，似乎在他的眼中，自己三人根本就不算什么。

　　这种感觉非常的奇妙，让三人微微的暗暗吃惊，彼此微微的对视一眼，都从彼此的眼神当中看出惊讶，到了现在才知道大汉科技帝国这边远不是现在了解的那么简单。

　　“陛下，这一次把大家都叫到一起是想商量下我们彼此的友谊与和平，也许我们之前有过一些误会，但是毕竟我们几个文明非常难得的在茫茫宇宙当中竟然诞生在一起，是非常的难得，用陛下你们那边的说话来说是非常有缘分的，应该要彼此珍惜！”

　　卡尔西文明的领袖布雷脸上带着笑容，虽然心里面恨不得立刻就灭掉大汉科技帝国，可是现在自己是鱼肉，别人是刀俎，所以这个笑容看起来就特别的僵硬，当然不同的文明种族，外人自然是看不出来的。

　　他一开口就想大事化小小事化了，将几个文明之间的庞大战争定性为小误会，着重强调几个文明非常有缘的诞生在附近的几个星系集群，显然布雷事先是经过谈判这边的专业学习和训练。

　　“是啊！是啊！我们四个文明能够非常有缘的诞生在一起，真的是一种缘分，彼此应该携手共进，互帮互助。”

　　深渊文明领袖贝达也是跟着笑了起来，顺着布雷的话继续说下去，现在深渊文明即便是和帝国这边有着深仇大恨，可是深渊文明这边也不得不选择暂时的遗忘，打不过敌人的时候，最好表现出笑容来，这是深渊文明自古以来的祖训。

　　“我们几个文明之间是有一些小误会，那是因为我们以前对彼此都缺乏了解、缺乏信任，以后我们几个文明应该多多的走动，互相增加各方面交流，加深彼此的认识，相信以后像这样的小误会应该是不会再发生了。”

　　奥利撒帝国皇帝麻吉从未觉得自己如此的虚假过，明明被人打的满地找牙，现在却不得不笑着脸和对方说这是小误会，因为大家以前都不认识，所以才会产生的小误会，虚假到麻吉自己的内心都深深的鄙视自己。

　　可是麻吉没有选择，他不得不这样的做，尽可能的让大汉科技帝国这边停止进攻奥利撒帝国，只要能够停火的话，那么奥利撒帝国这边还是可以有机会缓口气，慢慢的重新恢复回来的。

　　刘永元始终脸上带着微笑，仔细的听着几人的话，心里却是深深的一番鄙视，到了这个时候了，竟然还想将这一次的战争归咎为一次小小的误会，要知道这一次的战争可不是边境线上几个星域军团之间的较量。

　　这一次可是几个文明之间真刀真枪的倾尽整个文明的力量展开的一场激烈碰撞，这几个文明的领袖能够咽下气来笑着说是一场小误会，也是难得了，毕竟帝国的宇宙级大杀器毁灭的河系、军队、人口连帝国自己这边都不知道有多少了。

　　血海深仇都不足以形容，可是现在他们不得不选择笑脸迎接帝国这边，还一个个口口声声的说是小误会，大家应该要彼此珍惜缘分，可见当自己实力不如人的时候，即便是被人打了，依然要笑脸相迎，还的要说对方打得好，打得妙、打得呱呱叫。

　　“对于你们几个老牌强大文明来说，也许这确实是一个小小的误会，毕竟你们幅员辽阔、历史悠久、人口众多，可是对于我们帝国而言，这一次可是伤筋动骨了。”

　　刘永元微微的一笑，显然不是那么好忽悠的，想要帝国这边停手，可不是那么容易的事情，当初无端挑事，要不是被帝国提前发现了，也许现在帝国的大军还在忙着各个河系救火呢，战火就会烧到自己的家里。

　　换个角度来看，如果帝国摆在了他们的手中，说不定帝国的公民就会被抓到去当成奴隶、当成肉食、当成科学实验品等等，他们是绝对不会有丝毫的手软，更不会为此掉下一滴鳄鱼的眼泪。

　　“伤筋动骨你妹啊！”

　　布雷、麻吉、贝达三人的心里都忍不住想要骂出来，这战火根本就没有烧到帝国这里，帝国大军的损失好像也是微乎其微，竟然说伤筋动骨，我们才是真正的被打的伤筋动骨了好不好。

　　“陛下您说笑了，贵帝国掌握着宇宙级大杀器，非常轻易的就能摧毁一个河系，而且这一次的误会也是发生在我们卡尔西文明和奥利撒帝国的国土上，无论怎么说贵帝国也是不能说伤筋动骨啊！”

　　卡尔西文明领袖布雷脸上带着笑容，心里恨不得把刘永元这边给宰了，卡尔西文明都已经被杀到了核心老窝这里来了，这才是伤筋动骨好不好，你们大汉科技帝国这边根本就是不疼不痒，白白的耗费了一些奇点炸弹而已。

　　“是啊，我们之间只是发生了一些小误会，更何况误会也是发生在我们的疆域内，贵帝国无论如何也是谈不上伤筋动骨的。”

　　奥利撒帝国的皇帝麻吉也是跟着笑着说，知道刘永元这边这样说肯定是为后面狮子大开口而准备的，大家都很清楚，想要帝国这边停手，绝对不是一件轻易的事情，肯定是要付出一定的代价。


第1065章 死鸭子嘴硬

　　虚拟的会议大厅当中，关系到这一次四个强大文明的会议渐渐的走入了关键的时刻，互相之间都已经开始为后面打铺垫，都很清楚想要帝国这边停止进攻的话，卡尔西文明和奥利撒帝国这边不拿出诚意出来是不可能的事情。

　　“有没有伤筋动骨我们自己是最清楚的，本来我们在九州星系集群这里正在搞大建设呢，被你们这么一搞，全部中断，其中的损失自然是让我们帝国伤筋动骨了。”

　　“我也不和你们多废话，如果你们想要停战的话就答应上面的条件，否则的话，我们帝国的大军不介意杀到你们的老巢去。”

　　刘永元轻轻的一笑，不想和他们在去扯淡了，那样的话显得自己这边好像根本就没有优势一样，现在就应该直接快刀斩乱麻，直接把帝国这边的要求丢给对方，至于对方答不答应，那就是他们的事情了。

　　如果答应，帝国心满意足的情况下自然会停火，如果不答应，帝国就一直打到他们答应为止，胜利者就该有胜利者的姿态，蛮横、强硬是必须有的，否则就会显得迂腐，不仅仅自己前期战争当中的投入得不到回报，而且以后卡尔西文明和奥利撒帝国这边也会觉得帝国这边好欺负。

　　既然刀都已经驾到对方的脖子上了，这个时候就绝对不要手软，该宰的就必须宰，而且还要狠狠的宰，必须让敌人痛到无法呼吸、痛到心扉，这样他们才会永远的记住，犯我强汉者虽远必诛！

　　虚拟的会议大厅当中，刘永元的话虽然很温和，但是在麻吉、布雷听来无异于利剑一般，狠狠的刺到他们的心上，原以为对方面带笑容还能慢慢的在谈判当中获得有利的地位，如今看来完全是痴人说梦。

　　虚拟的桌子上出现了一个协议书，非常的简洁、没有什么多余的废话和内容，直接就写出了帝国这边的停战条件。

　　麻吉和布雷面不改色的拿起协议书，仔细的看了起来，可是仅仅看到第一条，两个人都差点忍不住。

　　第一条：奥利撒帝国和卡尔西文明作为主动挑起战争的一方，应承担这一次战争的所有责任！

　　“陛下，这一次的战争貌似偷袭在先、不宣而战的是贵帝国吧，怎么能够说是我们两个文明主动挑起战争的？”

　　奥利撒帝国皇帝麻吉这边第一时间就不承认，承担所有的责任，这意味着大汉科技帝国这后面无论怎么开口都是可以的，这个锅不能背。

　　“哼！我们偷袭在先？我们不宣而战？麻吉陛下，别告诉我你们奥利撒帝国和卡尔西文明囤积在边境上大军是用来观光旅游的，是你们先囤积大军意图进攻我们帝国，别以为我不知道，你们要是没有囤积大军在边境线上，我们也不会进攻你们。”

　　刘清泉冷哼一声，丝毫没有客气的反驳回去，说的麻吉根本就没有任何的话可说，因为事实正是如此，奥利撒帝国和卡尔西文明囤积大军在先，帝国攻击在后。

　　“这一次不单单是我们卡尔西文明和奥利撒帝国，深渊文明这边也是参与过密谋，所以深渊文明也应该承担责任。”

　　卡尔西文明的领袖布雷倒是很清楚自己的处境，现在可不是和大汉科技帝国这边狡辩的时候，即便是大汉科技帝国这边先挑起事端又怎么样，历史都是胜利者写的，如果奥利撒帝国和卡尔西文明能够打败大汉科技帝国，也同样可以找个借口。

　　所以他知道现在的关键是把深渊文明也拉下水，到时候赔偿的时候也可以多一个人分担，而且深渊文明也确实是参与了当初三方的秘密协议，合谋一起进攻帝国。

　　“这你们卡尔西文明可不要冤枉我们深渊文明，这一次我们知道你们卡尔西文明和奥利撒帝国要进攻大汉科技帝国，我们深渊文明这边可是第一时间内连边境的大军都撤退的干干净净，可是丝毫没有要进攻帝国的意思。”

　　一旁的深渊文明领袖贝达整个人恨不得立刻跳起来暴打布雷一顿，到死都还要拉人下水，这个锅，深渊文明可是不敢背的，大汉科技帝国这边何其强大，深渊文明可是清楚的很。

　　贝达的话一说完倒是让布雷和麻吉这边终于知道为什么三家的行动如此的隐秘，竟然还会被大汉科技帝国提前知道的原因了。

　　肯定是深渊文明这边边境大军的异常消失，引起了大汉科技帝国这边的警觉，所以最终才发现了奥利撒帝国和卡尔西文明边境囤积大军的事情。

　　想到这里，布雷和麻吉两个人都齐刷刷的看向深渊文明，双眼之中带着的怒火都燃烧一切，这个深渊文明不仅仅一开始没有告诉他们关于大汉科技帝国这边掌握宇宙级大杀器的事情，关键时刻竟然还变相的泄露出了大家的秘密。

　　“在这里我们大汉科技帝国真的是要好好的谢谢你们深渊文明，要不是你们边境大军的消失让我们帝国觉察，这一次说不得还真是被偷袭的很惨，真的是要谢谢你们。”

　　刘永元这里微微的一笑，对深渊文明领袖贝达表现感谢，其实这等于是变相把深渊文明架到奥利撒帝国和卡尔西文明的火上烤，以后这三个文明之间肯定会少不了要打上很久，这对于帝国而言自然是好事。

　　布雷和麻吉两人的目光都是杀人，可是不得不慢慢的收回去，继续看向协议书上面的内容，第一条虽然不想承认，可是现在不得不承认，谁叫自己输了呢，谁叫对方的大军随时都可以杀到自己的老巢呢。

　　第二条：主动跳起本次战争的卡尔西文明和奥利撒帝国必须赔偿大汉科技帝国这边的经济损失、军费、精神损失等等，各项合计，卡尔西文明需要赔偿帝国1亿5000万个标准单位的虚空矿石；奥利撒帝国需要赔偿帝国4亿5000万个标准单位的虚空矿石。

　　第二条就属于战争赔款的问题了，这种赔款在宇宙当中非常的常见，战败一方一般都是要承担起相应的战争赔款，关于这一点倒是没有什么，但是当看到各自需要赔偿的数额时，卡尔西文明领袖布雷和奥利撒帝国皇帝麻吉整个人都忍不住跳了起来。

　　“宇宙神啊！就是把我们卡尔西文明所有河系的虚空矿石集中到一起也没有这个数额的万分之一，即便是当初拥有时空大坝的深渊文明也根本拿出如此庞大的虚空矿石了，这个数额我们卡尔西文明是绝对不会接受的。”

　　“没错，我们奥利撒帝国也是绝对不会接受这个赔款数额的，就是把我们奥利撒帝国给卖了也绝对卖不到如此庞大的虚空矿石，这个数额实在是太恐怖了！”

　　布雷和麻吉两人将自己的脑袋摇的跟拨浪鼓似得，实在是这个数额太庞大了，已经远远的超出了这两个文明的预计了，他们两个文明即便是搜刮完自己文明的每一个角落，也都不可能拿出如此庞大的数额。

　　一旁的深渊文明领袖贝达默默的看了看，整个人都吃惊的无法说法，要知道即便是以深渊文明的富裕，在拥有时空之门的时候，深渊文明国库当中的虚空矿石最鼎盛时期的储备也不会超过1000万个标准单位。

　　上次被刘文杰用假的关于空间存储的科技骗走了深渊文明几乎所有的虚空矿石，数量也就100多万个标准单位而已，而且深渊文明在整个赫尔星路一带都算是最富裕的文明了，卡尔西文明和奥利撒帝国是绝对拿不出如此多的虚空矿石的。

　　“我们又没说一定全部要用虚空矿石来赔偿，也可以用其他的货物来赔偿，只不过价值一定要有这么多，而且我们也可以允许你们分期付款，不用你们一时半会就赔偿完毕。”

　　刘永元始终保持着自己的微笑，帝国这边也是狮子大开口，如此庞大的战争赔款，帝国也算是黑着心定下来的，帝国未来需要发展，需要巩固整个九州星系集群，没有庞大的资源可是不行。

　　一开始帝国高层这边还在为这些资源而犯愁呢，现在好了，奥利撒帝国和卡尔西文明自己送上门来，不好好的宰他们怎么对得起帝国这边轰轰烈烈投下的奇点炸弹，这一次就是要狠狠的从他们两个文明身上割肉来为帝国的大建设获取资源。

　　“这个数额太多了，我们奥利撒帝国这边是绝对不会接受，合理的经济损失和军费消耗，我们是愿意给予补偿的，但是这种毫无合理性的所谓的战争赔款，我们奥利撒帝国绝对不会答应！”

　　奥利撒帝国的皇帝麻吉听完刘永元的话依然还是直摇头，语气非常的强硬，而且把真正赔款故意说成是经济补充，性质都变了。

　　要知道经济补充和战阵赔款这绝对是两个概念，一个可以很随便的给一点，一个则是要伤筋动骨的，两者的数额根本就不是一个档次。

　　就好像是两个互相打架一样，经济补偿就是给你几块钱去买红花油擦一擦伤口，战争赔款就是什么都要算进去。

　　“没错，我们卡尔西文明这边也是绝对不会同意的，我们只答应给予一定的经济补充，这个所谓的战争赔款完全毫无根据，简直就是天方夜谭。”

　　卡尔西文明的领袖布雷也跟着点点头开口，一脸的刚毅，语气非常的强硬，都已经到了这个时候了，卡尔西文明和奥利撒帝国这边都还死鸭子嘴硬。


第1066章 杀进他们老窝去

　　虚拟的会议大厅当中，奥利撒帝国皇帝麻吉、卡尔西文明领袖布雷，两人在第二条战争赔款的条约上态度异常的坚决，没有丝毫商量的语气，就好像他们才是胜利的一方。

　　刘永元听到之后，笑容渐渐的消失，冷冷的看着他们两个，虽然从心里来说，刘永元也觉得这笔赔款实在是太过于庞大了，但是帝国要的就是这种效果，要他们痛彻心扉，要狠狠的从他们的身上割肉。

　　会议大厅当中的气氛开始变的沉闷起来，刘永元撇着脸没有说话，只是静静的看着卡尔西文明领袖布雷和奥利撒帝国皇帝麻吉，并没有去和他们两个讨价还价，因为刘永元很清楚，一旦自己去和他们讨价还价，就显得自己这边好像没有什么优势一般，现在需要的就是用气势去压人。

　　三方都默默不语，彼此互相瞪眼睛，卡尔西文明和奥利撒帝国两个老牌的6级宇宙文明，自然不是那么甘心去接受如此天文数字一般的赔款，即便是现在已经是别人砧板上的肉了，依然死鸭子嘴硬。

　　一旁的深渊文明领袖贝达默默的看着三方，脑海中被帝国这边的巨额索赔给深深的震惊，这笔战争赔款的数额实在是太大了，即便是以奥利撒帝国的庞大国力、广袤疆域，估计也是需要很长、很长的时间来偿还，而且还是要勒紧裤腰带才行。

　　“陛下，说句公道的话，贵帝国提出的这笔战争赔款的数额实在是太大了，不知道是否还有商量的余地？”

　　深渊文明领袖贝达竟然装好人替卡尔西文明和奥利撒帝国这边说话，来讨价还价，就好像是他们深渊文明自己即将要面临如此庞大的战阵赔款一样。

　　不过刘永元这边还没有开口回答，奥利撒帝国皇帝和卡尔西文明领袖布雷倒是先开口了，而且语气比起刚刚来还要更强硬。

　　“没什么好商量的，我们奥利斯帝国只会支付合理的经济补偿，战争赔款根本就是无稽之谈，我们是绝对不会接受的，也是绝对不会去商量这个所谓的战争赔款！”

　　“我们卡尔西文明也是一样，绝对不会接受这个战争赔款，最多只给予合理的经济赔偿，关于这一点没有任何的商量余地！”

　　布雷和麻吉似乎看到了帝国这边刘永元挂着笑容就以为是好说话的，连刘永元笑容消失之后代表着什么都还没有搞懂，当然也可能是种族差异所导致的，但是此时他们两个人的语气就好像他们已经打败了帝国一样，强硬的一笔！

　　听到这里，刘永元反而怒极而笑，这两个文明到死了嘴巴还怎么硬，要是帝国这一次被他们给打败了，估计连根骨头都要被他们给嚼碎，连渣渣都不会剩下，现在明明是属于劣势的地位，语气尚且如此，可想而知要是帝国这边没有强大的武力，根本就没办法让他们低头。

　　“既然大家都对这一条有异议，和谈陷入僵局，我看大家还是先休息一段时间之后再来谈，也许到时候大家都会有所让步，也许再谈到战争赔款的时候就会不会如此的强硬了。”

　　刘永元的话看似好像没有什么很强硬的样子，一副大家有事情可以好好的商量的意思，没必要闹得气氛如此僵硬，看起来倒像是和事佬，而不是这一次事情的主角。

　　说完话，刘永元就带着帝国一方的谈判人员消失在虚拟的会议大厅当中，似乎真的是回去好好的思考下帝国这边提出的战争赔款数额是否过大的问题了。

　　卡尔西文明领袖布雷和奥利撒帝国皇帝麻吉互相对视一眼，没有想到大汉科技帝国这边竟然如此的好说话，不过心中隐隐似乎有一种不详的预感。

　　“麻吉陛下，我们卡尔西文明和奥利撒帝国这一次可是一定要坚定立场，绝对不能答应他们的无理要求，否则的话后面还不知道会有什么样的苛刻条约出来，我们两个文明一定要共进退！”

　　布雷对着麻吉缓缓地说道，他总觉得帝国这边的离去太过于突然，而且话语之中似乎有更深的意思，什么过一段时间之后再来谈，也许到时候大家都会有所让步，这句话怎么看都含有深意。

　　“嗯！他们的要求实在是太过分了，我们是绝对不能答应的。不过他们最后放话，估计到时候肯定会有所行动，我们还是不能马虎大意。”

　　麻吉也点点头，刘永元这边看似服软了，但是麻吉知道现在拿着刀可是大汉科技帝国这边，而奥利撒帝国和卡尔西文明可是待宰的羔羊。

　　卡尔西文明和奥利撒帝国的代表接连消失在虚拟的会议大厅当中，都没有和深渊文明这边打招呼，显然对于深渊文明这边的怨恨非常深，日后肯定还会有秋后算账的一天。

　　……

　　帝国大本营九州星系集群炎州银河系，太阳系火星，刚刚结束会谈的刘永元整个气的不行，没想到都已经到了整个份上了，奥利撒帝国和卡尔西文明这边还嘴硬的很，非常的强硬。

　　“陛下，我看整个卡尔西文明和奥利撒帝国不到黄河是不死心、不见棺材不掉泪！”

　　一同陪伴过去的帝国首相严守义也同样如此，双目之中闪烁着怒意，本来帝国仅仅只是想从这两个文明这里敲诈一大笔财富来建设自己的地盘，两个文明只要答应战争赔款，数额其实还是可以商量一下的。

　　帝国这边也是狮子大开口，坐地起价，其中还是有讨价还价的余地，可是现在，这两个文明竟然非常强硬、干脆的拒绝，只想给点经济补偿了事，这就是帝国这边绝对不能接受的。

　　“哼！看来是我们太过于仁慈了，不把他们给打的痛到心里，他们是不会答应我们帝国的条件，命令张飞爱和钟南极，杀进他们的老窝去，给我狠狠的杀，一直杀到他们主动跪在我们面前为止。”

　　刘永元杀气大胜，不动真格，还真以为帝国这边是好说话的，这一次刘永元不打算给这两个文明留面子了。

　　卡尔西文明阿杜瓦星系集群，钟南极大军总指挥部的所在地，一个璀璨耀眼的繁华河系，这里所有的卡尔西文明人都被屠戮一空，成为了帝国的荆州大军的总部指挥所在地。

　　当刘永元的命令传达到钟南极这里之后，帝国的大军再一次的启动，而这一次直接奔着卡尔西文明的心中卡尔西河系而去。

　　卡尔西文明的核心卡尔西河系是位于阿杜瓦星系集群的中心区域，位置和帝国九州星系集群当中的中州差不多，周围一带的河系非常的众多，而去彼此的距离非常的短，是一名璀璨而耀眼的星光世界。

　　此时卡尔西文明的中心区域，周围的一个个河系这里，卡尔西文明最后的大军在这里严阵以待，严防帝国大军的突袭，不过一个个心里都没有底气，在宇宙级大杀器的面前，显得那样的脆弱不堪。

　　庞大的空间波动让卡尔西文明人犹如惊弓之鸟，当帝国的大军出现在卡尔西文明人的监控当中，整个卡尔西文明再一次的悲痛起来，帝国的大军摧枯拉朽一般，轻易就突破了卡尔西文明最后大军的防线，直接杀进了阿杜瓦星系集群的心脏之中，杀进了卡尔西文明的老窝。

　　伴随着一颗颗奇点炸弹不断的在虚空之中爆炸，因为河系之间的距离实在是太短了，所以相邻的河系这里都能够感觉到虚空之中巨大的空间波动，甚至有巨大的空间裂缝蔓延到隔壁的河系。

　　帝国的大军在卡尔西文明的老窝这里，一路肆意的摧毁一个个在卡尔西文明历史上耀眼的河系，直奔着卡尔西文明的发源地卡尔西河系而去。

　　在帝国强大的大军面前，卡尔西文明组织起来的大军根本就如同纸糊的一般，宇宙级大杀器硬生生的在璀璨耀眼的繁华星空当中杀出一条星路，本来密密麻麻的河系，就好像是被人硬生生的割走了一大条。

　　钟南极的大军并没有摧毁卡尔西河系，而是将卡尔西河系周围一带的所有河系，一个接一个的慢慢的摧毁，今天放一颗奇点炸弹摧毁一颗，明天放一颗奇点炸弹摧毁一颗，让卡尔西河系当中的卡尔西文明高层每时每刻都在胆战心惊。

　　同样的一幕也出现在奥利撒帝国的核心奥利撒星系集群这里，张飞爱的大军犹如蝗虫过境一般，一路扫荡过去，奥利撒帝国全文明动员起来的大军根本连阻挡一下都做不到，还想来个偷袭、群殴什么的，可是在二向箔打击和奇点炸弹的轰击下，比纸糊的还要脆弱。

　　整个奥利撒星系集群被张飞爱的大军硬生生的杀出了一条血路，不过流的是奥利撒帝国人的鲜血而已，直奔着奥利撒帝国的发源地而去，和钟南极一般，不断的一颗颗的摧毁掉奥利撒帝国人最骄傲、最辉煌的一颗颗河系，将奥利撒帝国最后的傲气都给一点点丢进了黑洞之中！


第1067章 跪到帝国的面前来

　　奥利撒帝国的核心奥利撒星系集群，帝国的大军还在肆意的拆家，一个个河系被帝国的大军故意一颗颗的摧毁，整个奥利撒帝国似乎都被帝国的奇点炸弹给炸的胆战心惊，谁都不知道是否下一个被摧毁的河系会降临到自己的头上。

　　有权有势的奥利撒帝国人自然是不断的往奥利撒帝国别的星系集群迁移，没权没势的只能不断的在奥利撒帝国的网络上宣泄自己内心的恐惧，整个庞大的帝国，所有的骄傲和尊严都被帝国的大军一点点的丢进了黑洞之中。

　　奥利撒帝国后方的星系集群，离中心的额奥利撒星系集群都隔着1个星系集群，奥利撒帝国的高层临时全部迁移到了这里，他们实在是被打怕了，生怕帝国的大军一颗奇点炸弹下去，他们就陪着奥利撒帝国的起源河系一起永远的消失在宇宙当中。

　　“陛下，当初你就该答应他们的要求，现在我们奥利撒帝国的起源星系集群都已经支离破碎，同样支离破碎的还有我们奥利撒帝国无数年来的骄傲和自尊，这才是我们最宝贵的财富！”

　　苍老不堪的洛萨有些恨铁不成钢的对着奥利撒帝国的皇帝麻吉说道，整个帝国当中也许只有他才有只有的资格，因为他是五朝元老。

　　“可是，可是他们的要求的数额实在是太庞大了，4亿5000万个标准单位的虚空矿石，如果真的答应了这个条件，以后我们奥利撒帝国在很长的时间之内都要彻底为他们打工了。”

　　麻吉此时的脸色异常的难看，大汉科技帝国的大军在奥利斯帝国内肆意的摧毁一个个河系，而且专门挑那些庞大的繁华核心河系，什么经济中心、交通枢纽、繁华的人口河系等等，一个个曾经在奥利撒帝国家喻户晓的河系被一个个摸平。

　　“联系卡尔西文明吧，大汉科技帝国提出的所有条件全部答应下来，不能再这样下去了，在这样下去，文明整个奥利撒帝国都要完蛋，而最先完蛋的也是你们奥利撒王朝！”

　　洛萨的话非常的冰冷，到了这个时候了，他必须要告诉麻吉，如果再这样持续下去，帝国内部的人最先推翻的就是麻吉所代表奥利撒王朝，改朝换代这样的事情在奥利撒帝国又不是没有出现过，现在的奥利撒王朝也是推翻了前面一个王朝才诞生的。

　　“现在即便是我们愿意答应他们的条件，我估计他们也不会如此轻易的答应再次回到谈判桌上面了。”

　　洛萨缓缓的闭上眼睛，在人生的最后阶段，他亲眼目睹了伟大的奥利撒帝国被人肆意的欺凌，伟大的奥利撒帝国竟然被人杀到了老窝了，美丽而富饶的西瓦斯河系、经济排名奥利撒帝国第一的安卡拉河系、奥利撒帝国最庞大的拥有200万亿颗恒星的科尼亚河系……

　　每到想到这些曾经奥利撒帝国引以为傲的河系，洛萨的心里就莫名的心痛，这些河系彻底的消失在宇宙当中，再也找不到他们的踪迹，现在唯一能够代表曾经存在的标准也许就是那些已经传递非常遥远的光芒了。

　　和奥利撒帝国差不多，卡尔西文明这边也是如此，相比之下卡尔西文明更惨，仅仅拥有2个星系集群，而且还只是掌握了3级空间传送技术的卡尔西文明，在帝国强大的攻势之下根本连口气都没有喘息。

　　“尊重的大汉科技帝国，我们卡尔西文明愿意重新回答谈判桌上，还请帝国这边停止进攻，不要再屠杀无辜的平民了！”

　　在帝国大军重新进攻卡尔西文明的时候，轻易的撕碎了卡尔西文明最后一条遮羞的内裤之后，卡尔西文明这边就急忙哭喊着向帝国再次乞和。

　　上次谈判时的强硬、刚毅变成了现在的泪流满面，被帝国的大军打的晕头转向的时候才想起来，现在的卡尔西文明已经被人搬到了砧板上，可以随意的切割。

　　“我们帝国虽然发展历史短，比较贫穷，不过还没有穷到需要经济赔偿的那点东西来充门面的，你们的经济赔偿还是留给需要的人，我们帝国可是没空。”

　　帝国这边自然是不会轻易就再回到谈判桌上的，上一次刘永元被奥利撒帝国和卡尔西文明提出的所谓的经济赔偿给恶心到了，现在自然是报仇不隔夜，拿出来继续恶心卡尔西文明这边。

　　当帝国的大军肆意的在卡尔西文明的阿杜瓦星系集群的河系放奇点炸弹之后，眼看着一个个曾经辉煌的河系就这样被帝国一个接一个从宇宙当中抹除，卡尔西文明这边终于彻底的认清了形势。

　　“我们卡尔西文明答应战争赔款，还请帝国这边停火，不要再摧毁我们的河系了，一个伟大的文明是不会轻易的去屠戮无辜的平民！”

　　卡尔西文明的骨头终于软下来了，也终于肯把经济补偿变成战争赔款了，死鸭子的嘴巴都被自己给敲碎了，眼看着一个个耀眼的河系被帝国摧毁掉，这样的损失卡尔西文明已经无法承受住。

　　一个河系是何等宝贵的财富，更何况还是卡尔西文明苦心经营了不知道多少亿年的河系，每一个河系都是最宝贵的财富、无数的人口、强大的工业、无数的生命星球……所有的一切都随着帝国的奇点炸弹烟消云散。

　　“不，不，我们帝国现在对于战争赔款没有什么兴趣了，我们还是讨论一下经济补偿的事情吧！”

　　帝国这边的回应让卡尔西文明这边无可奈何，很显然帝国这边是不会轻易的罢休了，先前的所谓经济补偿实在是太恶心了，对于帝国而言不亚于是一种巨大的侮辱，所以帝国现在自然是不会轻易罢休。

　　帝国的怒火还没有平息，卡尔西文明老窝这里，整个卡尔西文明只能眼睁睁的看着一个个河系被帝国摧毁，一般不断的向帝国这边求饶，一次比一次没有骨气、所有的傲气都丢进了黑洞之中。

　　奥利撒帝国这边也通过卡尔西文明联系上了帝国，不过奥利撒帝国实力强大，国土辽阔，倒是不像卡尔西文明这边那样骨头软的快，不过随着张飞爱元帅率领的大军开始疯狂的投放奇点炸弹，并且向着奥利撒帝国其他的星系集群进攻之后。

　　奥利撒帝国这边终于也和卡尔西文明一样，再也承受不住了，奥利撒帝国王朝的统治岌岌可危，这个时候急需要帝国这边停止军事行动，整个奥利撒帝国的上下都已经被帝国的奇点炸弹给打怕了。

　　现在只要能够和平，帝国的大军能够停手，奥利撒帝国这边都愿意谈，奥利撒帝国内部反对奥利撒帝国王朝统治的声音一浪高过一浪。

　　“尊重大汉科技帝国，还请停止军事行动，我们奥利撒帝国愿意和贵帝国商讨经济补偿的事情，只要贵帝国停下手来，一切都好说！”

　　奥利撒帝国这边还没有意识到经济补偿对于帝国是一种侮辱，帝国这边自然是没有丝毫的理会，连回都不想回，张飞爱的大军继续向着奥利撒帝国各个星系集群进攻，每一天都要摧毁掉奥利撒帝国几十个河系，全部都挑各个星系集群当中的代表河系。

　　“尊重的大汉科技帝国，还请停止进攻，我们奥利撒帝国和贵帝国商谈所有的条件，只要贵帝国愿意停止进攻，所有的一切都可以谈！”

　　奥利撒帝国终于顶不住了，眼看着一个个闻名遐迩的河系被帝国这边重点照顾，无数的奥利撒帝国人连同一个个辉煌的河系消失在茫茫的宇宙当中，奥利撒帝国崩溃了，向帝国这边哭喊着。

　　虚拟的会议大厅当中，奥利撒帝国皇帝麻吉此时神色哭丧，可以看得出来这段时间以来他苍老了很多，奥利撒帝国现在内忧外患，一边是帝国这边无休无止的进攻，一边是内部野心家在兴风作浪要推翻统治了无数年的奥利撒王朝，可想而知，这些天来他的日子是绝对非常难过的。

　　和麻吉一样，新上台没多久的布雷也是如此，卡尔西文明特有的牛眼都不满了血丝，神情非常的疲惫，卡尔西文明内部反对战争的声音一浪高过一浪，被奇点炸弹给打怕了，怕到了灵魂深处。

　　只要一听说大汉科技帝国的战舰抵达了某个河系，整个河系当中所有人都会瞬间崩溃，因为这意味着末日降临，没有任何一个河系能够从帝国大军的手中逃过厄运。

　　两人互相对视一眼，彼此都已经悔青了，后悔上次的会谈不该那样强硬，一贯的傲气和骄傲让两个文明为此都付出了惨重代价，卡尔西文明现在超过20万颗河系被帝国摧毁的干干净净。奥利撒帝国这边更是摧毁掉了超过百万颗河系，算起来差不多有2个星系集群被帝国夷为平地。

　　一道道身影闪现，刘永元带着帝国的谈判团在两个文明求爷爷告奶奶的跪求下终于再次答应回到谈判桌上。


第1068章 宇宙时代的不平等条约

　　虚拟的会议厅当中，刘永元带着玩味的笑容，在奥利撒帝国和卡尔西文明的谈判团看来是最赤裸裸的嘲讽，是对奥利撒帝国和卡尔西文明最蔑视的嘲笑，似乎再说，早知今日何必当初呢！

　　深渊文明领袖贝达此时也是默不作声，这一次深渊文明虽然逃过一劫，可是这段时间以来奥利撒帝国和卡尔西文明境内发生的事情，深渊文明这边也是略知一二，此时此刻，深渊文明领袖贝达才深深的感受到和一个强大文明做邻居的感受，这绝对不是战战兢兢就能够形容的。

　　“以卡尔西文明和奥利撒帝国的强大尚且如此，我们深渊文明连这个两个文明都不如，上一次大汉科技帝国这边会停手，真的是要谢天谢地了。”

　　贝达的脑海中在庆幸，庆幸深渊文明是幸运的，有时候人就是如此奇怪的动物，自己惨不要紧，看到别人比自己更惨心里就舒服多了。

　　再次回到谈判桌上面，布雷、麻吉内心之中燃烧着无尽的怒火和滔天的仇恨，可是此时却不能表现出半点，脸上还得要挤出笑容和刘永元这边打招呼、套关系，似乎好像什么都没有发生一般。

　　“尊敬的陛下，只要贵帝国愿意停止进攻，我们卡尔西文明愿意承担条约上规定的战争赔款，还请陛下怜悯我们卡尔西文明无数无辜的平民，贵帝国是一个伟大而热爱和平的文明，华夏民族也是热爱和平的伟大民族！”

　　说这话的时候卡尔西文明领袖布雷心里都已经想吐了，觉得这是自己这辈子说过的最假的话，都被帝国这边修理的不要、不要的，还要使命的说好话给对方听。

　　“尊敬的陛下，我们奥利撒帝国也是如此，只要贵帝国愿意恢复和平，我们奥利撒帝国也愿意承担4亿5000万个标准单位的虚空矿石的战争赔款。”

　　奥利撒帝国皇帝麻吉也低下自己高傲的头颅，虽然是虚拟的会议大厅当中，但是麻吉都觉得自己脸都是火烧的一般，自从成为奥利撒帝国的皇帝以来，这是他第一次低头。

　　“哈哈，早知道有今天，当初又何必那么硬气呢，我们帝国一向都是非常好说话的，只要不是太过分，我们一般都是信奉得饶人处且饶人的原则。”

　　刘永元整个人大笑起来，笑声当中带着得意、高兴，充满了胜利者的畅快。

　　“这是我们帝国新制定的协议，如果你们没有什么意见的话就签字吧。”

　　刘永元笑完之后也不想和他们多废话，现在这个时候了，帝国已经有足够的资本如此傲娇的向几个文明摊牌，条件就摆在这里，你们想和平就答应下来，不想和平就拉倒。

　　布雷和麻吉拿起协议书看了起来，和上一次不同，这一次觉得这份协议异常的沉重，犹如万斤的大山一般，他们都很清楚这一次不管大汉科技帝国这边的条件有多苛刻，自己都要签署、答应下来。

　　第一条内容还是没有变，两个文明需要承担本次战争的全部责任，但是一看到第二天的时候，布雷和麻吉整个人都差点忍不住又要爆发了。

　　第二条：主动跳起本次战争的卡尔西文明和奥利撒帝国必须赔偿大汉科技帝国这边的经济损失、军费、精神损失等等，各项合计，卡尔西文明需要赔偿帝国3亿个标准单位的虚空矿石；奥利撒帝国需要赔偿帝国10亿个标准单位的虚空矿石。

　　卡尔西文明这边足足翻了一倍，奥利撒帝国更是翻了一倍还多，显然帝国这边已经不是那么好说话了，今时已不同往日了。

　　“陛下，这个战争赔款的金额短短一些时日怎么翻翻了，原来不是4亿5000万个标准单位的虚空矿石吗？”

　　奥利撒帝国的皇帝麻吉强忍着心中的怒意，语气温和的和刘永元这边商量。

　　“哦这样的，这段时间以来我们帝国大军的军火消耗啊、时间耽搁啊、帝国为此遭受的损失等等也是算进去的，所以就变多了，如果你们觉得有问题的话可以不签嘛，给点经济补偿就好了！”

　　刘永元微微的一笑，给他们解释了一下，接着非常又继续用上一次他们的话回来恶心他们，经济补偿，这绝对是对帝国的侮辱。

　　刘永元的话虽然很温和，好像似乎一副大可以好好商量的意思，但是已经经历过一次的麻吉和布雷立马就吓了一跳，生怕刘永元这边再次退出谈判，那样的话卡尔西文明和奥利撒帝国说不定就的要星际迁移了。

　　“不，不，没有问题，我们卡尔西文明对于第二条没有任何的异议，我们愿意承担3亿个标准单位的虚空矿石战阵赔款。”

　　卡尔西文明领袖布雷连连点头，他可是不敢在托大了，非常爽快的答应下来。

　　“我们奥利撒帝国也愿意承担10亿个标准单位的战争赔款，不过我们一下子肯定是拿不出如此庞大的数额的虚空矿石或等价物，不知道这个时间上能不能宽限一下。”

　　奥利撒帝国皇帝麻吉虽然有一千个不愿意、一万个不甘心，可是也不得不选择答应下来，现在赔款10亿个标准单位，如果再让帝国动武一次，说不定就是20亿个标准单位了。

　　“对，对，时间上还希望贵帝国这边能够宽裕一些，毕竟如此的数额实在是太庞大了，我们一时半会真的是拿出相应的等价物来。”

　　布雷也是跟着说，像这种数额巨大的战阵赔款，一般都会不会说要求一下子拿出来，都是有一个比较长的赔款期。

　　“这个当然没有问题，不过利息可不能少！”

　　刘永元微微一笑的点头，帝国需要的是这两个文明长期向帝国这边输血，为帝国建设九州星系集群做贡献，自然是需要他们慢慢的输血过来，而且一下子拿出如此庞大的战争赔款也不现实，长期带有利息的计算其实更划算。

　　“这个利息不知道是怎样的？”

　　一听到有利息，卡尔西文明领袖布雷就吓的要死，生怕帝国这边再继续宰一刀。

　　“放心吧，利息就按照你们文明内部的政策利息计算。”

　　刘永元的话让布雷和麻吉放下心来，关于战争赔款这一条总算是达成了一致，再也没有任何的异议，至于具体的分多少年来偿还，多少的利息、等价货物该怎么去衡量、每一年需要偿还多少等等这些都是手下的人去谈了，他们作为领袖只需要定下大框架就够了。

　　布雷和麻吉继续看下去，心里默默的祈祷帝国这边不要太过分，战争赔款这个就已经足够让自己的文明悲惨不知道多少年了。

　　第三条：卡尔西文明和奥利撒帝国割让马达津星系集群和干贝拉星系集群给帝国！

　　本来这两个星系集群卡尔西文明和奥利撒帝国在争夺，各自占据了一部分，现在帝国看上了自然是没有他们的份了，关于这一条两个文明也没什么异议，毕竟星系集群这种东西在赫尔星路当中有的是，只不过这两个星系集群离的近而已。

　　第四条：大汉科技帝国有权在卡尔西文明和奥利撒帝国境内驻军，驻军的目的是监督战争赔款的执行和相关条约的履行，驻军相关的费用由两个文明承担。

　　这一条虽然两个文明也同样非常的不甘心，甚至还反对，但是当刘永元吓唬说要休息、停止谈判时，两个文明这边非常无奈的选择了接受。

　　驻军这种东西是任何一个主权文明都不能接受的事情，因为这意味着有一把利剑时刻都悬在自己的头上，随时都会掉下来把自己给杀掉。

　　第五条：卡尔西文明在距离帝国边境荆州5000万光年的距离内不得有任何的驻军，奥利撒帝国在边境的奥利姆星系集群不得有任何的驻军，深渊文明距离帝国边境线上3000万光内不得驻军，此条款是为了保证大汉科技帝国的边境安全，防止再发生不愉快的事情。

　　被扯进来的深渊文明虽然也不请愿，可是依然不得不和卡尔西文明、奥利撒帝国一样选择答应下来，在自己的地盘上都不能驻军，这绝对是严重的不平等条约，可是依然不得不选择答应。

　　第六条：大汉科技帝国在卡尔西文明、奥利撒帝国、深渊文明境内拥有自由通商的权力，三个文明不得向大汉科技帝国商人征收税收，并且卡尔西文明、奥利撒帝国、深渊文明有义务保护大汉科技帝国商人的安全。

　　这一条又扯上了深渊文明，而且还是严重不平等的通商条约，还享用免税的权力，三个文明也只能咬着牙齿答应下来，以后看来是只能让帝国内部选择抵抗外来货物了。

　　条约的内容非常的繁多，但是最主要的条约内容就是这六条，战争赔款、割地、驻军、撤军、通商优惠条款。

　　这是一份严重不平等的条约，宇宙时代的不平等条约！


第1069章 四方条约

　　虚拟的会议大厅当中，当主要的条款达成一致之后，布雷和麻吉两人重重的松了一口气，条约只要达成一致，那么就意味着大汉科技帝国这边不会再对对自己的领土进行狂轰滥炸了，那种眼睁睁的看着一个个河系从宇宙当中消失的滋味，眼睁睁的看着自己本来建设的非常完美的家园被一个流氓粗暴打烂却又无可奈何的感觉，真的不好受！

　　不过很快，两人一想到协议上的内容，很快又无奈的叹口气，当初的一时贪心换来了未来也不知道多长时间内的悲哀，别的什么先不说，单单是巨额的战争赔款，就足以让两个文明的人勒紧裤腰带、节衣缩食的过上不知道多少代人才能还清这笔巨额的战争赔款。

　　深渊文明的领袖也是轻轻的叹口气，本来就是看热闹的深渊文明也被牵扯进来，被迫签下了边境线上不得驻军，自由通商的条约，不过相比之下还是好很多，至少不用战争赔款，也不用割地，更不用被人驻军。

　　有一丝丝可伶的眼神看向卡尔西文明领袖布雷、奥利撒帝国皇帝麻吉，深渊文明领袖贝达有些幸灾乐祸，贝达很清楚，这个条约一旦签订下来，这意味着在非常漫长的岁月当中，这两个文明都要被大汉科技帝国这边钳制的死死的，根本就没有能力来找深渊文明这边的麻烦。

　　不过一想到大汉科技帝国，贝达刚刚露出的一丝笑意瞬间又消失了，卡尔西文明和奥利撒帝国被帝国制服的服服帖帖，深渊文明也好不到哪里去，同样要生活在大汉科技帝国的阴影之中。

　　身边有如此强大的文明为邻居，连睡觉都要胆战心惊，生怕那天邻居看自己一个不爽就把自己给端了，强大的阴影笼罩下，未来很长的时间，所有的野心、所有的霸业、所有的仇恨都必须要深深的埋藏在心里的最深处。

　　刘永元的脸上始终带着笑容，似乎没有一丝强迫其他三个文明签署条约的意思，可是在布雷和麻吉看来，刘永元的笑容就好像是来自深渊恶魔的笑容，在哪里肆意的嘲讽和蔑视，似乎在向卡尔西文明和奥利撒帝国这边说，看吧，这就是不自量力的后果。

　　在主要的条款上达成了一致，刘永元的心中也是轻轻的松口气，帝国现在还不是到处持强凌弱的时候，帝国现在需要的是结束这场战争，将所有的一切都回归正规，继续建设自己的大九州星系集群。

　　帝国虽然有强大的武力，但是根据尚浅，而且九州星系集群的防御等等始终都没有拿出一个好的方案出来，更别说建设九州星系集群的防御系统了。

　　能够逼迫卡尔西文明和奥利撒帝国这边签下条约，意味着帝国能够长期从两个文明这里大量的吸血，多达13亿个标准单位的虚空矿石赔款，再加上如果是分期付款家算利息在其中的话，卡尔西文明和奥利撒帝国在漫长的岁月当中都要为帝国打工，源源不断的新生血液都要流进帝国当中。

　　虚拟的会议大厅当中，四个文明的领导人并排坐到一起，互相开始签署协议，这种虚拟的协议看似好像没有任何的意义，但是其实不然，因为宇宙时代的交通不便，所以一般情况下协议都是在虚拟的网络当中签署。

　　当然作为4个重大文明之间的协议，真正的实体协议书也同样会少不了的，但是不是4个文明的领导人来签署，而是分别派出使团到一个约定的地点去签署协议书。

　　并且现在4个文明的领导人签署的协议还仅仅只是一个大的方向的协议，就是达成了停火协议，至于协议当中很多细小的细节文明，以战争赔款为例，其中的赔款期限、每年支付额、虚空矿石等价物的价值等等，这些非常细的东西自然是由专业的谈判团队去互相扯皮、商量，领地人就把握大方向就可以了。

　　轰轰烈烈的三个文明大战随着协议的签订落下了帷幕，帝国张飞爱元帅统领的冀州大军开始停止行动，慢慢的集中到十几个关键的河系当中，协议虽然签订了，奥利撒帝国可是没有履行的其中的任何一个条款。

　　帝国这边自然不会傻到一下子就立刻全部撤军的地步，停止军事行动仅仅只是帝国这边先表面态度，同样张飞爱手下大军在奥利撒帝国境内坐镇就如同一把达摩克利斯之剑悬在了奥利撒帝国的头上，让他们对于协议当中的每一个条款都不敢有任何的违背，老老实实的去执行。

　　同样的事情也发生在卡尔西文明这边，钟南极元帅统帅的荆州大军也停止了在卡尔西文明境内的军事行动，初步停火。

　　当停火协议传回卡尔西文明时，整个卡尔西文明从上到下都失声了，所有人都知道，虽然和平是到来了，但却是卡尔西文明未来漫长岁月痛快的开始，巨额的战争赔款足以压垮整个卡尔西文明。

　　但是此时没有人敢出来反对这个协议，因为一旦卡尔西文明不履行这个协议，还呆在卡尔西文明境内的帝国大军就会再次毫不客气的狂轰滥炸，相比之下，还是和平更为珍贵。

　　……

　　卡尔西文明、奥利撒帝国交界的马达津星系集群和干贝拉星系集群，这两个原先属于这两个文明的繁华星系集群，这一次的被割让给了帝国，所以现在这里成为了帝国和奥利撒帝国、卡尔西文明接壤的交界之地。

　　一处繁华的河系这里，这个刚刚纳入帝国版图不久的河系，它拥有一个诗一样的名字，琼楼河系，帝国在这里专门建造了4座先进的8级时空之门，因为帝国、卡尔西文明、奥利撒帝国、深渊文明，4个文明之间的和平协议将会在这里笼罩的进行签约仪式。

　　经过长达近10年的细节协议商讨，帝国和卡尔西文明、奥利撒帝国这边终于在所有的大大小小的条款当中达成了一致，帝国和深渊文明这边也就边境撤军、通商完成了细节上的商讨，这意味着协议的所有内容全部协商完毕。

　　现在只需要4个文明到琼楼河系这里签署协议，那么就意味着真正的达成了停火，可以开始执行条约上面的内容，互相之间开始正常的交往，不必在剑拔弩张。

　　帝国这边为了早日的签署协议，让奥利撒帝国和卡尔西文明这边开始早日的履行协议，所以帝国这边亲自出手，建造了4座庞大的时空之门，全部都是8级时空之门。

　　其中一座安装在卡尔西文明的老窝当中、一座安装在奥利撒帝国的老窝、一座安装在青州和深渊文明交界的边境线上，一座连接帝国九州星系集群大本营。

　　以帝国先进的8级时空传送技术，隔着遥远的星系集群，已经安装完毕的双向8级时空之门花费的时间也不过超过10年就可以抵达，要是让这三个文明依靠自己的时空传送技术，特别是卡尔西文明和深渊文明，这两个文明的空间传送技术才3级，要赶到遥远的马达津星系集群琼楼河系这里，都不知道是什么时候的事情了。

　　帝国才没有那个耐心去慢慢的等待，这个战争赔款帝国可是巴不得现在就可以全部到手，越早拿到越好，帝国的九州星系集群大建设可是急需海量的物资。

　　再者这个时空之门也不是白建的，以后奥利撒帝国、卡尔西文明的战争赔款大部分肯定是以物资来兑现的，这笔物资会有多庞大，没人知道。

　　因为根据协议，奥利撒帝国需要向帝国这边赔款10亿个标准单位的虚空矿石，再加上长达1亿年的支付期限，计算利息在内，奥利撒帝国这边需要支付总额高达25亿个标准单位的虚空矿石或者是同等价值的货物。（利息自然是不能按照我们现在的年息来计算的，宇宙时代的利息时间比较长，这里就不较真了）

　　这意味着奥利撒帝国每年需要支付2.5个标准单位的虚空矿石，看起来好像2.5个标准单位的虚空矿石并不算很多，但是如果你知道当初拥有时空大坝这个聚宝盆的深渊文明经过漫长数以亿年来计算的岁月积累下来的虚空矿石也不过才100多万个标准单位就知道虚空矿石这东西是何等的宝贵。

　　奥利撒帝国虽然拥有十多个星系集群的广袤领土，可是奥利斯帝国可没有时空大坝，所有奥利撒帝国本身的虚空矿石产量是非常的稀少，当初为了虚空矿石可是都帮深渊文明建造6级时空之门，从这里都可以看出时空矿石的珍贵。

　　每年2.5个标准单位的虚空矿石足以让奥利撒帝国这边伤筋动骨的去搜刮无数的货物来完成，很可能就会需要几千万个、乃至上亿个标准单位的普通货物才能够支付这笔战争赔款。

　　如此庞大的物资，帝国自然是要早点拿到手用来满足九州星系集群建设的需要，所以这个8级时空之门未来也是用来运输物资的需要，不会白建的。

　　琼楼河系核心处一处繁华的星域当中的某个9A级生命星球上，一艘艘宇宙飞船从天而降，来自卡尔西文明、奥利撒帝国、深渊文明的使团代表纷纷出现在这颗生命星球上。

　　早就已经等的不耐烦的帝国代表团自然是高兴的相迎，很快就进入主题，所有的条款早就已经通过虚拟网络协商完毕，现在就是走个过场签署一下。

　　这个史称“四方条约”或“琼楼合约”的协议终于签署完毕！


第1070章 幸福的烦恼

　　“四方协议”签订的消息以超越光的速度向整个帝国传播，帝国政府官方网站上面详细的将“四方协议”的内容公布出来，瞬间整个帝国都沸腾了、陷入了狂欢之中。

　　在帝国的每一个角落都有兴奋的手舞足蹈的人在哪里载歌载舞，像这种倾国之力的对外战争，一旦取得胜利，对于整个国家、整个民族都是一种巨大鼓舞，强烈的自豪感油然而生，每一个帝国的公民都在为自己伟大的帝国、伟大的民族而骄傲！

　　帝国炎州银河系火星，炎黄广场这里举行了盛大的庆祝活动，现场载歌载舞、热闹非凡，就连一向深居简出的刘清泉和江志鹏也都偷偷的跑到炎黄广场这里凑热闹，亲自感受一下其中的喜悦之情。

　　“老大，这战争是打赢了，协议也是签署了，我们也能持续的从奥利撒帝国和卡尔西文明这里吸血，不过未来该怎么走，还是要好好的去规划一下才行。”

　　回到地球，江志鹏和刘清泉两人一边泡着茶，一边商讨未来帝国的发展路线问题，江志鹏可没有被这次巨大的胜利给冲昏了头脑。

　　“嗯，你说的没错，每年从奥利撒帝国和卡尔西文明获取海量的物资，怎么去好好的利用好这些物资，尽可能的把这些物资用到关键的地方上去是我们要好好思考的问题，我们可是绝对不能像一些文明那样，成为一个吸血鬼，那样的话迟早有一天我们帝国也会渐渐的腐朽起来！”

　　刘清泉郑重的点点头，巨额的战争赔款足以让帝国变的非常富裕，过上非常富足的生活，但是刘清泉可不想帝国这边过的太舒服了，因为一旦对奥利撒帝国和卡尔西文明这边的输血变成了依赖，对于整个帝国而言将会一场灾难。

　　缺乏上进心的文明、习惯于吸食其他文明的血液的文明，这样的文明是绝对不会有太大的出息，也绝对会慢慢的变的腐朽，终于也必定是会消失在茫茫的宇宙当中。

　　“是啊！地球历史当中，大航海时代的葡萄牙、西班牙，因为可以从全球庞大的殖民地当中源源不断的掠夺贵金属，所有整个帝国都慢慢的腐朽，最终被英国、法国后来居上，到最后更是沦落成为了二流国家。”

　　“曾经泛光之源的霸主斯洛文明，也是依靠着吸血过上了非常舒服的生活，整个文明不思进取，最终也被我们帝国给灭亡了，银河系当中的很多宇宙霸主也是如此，难逃灭亡的厄运，有因有果，因果循环、报应不爽！”

　　江志鹏点点头，历史上有太多、太多类似的教训了，每一个教训都是血淋漓的，以史为鉴可以知兴亡，特别是宇宙当中，很多河系当中的霸主都是有着庞大的附属宇宙文明、努力文明为其服务，整个文明过的太舒服了，以至于最终慢慢的不思进去、变的腐朽不堪、难逃灭亡的命运。

　　刘清泉听完陷入沉思当中，帝国通过这一次的战争可以从奥利撒帝国和卡尔西文明吸血，这两个文明可不是那些什么河系霸主能够相比的，这可是两个货真价实的6级宇宙文明，吸他们的血可比吸那些河系霸主之类的要强多了。

　　帝国这边一个不小心的话很可能会把自己吸食的变成一个臃肿不堪的大胖子，到了那个时候也许帝国的命运就要变的非常的悲惨。

　　“老大，我看着从奥利撒帝国和卡尔西文明获得的战争赔款要全部用来打造九州星系集群的防御系统，这是一个无底洞。”

　　“宇宙当中比我们帝国厉害和高级的文明多的是，如果我们遇到一个和我们差不多的文明，对方也掌握宇宙级大杀器的话，我们帝国就会相当的危险，九州星系集群的防御系统必须要构建完善，要能够抵挡住至少是同等级的掌握了宇宙级大杀器文明的进攻。”

　　“我们把所有的战争赔款全部用到这个方面，彻底的把九州星系集群打造成一个铜墙铁壁，至于改善民生之类的一概不考虑！”

　　江志鹏这边沉思许久，缓缓的开口。

　　刘清泉听完点点头，这倒不是为一个不错的主意，九州星系集群的建设是帝国未来的工作中心，其中最为重要的核心，防御体系的构建更是重中之重，没有强大的防御体系，九州星系集群不说面对同等级的对手，即便是面对奥利撒帝国的进攻也会显得脆弱不堪。

　　“我看这个可以，九州星系集群的防御构建是需要花费巨额的投入，我估计这次从卡尔西文明和奥利撒帝国获得的赔款填进去都未必够，不过只要能够打造出一个强大的防御体系出来，那么我们帝国就有了立足宇宙的根基了，也不用太害怕宇宙当中的强大的文明来剪羊毛了！”

　　“以我们帝国现在的攻击力足以媲美7级宇宙文明当中的顶尖文明，那些没有去融合空间科技的文明在攻击科技方面是没有我们厉害的，现在我们帝国的短板就是在防御方面。”

　　“其实防御方面最强大的还是空间冷冻科技，如果能够研究出空间冷冻科技的话，我们可以在九州星系集群的周围构成起强大的防御系统，如果能够在融合空间折叠、空间封锁到空间冷冻科技里面，我们的防御足以让我们高枕无忧！”

　　拥有阿尔法文明种子的刘清泉对于宇宙当中强大文明的防御手段可是知道的清清楚楚，对于空间科技衍生出来的种种手段也是很清楚，空间冷冻科技是空间科技当中攻守兼备的强大一项，作为最难研究出来的空间冷冻科技，无论是攻击还是防御都非常的强大。

　　“空间冷冻还真是太深奥了，我们有寒冰文明人的种族天赋外加上时空之心，至今都还没有入门，一般的6级宇宙文明，很难想象他们是怎么发展到7级宇宙文明去的。”

　　说道空间冷冻科技，身为帝国空间科学研究院负责人的江志鹏也是忍不住摇摇头，帝国无数的天才科学家在空间冷冻这方面都是一头雾水，至今帝国都还有入门。

　　“慢慢来，急不得。”

　　“一旦空间冷冻我们帝国也掌握的话，这意味着我们帝国将空间科技的所有项都掌握了，7级文明也是指日可待的事情，可是现在我们帝国的根基太过薄弱，根本就不具备成为7级宇宙文明，一旦被宇宙当中的强大文明给注意到的话，那就凶多吉少了。”

　　刘清泉的脸上带着担忧的神色，正所谓木秀于林，而风必摧之、墙上的椽子先锯掉，这句古话说的就是太过于耀眼的天才总是会被造人妒忌。

　　对于一个文明而言也是如此，一个崛起速度太快，发展惊人的文明，一旦被高级的文明所发现，高级文明必定会想办法剪除掉。曾经银河系当中，银河系的霸主们对于那些潜力巨大的3级宇宙文明可是丝毫不会手软的，所以的一切都是为了减少竞争对手。

　　“先不说这个了，老大，割让给我们帝国的马达津、干贝拉两个星系集群我们该怎么去处理，现在我们帝国连九州星系集群都还没有建设好，根本就不可能说再去经营这两个庞大的星系集群，可是如果就这样简单的放着的话，这又是两个庞大的星系集群，太可惜了！”

　　聊着、聊着，话题又转到了帝国这才战争当中最大的收获之一，从奥利撒帝国和卡尔西文明手中割让过来的马达津星系集群和干贝拉星系集群。

　　“不放着又能怎么办呢？宇宙当中有的是无主的星系集群，别的不说，单单是文明赫尔星路这里，大部分的星系集群都是无主的，我们九州星系集群好几个方向的星系集群都是无主之地，只要我们愿意随时都可以扩张过去。”

　　刘清泉仔细的想了想，似乎对于帝国而言，马达津星系集群和干贝拉星系集群目前阶段似乎真的没有什么太多的作用，卡尔西文明和奥利撒帝国非常爽快的割让给帝国也是因为他们两个文明对于这两个星系集群并不是很重视，赫尔星路当中多的是无主的星系集群。

　　之所以去争夺也是为了日后的考虑，毕竟离的近的星系集群总是更方便一些，以后扩张过去也更容易建设。

　　“话虽如此，可是这两个星系集群和两个文明接壤，单纯的放着就有些可惜了，必须要找人先帮我们管理好，以后帝国有需要的时候就可以直接扩张过去。”

　　江志鹏也点点头，刘清泉的话没有错，宇宙当中无主的星系集群太多了，一个星路当中大部分的星系集群都是无主，从这里也是可以看出6级宇宙文明的稀少，一个广袤星路当中也就几个而已。

　　“找人先管理好？”

　　刘清泉听完眼睛微微的一亮，脑海中仔细的想了想说。

　　“我看让我们帝国的那些附属宇宙文明迁移过去倒是个不错的主意，相信这些文明对于拥有自己的河系肯定很激动！”


第1071章 太平河系

　　帝国九州星系集群炎州一处相对比较偏远的河系，太平河系！

　　太平河系是一个比较特别的河系，这个河系不是帝国用来移民的河系，而是帝国用来安置附属宇宙文明的众多河系当中的一个。

　　帝国一路扩张下来，发展到了现在拥有的附属宇宙文明多达8万多个，在疯狂扩张的年代，帝国的大军横扫一个个河系，本着自古以来都流传的优良品德，给每一个河系都会留一线生机，所以基本上每一个帝国扩张过去的河系当中多多少少都会留下几个文明接纳成为帝国的附属宇宙文明。

　　所以慢慢的帝国的附属宇宙文明数量就积累到了8万多个，虽然数量不多，一个河系当中的霸主随便一个也要比帝国的附属宇宙文明多不知道多少倍，不过好歹也是有8万多个附属宇宙文明。

　　而且这8万多个附属宇宙文明，大部分都是种族潜力相当不错的附属宇宙文明，很多以前都是一个河系当中的霸主，甚至像蓝狸星文明、欧比文明、阿奇索文明、岩泉文明、努巴巴文明等这些早期跟随帝国的文明，现在都已经非常的庞大。

　　所以帝国为了安置这些附属宇宙文明也是让出了很多的河系，当然帝国河系不是白白的让出来的，有贡献才会有相应的收获，贡献多的如蓝狸星文明这样的，一个文明都拥有十多个河系、欧比文明也是拥有好几个河系。

　　独立拥有属于自己文明河系的文明也是有好些个，当然大部分的帝国附属宇宙文明对于帝国的贡献几乎微乎其微，根本就不可能换取到一个独属于自己的河系，只能和其他的附属宇宙文明一起拥挤在一个个河系当中。

　　太平河系就是这样的一个河系，整个太平河系是一个和银河系差不多棒旋河系，拥有的恒星数量多达7000亿颗，算是一个相当不错的河系，在这里有多达1万2000个帝国附属宇宙文明拥挤在这个河系当中。

　　为什么要说拥挤呢？要知道一个自然诞生的河系当中文明的数量都是亿来计算的，一个河系才1万2000个附属宇宙文明都说拥挤，无论怎么说也都是说不过去的。

　　这一切的原因是因为帝国的附属宇宙文明自从成为帝国的附属宇宙文明那一天起，所有的一切都是向帝国学习，鼓励生育、重视科技、注重元力修行等等，再加上本身的基础，帝国的附属宇宙文明基本上至少也是发展到了4级宇宙文明的程度，而且一个个人口也都和帝国差不多爆炸式的增长。

　　所以说别看这一个庞大的河系当中仅仅只有1万2000多个帝国的附属宇宙文明，但其中这是1万2000个过个河系霸主级别的文明拥挤在一块，要知道银河系当初的银河霸主也才100多个而已，就已经把银河系瓜分的差不多了。

　　现在1万2000个银河霸主级别的文明拥挤在太平河系这里，可想而知太平河系这里是何等的拥挤，这里的每一个帝国附属宇宙文明都非常的渴望能够拥有独属于自己文明的河系，不用在和其他的文明拥挤在一起。

　　可是想要从帝国手中换取一个独属于自己文明的河系，这绝对不是一件简单的事情，想要得到什么就需要有相应的贡献，帝国一向都是公平的，换取一个河系所需要的贡献点对于大部分的附属宇宙文明而言都是天文数字一般，让人眩晕。

　　帝国是一个强大的6级宇宙文明，而且帝国并不需要附属宇宙文明为帝国上贡什么财富之类的东西，所以想出卖劳动力、低级工业品、特色土特产之类的来换取贡献点是根本不可能的事情，根本就行不通。

　　想要获取贡献点最容易的方式就是培育出科技方面的人才，如果能够培养出获得帝国科学院科学家称号的人才，瞬间都能获得很多贡献点，如果能够培养出获得帝国科学大师称号的人才那更是了不得。

　　蓝狸星文明之所以能够换取到十多个河系是因为蓝狸星文明诞生了无数的科学家，一大堆获得帝国科学大师称号的巨匠，为帝国的科技发展做出了杰出的贡献，每一年蓝狸星文明都能从帝国这里获得大量的贡献点。

　　出来培养科技人才，培养出杰出的高深元力武士也同样可以从帝国这里获取贡献点，诞生不朽级别的元力武士、培养强大的宇宙战士等等，都是可以从帝国这里获取积分的途径。

　　欧比文明就是一个以培养强大空间元力武士闻名的文明，越飞和暮云少冰两个强大的元力武士每年都可以为欧比文明带来海量的贡献点，让欧比文明换取了好几颗独属于自己文明的河系，过上了让无数附属宇宙文明羡慕嫉妒恨的生活。

　　不过这两样东西对于太平河系的众多帝国附属宇宙文明而言都不是简单容易的事情，以如今帝国的科技发展水平，想要为帝国的科技发展做贡献，一般的科技人才可是做不到，想要获取帝国科学研究院科学家的身份都是一件非常艰难的事情，更何况是获得科学大师的身份了。

　　至于说元力武士，想要诞生出高深的元力武士也是一件非常艰难的事情，高深的元力武士需要海量的资源去培养，而且还要非常高的天赋，需要的时间也非常漫长，这更是难以从帝国这里获取积分。

　　所以很多时候，帝国的这些附属宇宙文明倒是希望帝国天天对外征战，这样的话他们可以响应帝国的号召，也是一个不错的混积分的方法。

　　像这一次帝国对奥利撒帝国和卡尔西文明的战争，帝国的这些附属宇宙文明们个个都积极的响应，派人、派兵、出工出力的，基本上都从帝国这里捞到了一笔不菲的贡献点，一个个嬉笑眉开，跟在帝国的后面打顺风仗，没有风险，还能混贡献。

　　不过这样的好事可不多，现在一般的对手根本就不需要用到他们，而且这一次把奥利撒帝国和卡尔西文明给怕了，以后这样的好事就非常少了，不知道过多少年才能再次掉馅饼。

　　积分难得！

　　这是帝国绝大部分附属宇宙文明共同的心声，当然所有的附属宇宙文明都很清楚，帝国可不是圣母婊，是绝对不会做赔本的买卖，这些附属宇宙文明能够跟随在帝国的后面一路发展壮大，这已经是帝国给予的最大的恩赐了。

　　拥挤的太平河系，即便是连太平河系的附属卫星星系这里也是热闹非凡，1万2000个帝国的附属宇宙文明将整个太平河系的每一个恒星系都尽可能的用上，是绝对舍不得浪费。

　　帝国建造的庞大时空之门时刻不停的运转，太平河系的1万多个附属宇宙文明就是靠这座时空之门来联系帝国，出售自己生产的土特产来换取自己所需要的东西，将有潜力的人才种子送到帝国的大学深造等等。

　　整个庞大的太平河系非常的繁忙，各个文明之间因为有帝国法律的约束，所以根本就谈不上什么地盘争夺之类的，划给你的地盘就是你的，别人抢不走，你也别想去抢夺别人的地盘，想要扩大自己的地盘可以啊，那贡献积分向帝国换取，小到一颗生命星球、一个恒星系，到大一片繁华的星域、一整个庞大河系都可以，只要你有足够的贡献积分，帝国这里都可以换给你。

　　所以对于帝国的这些附属宇宙文明，他们根本就没有争抢地盘的事情，互相之间相处的倒是很和睦，货币又都是使用统一的帝国汉元、帝国的汉语又都是通用语言，所以附属宇宙文明之间的交流是非常的频繁。

　　整个太平河系在帝国强大的影响力下面，一个个文明都各司其职，努力的想方设法的赚取帝国手中的贡献积分，至于其他的什么争霸啊之类的心思还是早早的熄灭的好，帝国一旦发现有野心的文明是绝对不会手软的。

　　从太平河系的最中心区域的繁华之地到各条旋臂上面，到处都是繁华热闹的世界，虚空之中穿梭不停的宇宙飞船来来往往的运输着货物、人员，各个文明之间的联系非常的频繁，各种有什么土特产之类的东西都是可以畅销整个河系，乃至整个帝国的。

　　除了帝国手中的积分很难得到外，帝国的这些附属宇宙文明并不用担心自身安全，所以很多帝国的附属宇宙文明根本就没有自己的军队，单单这一笔的开支就可以剩下一大截，完全可以用来改善自己公民的生活水平等等。

　　没有外敌侵略、不用操心各种纠纷，也不用向帝国缴纳税收等等，可以说帝国的附属宇宙文明小日子是过的还是非常不错的，唯一需要烦恼的就是日渐庞大的人口让自己的地盘显得越来越拥挤，促使各个附属文明不得不想方设法的从帝国手中获取积分换取更多的地盘来安置越来越庞大的人口。


第1072章 地球联邦

　　太平河系内圈的繁华之地，有一处叫太阳之域的繁华星域，一听名字就知道太阳之域绝对是一个非常繁华的星域，太阳是华夏人对太阳系恒星的尊称，在地球人类的心中有着神圣的地位，这里被取名太阳之域，可见恒星系数量是何等的庞大，也同样应该是跟地球人跑不了关系。

　　熟悉帝国历史的人都知道，帝国华夏民族是出自太阳系的地球，当初从地球出来，地球人一共分为了三支，一支是繁衍成为了现在的大汉科技帝国，一支不知所踪（其实是被帝国用空间封锁在一个恒星当中），还有一支就是帝国众多附属宇宙文明当中比较特殊的地球联邦。

　　太平河系太阳之域就是地球联邦的所在地，得益于同为地球人类，再加上当初帝国为了收回离太阳系很近的地球会所在恒星系，所以在太平河系这里划分了一片繁华的星域给地球会。

　　地球会成为帝国的附属宇宙文明之后，再加上迁移到了太平河系太阳之域这里之后，获得了大量的恒星系和生命星球，所以地球会这边也相应的成立了地球联邦，正式以独立的文明在帝国的众多附属宇宙文明当中露脸。

　　几百万的时间过去了，地球联邦原先组成的成员基本上都是地球上的发达国家，本身来说潜力也是相当不错的，再加上背靠帝国这个大树，可以说这200多万年来发展的速度也是相当惊人，到了现在俨然已经是可以成为一个河系霸主的4级宇宙文明。

　　在繁华的太平河系这里也是拥有着最为繁华耀眼的太阳河系，再加上同为地球人，帝国的其他附属宇宙文明多多少少都是会让一让他们，所以小日子过的是相当不错的。

　　太平河系太阳之域联邦中心所在的天空恒星系是一个非常繁华的恒星系，拥有众多的生命星球，地球联邦的每一个成员国都在这里拥有几颗生命星球，其中新地球则是地球联邦的总部所在地。

　　地球联邦是一个相当紧密的文明组织，内部对各个组成的成员国具有相当大的控制力和约束力，统一了政治、军事、经济和文化，可以说虽然是联邦制的形式，但是地球联邦本身就是一个密不可分的集体。

　　各个开始成为帝国附属宇宙文明的地球会成员国以为自己可以单枪匹马的就混的风生水起，可是在现实面前被打的一头包，随随便便一艘帝国产的宇宙飞船都买不起，更别说其他的了，最终不得不选择抱团取暖、共同发展。

　　最终组成了地球联邦，内部实现了政治、军事、经济、文化的统一，组合在一起的地球联邦力量大增，这才开始渐渐的在帝国众多的附属宇宙文明当中混出一点名堂来。

　　地球联邦实行的是联邦制度，基本上照抄了美国的国家体制，实行三权分立，联邦总统拥有最高的权力，掌握着联邦现在手中为数不多的军队，权力的平衡和制约性做的不错，所以一直以来虽然各个联邦国之间会有一些小矛盾，但是总体趋势来说，地球联邦彼此之间已经是一个密不可分的整体，不像当初的地球会。

　　天空系新地球，地球联邦的中央星，在这里你可以见到各种肤色的人在这里走来走去，作为地球联邦中央星，这里的繁华不属于任何一颗生命星球，天空之中起起落落的宇宙飞船、地面上呼啸而过的快速地球交通、高楼林立的办公大楼、脚步匆忙的上班族……

　　地球联邦总统府邸，现在的地球联邦总统李正信此时正在不停的处理日常的政务，事情非常的多，总统并不是那么好当的。

　　黑眼睛、黄皮肤、黑头发的李正信，虽然长的和帝国人一模一样，连名字也是如此，但是他的血缘和帝国根本就没有半毛钱的关系，他是一个地地道道的韩国人，却最终坐上了地球联邦总统的宝座。

　　当然李正信对外一直以来都是声称自己的祖上是来自华夏大地，有着和帝国民族一样的炎黄血脉，甚至还能追溯到200多万前地球时代唐朝，能够说一口流利汉语、写一手漂亮的汉字，深谙华夏文化，自称是炎黄血脉后裔，甚至还能和帝国天榜家族当中的李家塔上关系，这一切都成为了李正信当初竞选联邦总统时的利器。

　　在如今的时代，帝国的强大笼罩着一切，所有和帝国扯上关系的都非常吃香，在地球联邦这里也是如此，李正信以极高的支持率成为了地球联邦的总统，成为一个占据广袤星域、拥有几百万恒星系、上亿生命星球、数以京计算的庞大人口、已经发展到了4级宇宙文明程度的联邦总统，手握联邦总统的大权。

　　“总统，今年帝国清泉大学的入学申请很快就要开始了，我们要不要安排人去申请入学？”

　　一个金发碧眼、身材凹凸有致又非常高挑的美女走进李正信的办公室，将一推文件放到桌上，这些都是李正信需要处理的比较重要的事情。

　　“必须要申请，清泉大学是帝国最好的大学，出来的人基本上都能成为帝国科学家，甚至成为科学大师也是有可能的，能够为我们带来一大笔的积分。”

　　李正信思考了许久之后微微的点头，显得有些肉疼，清泉大学作为帝国最好的大学，每一年都会收到无数的入学申请，竞争非常的激烈，是整个帝国当中出了名的最难被录取的高校，当然也是出了名的出人才的地方。

　　帝国公民申请入学清泉大学自然是免费的，读书期间也不需要任何的费用，不过帝国的附属宇宙文明想要申请入学清泉大学，可不是一件容易的事情，单单是申请入学的费用的就足够像地球联邦这样的小文明肉疼了。

　　当然，如果能够成功的入学清泉大学，所有的一切投入都是值得的，可是清泉大学是出了名的录取率低，是一所非常难进的大学，可是这也依然架不住清泉大学这块牌子的响亮。

　　地球联邦这里，每一年都会让大量的优秀人才申请入学清泉大学，本质多试试的态度，地球联邦每一年都会组织上亿的优秀人才去申请入学，单单是这一笔入学申请的费用就足够地球联邦这边肉疼了。

　　汉元可不是那么好赚的，特别是想从帝国的手中赚汉元那更是难上加难，除非是像紫光文明这样的文明，有一首酿酒之类的好手艺，否则的话，帝国大多数附属宇宙文明手中的汉元真的是一分、一分的积攒起来的。

　　虽然汉元很难赚，可是地球联邦这里每一年依然都会非常舍得的投入到教育当中，帝国的清泉大学、青冥大学、帝国理工、帝国皇家学院、帝国科技大学、帝国空间科学研究学院等等，一所所响当当的大学，地球会这边都会每年组织大量的人才去申请，最终的目的自然还是为了帝国手中的积分。

　　李正信当了联邦总统之后对此更是相当的重视，每年地球联邦赚取到的汉元当中有相当大的一部分就是支持地球联邦的优秀人才到帝国深造，这笔费用非常的庞大，除了申请入学的花费、一旦被录取了，还有生活费用等等，开销还是很大的，特别在汉元难挣的年代。

　　“总统，这是我们联邦最近元力修为新达到元主级别的元力武士名单，按照我们联邦一贯的规矩，一旦能够达到元主级别，我们联邦都会去帮他们寻找到相应的不朽级别的导师来进行培养，不过这个花费特别巨大，所以还要请总统您做决定。”

　　金发碧眼的美女秘书看到李正信这边批完刚刚的那份文件，马上又拿出了一份文件过来，培养科学人才、高深的元力武士，这是帝国附属宇宙文明赚钱积分最简单也是最好的方式，地球联邦这边一向对此都非常的重视。

　　“宫本太郎，出身日本，寿命30万年，火系元力武士，前不久达到了元主级别！”

　　翻开第一页，一个日本人的详细介绍就出现了，30万年的寿命能够达到元主级别，可以说是一个非常有天赋的人，也是非常有望在百万年的寿命期限内修炼到不朽级别，所以地球联邦这边才会非常的重视。

　　“日本人？”

　　李正贤皱了皱眉头，韩国和日本人的恩怨由来已久，即便是到了现在彼此还是有不少的恩怨，不过身为联邦总统，李正贤还是要公平的去对待，否则失掉的就是自己的权威了。

　　“帝国这边的不朽级元力武士是绝对不会收一个日本人当徒弟的，80万年前我们联邦也同样出了一个日本人元主级别的元力武士，无论我们求遍了整个帝国的不朽元力武士都没人会同意，最终只能老死掉。”

　　李正信有些头疼，脑海中仔细的思考起来，这件事情必须要处理好，元主级别想要突破成为不朽级的元力武士，没有高手指引是基本不可能的事情，而整个帝国，几乎所有的不朽级元力武士都在帝国内。

　　但是想要请帝国的不朽级元力高手给予指点绝对不是一件容易的事情，而日本人根本就没有可能，是绝对不会有帝国的元力高手愿意指点的。

　　“我记得蒙巴厘文明的瓦斯托大师刚刚好是火系的不朽级元力武士吧，让宫本太郎去找找瓦斯托大师试试，蒙巴厘文明跟我们关系还是不错的。”

　　李正信通过身上的生物计算机搜索了一下帝国附属宇宙文明当中的火系不朽级大师，最终刷选出了几个人员，其中最有可能的就是蒙巴厘文明的瓦斯托大师。


第1073章 沸腾的地球联邦

　　李正信想到这里就有些头疼，其实不单单是日本人，就是李正信出身的韩国人，如果修炼到元主级别，即便是也是很难在帝国内寻找到一个不朽级别的元力武士来当导师给予指引。

　　元力武士只有修炼到了不朽级别才能从帝国这边获取大量的积分，普通的元主级别的元力武士在帝国不知道有多少，根本就不值钱，也就在帝国的附属宇宙文明这里非常难得。

　　处理完安排元力武士进修的事情，李正信总算微微的松口气，当家了才知道当家的难处，这培养科学人员要花钱、培养元力武士一样要花钱，而且花的还是白花花的汉元，李正信恨不得把地球联邦国库内的汉元一分当成两分来花。

　　“唉，汉元实在是不够花啊，这才刚刚过去半年多一点，国库的汉元就已经花的七七八八了，下半年要是再来点什么，到时候就不知道向哪里去找汉元了。”

　　李正信有些无奈的摇摇头，汉元作为帝国内部的通用货币，一直都是各个附属宇宙文明之间最吃香的东西，也是最难赚的东西，也是最不经花的东西。

　　“车到山前必有路，总体您也不必太过于着急。”

　　金发碧眼的女郎一口流浪的汉语安慰道，她很佩服眼前的这位总统，确实是一位尽心尽责的总统，这一点是毋庸置疑的。

　　“希望如此吧！”

　　“哦，对了，帝国和奥利撒帝国、卡尔西文明这边的谈判结束了吗？有没有什么最新的消息传回来？”

　　李正信微微的一笑，然后想到了什么，连忙问。

　　“这正是我马上要向您汇报的，帝国这边已经和奥利撒帝国、卡尔西文明这边签署了四方协议，帝国这一次可是大获全胜啊！”

　　美女秘书将一份文件递过来，里面是详细的四方协议内容。

　　“高达13亿个标准方的虚空矿石战争赔款？帝国这次是真的发财了，也太狠了！”

　　仅仅看到第二条，李正信就忍不住惊叹起来，虚空矿石可是比汉元都更值钱无数倍的东西，据说是和空间科技扯上关系的东西，价值连城，现在帝国这边竟然能够从奥利撒帝国和卡尔西文明这边获得高达13一个标准单位的虚空矿石，绝对是发财了。

　　“割让马达津星系集群、干贝拉星系集群？”

　　看到这里的时候，李正信的眼睛一亮，放下协议书，脑海中不断的思考着。

　　“帝国一下子获得了两个庞大的星系集群，繁华都不属于九州星系集群，可是帝国现在连九州星系集群都还没有建设好，帝国可是真正的地广人稀，肯定没有那么多的力量去开发这两个星系集群。”

　　“这两个星系集群又是紧邻奥利撒帝国和卡尔西文明，帝国是不可能放着不管不问的，说不定帝国这边很快就有新的政策出来。”

　　想到这里，李正信的眼睛都亮了，帝国每一次的政策变动，里面有蕴含了无限的机遇，地球联邦这边想要发展起来，就必须要牢牢的把握住每一次的机遇。

　　“我们向帝国提交的申请扩大100个恒星系的事情，帝国这边批复下来了吗？”

　　李正信想到了什么，连忙问起自己的秘书来。

　　“还没有！”

　　“那立刻撤销申请！”

　　李正信一听，立刻下令，扩大恒星系是需要花费积分的，而积分是最难获得的东西，一般帝国的附属宇宙文明都会用来扩大自己的地盘，地球联邦这里也是如此，基本上攒到一定的积分都会用来扩大自己的地盘。

　　“总统，这是为什么？我们联邦再不扩大地盘的话，我们就没办法安排越来越庞大的人口了，到时候就会非常的拥堵，您的支持率可能会急剧下降的，下一届的换届选举可是已经很快了。”

　　身材傲人的秘书有些不解的问，扩大地盘这是历届联邦总统都孜孜不倦的事情。

　　“我估计帝国这边很快就会有新的政策出台，所以这个时候我们的积分还是先留着，反正一时半会也不见得就真的会挤死人。”

　　李正信微微的一笑，帝国每次扩大地盘，帝国的附属宇宙文明也会跟着相应的发展起来，地盘也同样会跟着急剧扩张，所以这次李正信也在赌帝国这边也会同样发布相关的政策出来。

　　事情正如李正信所预感的一样，很快帝国这边就对帝国所有的附属宇宙文明发布了一条新的政策，戍边新条！

　　戍边新条最主要的内容就是鼓励帝国的附属宇宙文明迁移到马达津星系集群和干贝拉星系集群，只需要花费很少的积分就能够在两个星系集群这里兑换到大量的恒星系，甚至连一直以来无数附属宇宙文明梦寐以求的独属于自己文明的河系也在兑换之中，而且所需要的积分非常少，基本上可以说是半卖半送了。

　　当戍边新条的消息传到太平河系这里的时候，整个太平河系都陷入了沸腾之中，1万2000个河系霸主级别的文明拥挤在一个小小的河系当中，就好像是1万多只老虎盘踞在一个狭小的房间当中。

　　这些附属宇宙文明早就想拥有独属于自己文明的河系了，只是无奈帝国的积分实在是难得，九州星系集群的河系可不是那么好兑换的，所以只能和其他的附属宇宙文明拥挤在一个小小的河系当中。

　　虽然前往马达津星系集群、干贝拉星系集群很可能会面临奥利撒帝国和卡尔西文明的进攻，肯定是不如呆在九州星系集群这里安全，不过能够拥有自己的河系，甚至有的文明积分还比较多的，甚至一下可以兑换好几个河系。

　　如此巨大的诱惑几乎没有任何一个文明可以抵达的住，奥利撒帝国、卡尔西文明都不用担心了，已经被帝国打怕的，还怕什么，我们可是大汉科技帝国的附属宇宙文明，他们根本就不敢进攻帝国的地盘。

　　和帝国的公民一样，帝国的这些附属宇宙文明也同样牛气哼哼的，帝国越是强大，这些附属宇宙文明就越是牛气，奥利撒帝国和卡尔西文明都已经不被他们放在眼中，被帝国狠狠修理的两个文明有什么可怕的。

　　特殊的地理位置并没有让帝国的附属宇宙文明因此而有所退缩，对于属于自己文明河系的渴望，帝国卫戍条例一放出来，帝国的附属宇宙文明就沸腾了，第一时间内，帝国政府这边就接受到了各个文明递交的申请。

　　争先恐后，帝国的这些附属宇宙文明瞬间就被引爆了，两个星系集群的广袤的领地，河系的数量过百万，以后这些附属宇宙文明如果贡献足够，有足够多的地盘来供他们扩张，而且积分也肯定是比九州星系集群这里花费的少很多。

　　地球联邦总统府这里，李正信暗暗的庆幸，多亏了自己当初紧急下来撤销了申请，否则的话这一次地球联邦可就赶不上这样的大好时机了。

　　“总统先生，我不得不佩服您的睿智，当初要不是您下令停止申请，以我们现在的积分肯定是没办法兑换到一个河系的。”

　　“是啊，好险，差一点我们的积分就不够了，总统先生实在是高瞻远瞩！”

　　“我们地球联邦终于能够拥有一个独属于我们地球联邦自己的河系了，感谢上帝，感谢总统先生的英明睿智。”

　　地球联邦召开的联邦大会上，一个个原先口口声声痛批李正信的人，此时一个个换了一副口气，一个个直夸李正信这边英明睿智，变化的嘴脸实在是太快了。

　　本来以地球联邦的积分，想在九州星系集群这里兑换一个河系都不知道猴年马月的事情了，所以当时李正信下令撤销兑换100个恒星系的命令时，整个地球联邦这边反对的声音就非常大，认为总统这边不知道在搞什么鬼。

　　地球联邦这边已经看好的100个恒星系都被别的文明给兑换走，留着积分也没有什么用，可是联邦内部的人口越来越庞大，已经变的拥堵不堪了，所以一度反对的声音高涨，让李正信这边非常的难堪。

　　联邦制度下，各个联邦对总统的监督也是相当的严格，一旦有什么政策出台的不行，联邦内部的反对声音就会非常大，所以联邦总统也不是那么好当的，是选择出台一些小恩小惠的政策来博取联邦公民的支持呢，还是为整个联邦长远的利益考虑，这都是需要仔细权衡好的东西。

　　大部分的公民眼中都是只有眼前的庸庸碌碌，很难看到长远的东西，特别是在地球联邦当中大部分的成员国都是原先西方世界的国家，李正信一个东方人要坐稳位置，并且有所作为确实是一件非常考验水平的事情。

　　当帝国卫戍条例一出现，整个地球联邦这边就陷入了沸腾之中，因为地球联邦现在的积分刚刚好够到马达津星系集群或者干贝拉星系集群这里去兑换一个还算可以的河系，瞬间所有的反对声音都变成了赞美之词！


第1074章 狐假虎威的地球联邦

　　光阴似箭、时间如同流水一般的逝去，转眼间就是地球联邦迁移到神州星系集群（马达津星系集群改名而来，干贝拉星系集群改名为天府星系集群）新银河系后的1万年！

　　1万年的左右的时间，地球联邦在独属于自己的河系当中安家落户，初步稳定下来，虽然不用和帝国的其他附属宇宙文明再挤在一起，但是地球联邦内部这里，各个联邦之间多多少少还是会有一些矛盾的存在。

　　地球联邦兑换的河系新银河系是一个比较庞大的河系，拥有近1万亿颗恒星系，足以媲美仙女座星系，是一个非常富饶的河系。

　　并且处在神州星系集群和奥利撒帝国奥利姆星系集群的边境线不远处，离奥利撒帝国相当近，当时地球联邦的总统李正贤说服了地球联邦的各个成员国同意选择了新银河系，因为他提出了诸多的让人无法拒绝的诱惑。

　　靠近帝国的仇家奥利撒帝国的边境线，这绝对是相当危险的事情，一旦奥利撒帝国这边对帝国有什么想法，第一个遭殃的恐怕就是处在边境线上的地球联邦，所以尽管帝国的附属宇宙文明纷纷选择移民到神州星系集群、天府星系集群，可是选择兑换河系地点的时候却没有几个文明会选择兑换边境线上的河系，因为危险太大了！

　　毕竟奥利撒帝国和卡尔西文明可是货真价实的6级宇宙文明，掌握空间科技的强大宇宙文明，一旦要是动起手来对付帝国的这些附属宇宙文明还不是轻轻松松，根本就不费吹灰之力，比碾死一只蚂蚁还要轻松。

　　更关键的是帝国前不久还打的这两个文明满地找牙，被迫签下了屈辱性的“四方条约”，又是割地、又是赔款、又是驻军之类的，这两个文明和帝国绝对是谈不上有什么好感情，都恨不得把帝国给灭了。

　　未来要是这两个文明实力强大起来，绝对会对帝国这边动手，一旦动手，边境线上的河系就是首当其冲的，所以当初李正信所领导的地球联邦准备选择先现在的新银河系时不知道受到了多少反对的声音，甚至还差点因此下台。

　　不过当李正信描绘出一个美好而绚烂的未来之后，地球联邦的这些资本家们、野心家们瞬间就倒向了李正信这边，转头支持李正信的决策。

　　李正信仔细的研究过帝国和奥利撒帝国、卡尔西文明、深渊文明所签订的条约，仔细的研究过帝国周边的形势之后，得出一个结论，地球联邦这边可以狐假虎威的发大财。

　　所谓狐假虎威，狐狸自然是地球联邦，虎威自然是帝国的虎威，而发大财的目标和对象就是紧邻神州星系集群的奥利撒帝国。

　　当初的四方条约当中规定，帝国的商人在卡尔西文明、奥利撒帝国、深渊文明境内拥有自由通商的权力，而且还享有免税的权力，这一条对于帝国的商人是非常有利的，可以形成非常有利的贸易优势。

　　地球联邦正是看中了这条，选择离奥利撒帝国很近的一个河系，从而方便大肆的从奥利撒帝国赚钱，只要把帝国的货物运到奥利撒帝国，再把奥利撒帝国的货物运到帝国，一来一回就足以让地球联邦这边赚的盆满钵满。

　　地球联邦成员国的资本家们、野心家们一听到这个自然是兴奋的不得了，毫不犹豫的就支持当时李正信的决定，所以地球联邦选择了现在的新银河系，离奥利撒帝国非常近。

　　新银河系边缘地带的太空港口这里，庞大的时空之门已经启动，一旁的太空港口当中，1万多艘直径上万公里的庞大宇宙飞船已经热身完毕，随时准备出发。

　　地球联邦的资本家们经过一万多年的积累，终于是攒够了走一趟奥利撒帝国的资本，所以此时早就已经急不可耐的想要出发前往奥利撒帝国，这一万多艘宇宙飞船上面全部都是地球联邦资本家们积攒了上万年的财富。

　　也许对于帝国、奥利撒帝国、卡尔西文明这些庞然大物来说，这点货物根本就是毛毛雨都算不上，可是对于地球联邦的这些资本家们而言，这些货物可是掏空了家底才制备出来的，就等着到奥利撒帝国这边大赚一笔，接着运输货物会帝国这边赚取白花花的汉元。

　　庞大的商队通过帝国建造的先进时空之门直接就传送到了奥利撒帝国奥利姆星系集群的中心，在这里有一处帝国驻军的河系，九羊河系，整个九羊河系都是帝国的地盘，一般帝国这边通往奥利撒帝国都是会经过这里，返回的时候也是通过这里的空间之门返回。

　　“你们是帝国那个州那个家族或者企业的？怎么还用这样古老的宇宙飞船，连个空间存储设备都没有吗？”

　　九羊河系时空之门旁边的帝国工作人员看着太空之中1万多艘直径上万公里的宇宙飞船，微微有些惊讶的问。

　　因为过来申请通关的人长着和帝国人一模一样，所以工作人员很自然的就以为帝国内部的企业或者那个家族什么的准备到奥利撒帝国联邦这里经商。

　　“您好！我们是帝国附属宇宙文明地球联邦的商队，这次是准备前往奥利斯帝国经商的，还请多多关照，在下是来自地球联邦中村家族的中村正雄，多有麻烦，还请多多包涵。”

　　为首的人一头流利的汉语，说话的时候又是低头、又是鞠躬的，显得非常有礼貌。

　　“地球联邦？中村家族？”

　　工作人员有些惊奇，随身携带的生物计算机对来者的身份进行了核心，确认无误之后公事公办的给予办理了通关。

　　“虽然你们是帝国的附属宇宙文明，不过毕竟也算是帝国的人，所以你们如果在奥利撒帝国遇到了什么困难，可以随时联系帝国驻奥利撒帝国大使馆。”

　　“非常感谢！”

　　中村正雄再次鞠躬，获得了公关许可，意味着地球联邦的商队进入奥利撒帝国之后就可以打着帝国的虎威了，到时候奥利撒帝国这边绝对是无人敢惹的。

　　地球联邦的商队再一次通过时空之门直接就传送到了奥利撒帝国的河系当中，算是正式出了帝国的疆域来到了奥利撒帝国的地盘上。

　　奥利撒帝国奥利姆星系集群现在最繁华的星系集群坎伽罗河系的时空之门这里，庞大的太空港口停泊着来自奥利斯帝国各个河系的宇宙飞船，来来往往的宇宙飞船通过时空之门穿梭，整片的星空都是一片繁忙的景象。

　　奥利撒帝国太空港口管理处这里，中村正雄此时换上了一副脸孔，鼻孔朝天的看着眼前身材高大的奥利撒帝国人，用非常不满意的语气说道。

　　“麻烦阁下快一点，要是耽误了我的行程，到时候我可就直接投诉到你们奥利撒帝国皇帝哪里去。”

　　中村正雄的语气非常的傲慢，显得非常的不耐烦，其实这是奥利撒帝国这边对于新来的入关人员的正常审核而已，不过听到中村正雄叽叽咕咕的一通话，通过翻译器才知道是大汉科技帝国这边的汉语之后。

　　奥利撒帝国的人员根本就不敢怠慢，一边向上级请示，一边小心的回应，生怕惹出外交事情来，大汉科技帝国可是不好惹的，曾经有大汉科技帝国的商人到奥利撒帝国经商被奥利撒帝国内部的激进份子给谋杀。

　　虽然最后谋杀未遂，帝国的商人只是受了伤，但是最终这件事情惹出了大汉科技帝国驻守在奥利斯帝国境内大军的报复，整个河系都被摧毁的一干二净，并且事情还没有隐藏结束。

　　奥利撒帝国皇帝这边亲自前往探望，并且给予了丰厚的赔偿，并且承诺以后绝对不会出现类似的事情，大汉科技帝国这边才罢手。

　　所以自从那以后整个奥利撒帝国这边都已经被高层下令，对于来自大汉科技帝国人是绝对不能招惹，一个河系因此被毁灭掉，即便是奥利撒帝国这边有再大的仇恨也必须深深的埋在心里面。

　　中村正雄所率领的地球联邦商队一路在奥利撒帝国狐假虎威，畅行无阻，享受到了奥利撒帝国这边提供的各种优惠，免费补充能量、免费提供食宿、所带来的货物也慢慢的换成了奥利斯帝国各个星域出产的特产。

　　一路所带之处，地球联邦这边的人就表现出一个强大文明公民该有的傲慢和无礼，同时又表现的非常自信和无比强烈的自豪感，再加上地球联邦这边本身就和帝国人长的一模一样，同属地球人类后代。

　　所以地球联邦的人在整个奥利撒帝国这里到处跑来跑去的竟然根本就没有人怀疑他们的身份，而且所有接触的奥利撒帝国人都战战兢兢的，生怕自己一个不小心的得罪了这些大汉科技帝国的人。

　　很多时候地球联邦这些带过来的货物都是以高出市场的价格收购，出售给他们的货物又往往低于市场的价格，宁可少赚点、多花点钱，也是绝对不敢得罪这群大爷，一路上所到的每一个河系，奥利撒帝国的政府更是好吃好喝的伺候着，并且还要好好的保护好，生怕有不长眼睛的去惹事，到时候可是一个河系都要跟着陪葬。

　　“帝国的招牌还真是好用，奥利撒帝国真的是被帝国给打怕了，从来都不敢对我们有任何的违背，真是爽！”

　　地球联邦商队这里，每一个商队成员都亲自感受到了强大帝国虎威的好处，忍不住感叹。


第1075章 战略物资—神秘果

　　地球联邦在奥利撒帝国内狐假虎威装大尾巴狼装的舒舒服服，船队1万多艘直接上万公里的宇宙飞船携带着满满的货物，全部都是来自奥利撒帝国各个地方的特产，运回帝国内出售就足以让地球联邦赚的盆满钵满。

　　背靠着帝国这颗大树，地球联邦人又长的和帝国人一模一样，所以奥利撒帝国这边的人根本就没有怀疑，只是以为这是帝国内部的某个商业组织而已，既然是来经商，只要不是压榨，太过无礼的话，对于奥利撒帝国而言根本就微不足道。

　　所以根本就没有去想，这个商队竟然只是一个小小的4级宇宙文明的商队，如果要是让奥利撒帝国这边知道真相的话，估计要气的吐血三升。

　　奥利撒帝国无论怎么说也是一个拥有十多个星系集群的6级宇宙文明，手底下的附属奴隶文明之类的不知道有多少，而且至少也是4级宇宙文明这个级别的，可以说4级宇宙文明在奥利撒帝国的面前连提鞋都不配。

　　更何况说是到奥利撒帝国境内非常的傲慢了，茫茫宇宙之中，像4级宇宙文明这种河系霸主根本就是如此沧海之中的一滴水，根本就微不足道，这样的文明在奥利撒帝国境内，根本就是要战战兢兢的生存着。

　　同样为6级宇宙文明的深渊文明对自己手下的附属宇宙文明可是随便的索取，无数的文明甚至被深渊文明用空间封锁起来，直接圈养成为了肉食，而且基本上都是4级、5级宇宙文明的级别。

　　在掌握了强大的空间科技的6级宇宙文明面前，河系霸主根本就是一道菜，6级宇宙文明想怎么吃就怎么吃，非常的随意。

　　不得不说地球联邦的人非常的大胆，也非常的聪明，知道奥利撒帝国这边已经被帝国修理的服服帖帖，根本就不敢得罪帝国，所以才接着帝国的声势在奥利撒帝国这边混的舒舒服服，要是奥利撒帝国知道仅仅只是4级宇宙文明的商队，估计瞬间就会灭掉。

　　杀你大汉科技帝国本国的公民是不敢，但是灭掉你一个附属宇宙文明什么的并不算什么，更何况还是附属宇宙文明的商队，帝国这边倒也不会因为而去过多的和奥利撒帝国这边纠缠什么，反正也不是帝国公民。

　　帝国这边对于这样的事情也是睁一只眼闭一只眼，总不能自己跑去跟奥利撒帝国这边人说，这个只是我的附属宇宙文明，没必要那么客气的对待，帝国到还不至于此，先不说是和帝国人一样出身的地球联邦，即便是随便的一个附属宇宙文明。

　　帝国也还是有义务去保护这个附属宇宙文明的，这些附属宇宙文明按照宇宙当中的惯例，可是可以算成是帝国的财产的一部分，对于自己的财产自然是必须要重视一下的。

　　……

　　战争结束，帝国也慢慢的开始恢复正轨，正个庞大的九州星系集群又重新开始恢复了热火朝天的大建设，而且因为这一次帝国对外战争的胜利，增强了帝国的影响力，帝国民众的自豪感和向心力再一次的加强，所以比起战前来，帝国民众响应帝国移民号召的公民更是多了不知道多少倍。

　　原先很多并不是很想移民的人，现在也积极的响应帝国号召，拖家带口的踏上了其他州的土地上，去努力建设新的家园，整个九州星系集群一片欣欣向荣，高速的发展起来。

　　从九州星系集群边远的青州、冀州、荆州到九州星系集群的中心中州、帝国的核心炎州，整个帝国陷入了一片繁忙的之中。

　　一个个河系这里，一座座庞大的时空之门被帝国的工程师、科学家们给建造起来，一片片的帝国移民通过这些时空之门抵达九州星系集群的每一个河系这里，华夏民族的身影遍布整片的星空、遍布每一个河系的角落。

　　一个个原先被虚空虫族吞噬的干干净净的河系这里，帝国的移民们正在努力的建设自己的家园，无数的无人宇宙飞船向着一颗颗生命星球这里飞去，生命的种子播撒下去，很快一颗颗生命星球变的生机盎然。

　　帝国从奥利撒帝国、卡尔西文明手中割让过来的神州星系集群（马达津星系集群）、天府星系集群（干贝拉星系集群）这里，帝国的附属宇宙文明们跟随着帝国发展的脚步，一个个满心欢喜的在属于自己文明的河系这里辛勤的建设属于自己的家园。

　　整个帝国并没有因为这次的战争而真正的遭受多少的损失，反而因为这一次的战争，帝国获得了更好的发展，来自奥利撒帝国、卡尔西文明的源源不断的输血，让帝国拥有充沛的物资去建设整个大九州！

　　相比帝国的幸福小日子，被帝国打败的奥利撒帝国、卡尔西文明，这两个6级宇宙文明的日子就非常的难看了，国内因为战争而受到的创伤依然还在缓慢的愈合着，损失了数以万计算的河系、自身辛苦建设起来的庞大军队、无数的人口，无论是哪一道伤口都足以让这两个文明时刻铭记在心。

　　两个文明的内部，各自的公民对于自己文明的失败感到非常的失望，政府在自己公民当中的威信降低到冰点，无数死难者的亲人还在痛苦的思念自己的亲人，时不时内部都会爆发出各自各样的游行之类的。

　　此时的奥利撒帝国、卡尔西文明不仅仅要为内部的这些问题而烦恼，而且还要为帝国的战争赔款而伤透脑筋。

　　奥利撒帝国需要向帝国赔款10亿个标准单位的虚空矿石，因为是分期支付，期限长达1亿年，所以加上利息什么的平均算下来每一年需要支付高达2.5个标准单位的虚空矿石战争赔款，当然帝国绝对不会傻到让他们真的按照平均的来支付。

　　在前面100万年，奥利撒帝国和卡尔西文明需要支付完成战争赔款总额的10%，在前面500万年需要完成支付战争赔款总额的30%，战争赔款这种东西，自然是越早到手越好，帝国这边和两个文明直接自然是有着严格的协议。

　　所以对于奥利撒帝国和卡尔西文明而言，前面的这些时间是最难熬的，因为战争赔款的数额非常巨大，单单是将自己文明的国库给搬空还远远不够，需要从自己文明的民间搜刮民脂民膏才能完成如此巨额的战争赔款。

　　如果一旦无法按照协议向帝国这边支付战争赔款的话，帝国驻守在两个文明的大军应该是不会介意动用武力来提醒两个文明。

　　奥利撒帝国奥利撒星系集群有一处叫齐泽拉的河系，这个河系这里有一种非常有名的特产，神秘果，这种神秘果一向是这个齐泽拉河系最为重要的出口产品，每一年都能为齐泽拉河系的奥利撒帝国人带来源源不断的财富。

　　可是，这战后一万多年来，齐泽拉河系的奥利撒帝国人却并没有因此而过山什么好日子，因为这个神秘果正是无数向大汉科技帝国赔款的货物当中的一种，而且还是各种各样货物当中价值比较高的货物之一。

　　10000个标准单位的神秘果可以抵得上1个标准单位虚空矿石，当初从大汉科技帝国人这里获得这样的报价时，奥利撒帝国这边的人都惊喜若狂，一向非常吝啬的大汉科技帝国竟然能够开出如此高的价格。

　　已经被战争赔款给逼疯了的奥利撒帝国这边自然没有任何的客气，整个齐泽拉河系所有产出的神秘果都成为了战略物资，产出的任何一颗神秘果都必须上交到奥利撒帝国政府这边，成为了战争赔款的一部分。

　　齐泽拉河系这里的一颗生命星球这里，神秘果再一次的成熟，可以开始采摘了，一架架无人驾驶的采摘机器在神秘果林当中穿梭，将一颗颗已经鲜艳欲滴的神秘果采摘下来。

　　身材高大的欧克行走在果林之中，手里拿着一个装果子的框框，一边看着热闹的丰收场面，一边将偶尔掉落到地上的果子给捡起来。

　　作为这片果林的主人，他现在丝毫没有丰收的喜悦，甚至都不敢去尝尝自己已经上万年都没有尝过一口神秘果，所有的神秘果都成为了战略物资，是绝对不能随意的消耗掉，每一颗都必须上交到奥利撒帝国政府这里。

　　“多好的神秘果啊！可惜了，我这辈子是再也不能尝上一颗了！”

　　“都怪政府这边无能，竟然摆在了大汉科技帝国的手中，还被逼迫的签下了屈辱的四方条约，庞大的战争赔款什么时候是个头啊！”

　　欧克无奈的叹口气，他很想像以前一样，每一次的神秘果丰收都召开盛大的庆祝会，举办神秘果宴会，邀请亲朋好友随意的品尝自家果林产的神秘果，尽情的享用。

　　可是现在只能想一想，作为一个深深热爱自家文明的奥利撒帝国人，欧克也是希望奥利撒帝国能够早日重振雄风，嘴上的话只不过是恨铁不成钢罢了。


第1076章 杰索尔文明的请求

　　整个奥利撒帝国都在为每年向帝国这边缴纳的战争赔款而发愁，特别是这开始的几百万年时间，必须要按照协议完成相应的份额，否则的话大汉科技帝国这边的驻军会让你想尽一切办法去完成。

　　如此庞大的战争赔款，奥利撒帝国也好、卡尔西文明也罢，本身存储的虚空矿石数量根本就是微不足道，况且自身空间科技的发展也是需要虚空矿石的，所以只能想尽办法的去收集能够用来抵押虚空矿石的货物了。

　　当然不是什么东西都能够用来支付战争赔款，只有帝国这边认定的东西才可以，所有的一切都是帝国这边说了算，每一种货物的价值有多少，自然也是帝国这边规定的。

　　像神秘果这种高价值的货物可不多，奥利撒帝国这边自然不能有任何的浪费，每一颗神秘果都成为了战略物资，必须无条件的优先用来支付战争赔款，这是非常无奈的现实！

　　欧克小心翼翼的捡起一颗掉落在地上的神秘果，轻轻的擦拭干净，就好像是在把玩一件稀世珍宝一般，眼神中带着无限的渴望，最终又只能非常无奈的摇摇头，继续收集掉落在地上的神秘果。

　　“1颗、2颗、3颗……哈哈，又是一筐，我们奥利撒帝国的战争赔款又可以减少一分了！”

　　欧克脸上带着笑容，似乎显得很开心，他只能以这样的方式来表达自己内心的情感，深爱着这个一直以来引以为傲的文明，所以选择无怨无悔的为这个帝国默默的付出。

　　……

　　和奥利撒帝国一样，卡尔西文明这里也是一样，整个卡尔西文明就跟疯了一般，每一年都在为战争赔款的事情而烦恼不已，整个文明当中所有的奇珍异果、珍稀之物都被搜刮一空，每一年都由无数的人在战争赔款而忙碌着。

　　从一块块简并态材料到一艘艘宇宙飞船、再到一个个大汉科技帝国这边点名要的材料等等，所有能够用来充当战争赔款的东西都被卡尔西文明这边列为战略物质，无条件必须上贡用来支付战争赔款。

　　也许1亿年的时间对于卡尔西文明和奥利撒帝国漫长的历史而言根本就不算什么，这两个文明哪一个不是有着上百亿的历史，但是这1亿年，绝对是他们最难熬的1亿年，特殊最开始的这几百万。

　　需要向帝国支付的战争赔款数额足以让卡尔西文明这边压的喘不过气来，而且还必须要完成，不敢打丝毫的折扣，至今还在卡尔西文明境内耀武扬威的大汉科技帝国大军就好像是一道一直无法愈合的伤口一般，一碰就痛到心底深处。

　　帝国天府星系集群，原先的干贝拉星系集群，此时的天府星系集群虽然纳入了帝国的统治，不过帝国连九州星系集群都还在建设当中，根本就没有精力去建设天府星系集群。

　　所以只能选择在一些关键的核心河系建造时空之门用来控制整个庞大的天府星系集群，同时将帝国手下的几万个附属宇宙文明散布到整个天府星系集群用来镇守、初步的开发等等。

　　帝国的附属宇宙文明可以去天府、神州两个星系集群，帝国的公民个人和组织等等自然也是可以申请到这两个帝国新的广袤领土上去，而且帝国还有更大的优惠，只需要花费很少的代价都能在这里拥有一个属于自己的河系。

　　刘文杰，帝国的传奇探险家，从帝国向宇宙卖出脚步开始，刘文杰一直以来就是帝国的先锋队，从泛光之源开始冒充宇宙商人为帝国赚取了无数的财富，再到后来代表帝国到深渊文明、奥利撒帝国等等，甚至连赫尔星路周围一带都亲自带队走了一遍。

　　刘文杰的故事足以写成一本厚厚的传奇书籍，事实上早就已经有人将他的故事写成了一本厚厚的书——《刘文杰传奇》，畅销整个帝国，是帝国无数勇于开拓、积极进取的人精神的偶像。

　　不过，刘文杰自从上次从宇宙当中回到帝国，长达百万年的时间在宇宙当中飘荡，他已经厌倦了这样的生活，再加上自己的几个好友，单子雄、徐丹等人陆陆续续的因为元力没有修炼到不朽而老去。

　　刘文杰决定退出宇宙探险的事业，转而开始过过上了安慰的生活，成为了一个宇宙时代的地主，在帝国众多地方都有用属于自己的河系。

　　作为最早期就开始星际探险的探险家，随带着也是星际商人、宇宙商人的角色，刘文杰个人拥有的财富足以在整个帝国当中派上号，所以当选择过上宇宙时代的地主生活之后，刘文杰一向出手都是非常的大气。

　　在帝国九州星系集群的9个州当中都拥有好些个河系作为自己的私人领地，自然在天府星系集群、神州星系集群这里也不会错过，两个星系集群这里拥有的河系多达几十个。

　　天府星系集群这里就有一片星空，周围十多个河系全部都是刘文杰个人名下的财产，此时刘文杰正带着自己的两个杰索尔文明美女在自己的地盘上面打猎，随便选择一颗生命星球，上面就有数不清的野兽、猛禽让刘文杰玩的不亦乐乎，甚至偶尔还能碰到比较厉害的凶兽，刘文杰甚至会兴致勃勃的和凶兽来个赤身搏斗。

　　“咻！”

　　一道红色的激光在蓝色的天空当中闪过，一个翼展足有4米多的巨大猛禽从天空当中落下，伴随着刘文杰的笑声，显然这样的小日子过的是非常舒服。

　　不过相比起刘文杰这边愉快的进行打猎，刘文杰身边的两个杰索尔文明美女，迪丽雅和杰西雅却始终愁眉苦脸，丝毫也高兴不起来，当初两人被深渊文明这边当成礼物送给了刘文杰，没想到元力修炼倒是蛮有天赋，一个个竟然也都修炼成为了不朽元力武士。

　　所以寿命漫长，始终都陪伴在刘文杰的身边，刘文杰在整个帝国都算是有身份有地位的人，跟随在他的身边，两姐妹自然是见识到一个强大宇宙帝国的风采，特别是当帝国狠狠的修理了深渊文明、接着又拳打奥利撒帝国、脚踢卡尔西文明之后。

　　两姐妹算是深深的明白了帝国的强大，不说别的，绝对是整个赫尔星路周围一带最强大的文明，连杰索尔文明的宗主国深渊文明被帝国狠狠的修理之后连提报仇雪恨都不敢提，宇宙级大杀器的强大威力足以威震四方。

　　“姐姐，怎么办？我们到底要不要和大人这里提，如果不提的话，我们杰索尔文明永远都是深渊文明这边的肉食，世世代代都是如此，永远都逃不过这个命运。”

　　“而且这些年来，因为我们杰索尔文明人长的和帝国这边的人一模一样，所以深渊文明这边竟然拿我们杰索尔文明这边泄气，每一年要求上贡的族人数量越来越多，很多都被训练成特工派遣到帝国来，全部被帝国这边消灭的干干净净。”

　　“在这样持续下去的话，我们杰索尔文明很快就要灭亡掉了！”

　　两人一直以来和杰索尔文明大本营这边都是有联系的，通过量子通讯技术，杰索尔文明这边经常会联系两人希望两人能够通过刘文杰这边对深渊文明施加压力，从而救杰索尔文明脱离苦海。

　　特别是当杰索尔文明这边通过迪丽雅和杰西雅知道了帝国和奥利撒帝国、卡尔西文明、深渊文明之间的战争之后，杰索尔文明这边就更是不断的向两人施加压力，虽然两人原先的亲人早就已经不在了，但是杰索尔文明的掌握着一直是两人所在的家族，所以两人也非常的为难。

　　因为两人很清楚自己的地位，深渊文明送给刘文杰的礼物而已，虽然一直以来刘文杰对两人都疼爱有加，但是两人很清楚自己的地位，心中没有把握刘文杰这边会答应帮忙，更没有把握刘文杰这边能够把杰索尔文明给解救出来。

　　刘文杰虽然在帝国拥有很大的影响力，但是毕竟不能代表整个帝国，如果是帝国这边向深渊文明这边讨要杰索尔文明，深渊文明自然是不敢有任何的违背，不会为了一个区区附属宇宙文明和帝国这边闹出点什么事情来。

　　但是刘文杰并不是他的老祖宗刘清泉，没办法代表整个帝国，所以两姐妹也一直没有把握，觉得即便是刘文杰这边愿意帮忙出手，也是希望不大，当初刘文杰可是狠狠的骗了深渊文明人一次，想要深渊文明这边给面子是一件比较悬的事情。

　　而且一旦深渊文明这边知道了刘文杰对杰索尔文明感兴趣，说不定以后就更难解救出杰索尔文明，又或者会让深渊文明这边更加的注意到杰索尔文明，为杰索尔文明这边带来更大的灾难。

　　所以两人虽然一直以来心里急的要死，但是一直都不敢跟刘文杰这边提要求，直到最近杰索尔文明这边的日子变的更加难过了，两人这边还在犹豫着找机会向刘文杰这边开口。


第1077章 试试看吧

　　杰西雅的脸上带着焦急的神色，和迪丽雅这边通过神识互相交流，杰索尔文明这边的一举一动始终牵挂着两人的心，虽然现在两人早就已经离开了杰索尔文明上百万年的时间，虽然两人的至亲早就已经全部老死，但是杰索尔文明始终是他们的根，永远无法忘记，也根本无法回避的故乡。

　　“你这样光着急也不是办法，想要救出我们杰索尔文明一定要大人这里愿意出手才有希望，可是即便是大人愿意出手，这个希望其实也并不算有多大。”

　　迪丽雅有些无奈的轻轻叹气，两个人现在自然是知道帝国的强大，也是知道刘文杰在整个帝国也拥有莫大的影响力，是有可能可以把杰索尔文明给解救出来，但是这要看刘文杰这边愿不愿意花代价去运作了。

　　“我们现在能做的就是好好的额伺候好大人，大人心情不错的时候试探着问问大人，所以你现在别着急，把所有的事情都表现在脸上，扫了大人的兴致。”

　　“嗯，还姐姐考虑的周道！”

　　一旁的刘文杰自然是不知道身边的两个佳人此时正在为自己出身的杰索尔文明烦恼，此时的刘文杰依然在高兴的打猎，一道道红光闪过，一个个猎物就应光而下。

　　这种最基础的激光猎枪是现在帝国内比较流行的打猎武器，传统的化学枪支弹药早已经淘汰出局，也只有少数喜欢复古的人会去专门找人订做一些几百万年前的老古董用来玩耍。

　　“汪！汪！”

　　山林之中，携带而来的几十只猎犬不断的狂吠，非常兴奋不断将一只只已经打到的猎物拖回刘文杰的身边，一个个咬着尾巴，兴奋地向刘文杰这边邀功，遇到太重的猎物，这是三五只一起拖着猎物回来。

　　“哈哈，今天收获不错！”

　　刘文杰看着已经堆成了一小堆的猎物，高兴的点点头，狩猎要的就是这种感觉，大大小小、各种各样的猎物，让人很有成就感。

　　“大人真是好枪法，百发百中！”

　　迪丽雅虽然心里着急的要死，倒是也知道这个时候不能扫了刘文杰的兴致，脸上带着笑容的夸奖。

　　“大人好厉害！”

　　杰西雅也是用崇拜的小眼神看着刘文杰，百万年的时间下来，两人一直跟随刘文杰，其实心中早就已经将所有的一切都寄托在眼前的男人身上，无论身心都是属于眼前的这个男人。

　　“哈哈，就你们两嘴甜，来，一人亲一口！”

　　刘文杰心情大好，一手抱住一个美人，连连亲了过去，惹得两姐妹一阵娇羞，脸上印上了红霞，更添一份迷人的风韵。

　　“大人！”

　　两姐妹轻轻的呢喃，带着一丝丝的迷离。

　　“好了，不打猎了，回家！”

　　刘文杰微微一笑，一手抱起一个美人，远处的天空之中一艘小型的宇宙飞船接到刘文杰的命令，自动从天际飞驰而来，飞船平稳的降落。

　　“咻！”

　　刘文杰一声长长的口哨声响起，山林之中正在狂吠的猎犬们一听，瞬间就奔着刘文杰这里狂奔而来，一个个见到刘文杰，立刻摇着尾巴，兴奋的不行。

　　“好了，好了，全部都进飞船当中去，我们要回家咯！”

　　刘文杰无奈的摇摇头，这些猎犬都是自己亲自选种、训练的，非常听话，刘文杰一声花落，几十只猎犬就乖乖的往宇宙飞船当中跑去。

　　宇宙飞船的身影划破虚空直奔着宇宙当中而去，出了太空不久，一阵阵的空间涟漪荡起，启动了空间传送，刘文杰的宇宙飞船是私人特别订制的，可以算的上是整个帝国当中最先进的私人宇宙飞船了，一个庞大的河系都是可以当成后花园随便逛。

　　……

　　“呼！”

　　一座庞大的豪华庄园内，一张大床上，刘文杰左右抱着迪丽雅和杰西雅，脸上带着满足的神情，身边的两个美人脸上红霞漫天，深深的将脸埋在刘文杰的怀中。

　　“你们两个是不是有什么事情？今天表现的怎么主动。”

　　良久，一番温存过后，刘文杰缓缓的开口问道，都已经是一百多万年的岁月了，刘文杰自然是很清楚身边两人肯定是有什么事情，很敏感的感觉到了最近两人似乎有什么心事。

　　“大人，我……”

　　右边的杰西雅一听，眼中立刻就泛起了泪花，非常的楚楚动人。

　　“有什么事就直说吧，是不是你们杰索尔文明这里遇到了什么麻烦？”

　　刘文杰轻轻的替她擦干眼泪，脑海中其实已经猜的七七八八了。

　　“大人，你怎么知道的？”

　　迪丽雅有些惊奇的问。

　　“哈哈！你们的那点小动作能够瞒得住我，你们和杰索尔文明的事情我知道的一清二楚，只是一直都在等你们找我开口。”

　　刘文杰高兴的一笑，对于身边人经常联系杰索尔文明这边，刘文杰也是睁一只眼闭一只眼，只要她们两人没有把帝国这边的严禁外传的东西泄露出去就行了。

　　迪丽雅和杰西雅两人一听，又惊又喜，两人不顾现在赤裸裸的样子，连忙跪倒，异口同声的向刘文杰请求道。

　　“还请大人救救我们杰索尔文明，我们将永生永世的伺候大人，世世代代为奴为婢，绝不敢有任何异心。”

　　“这是干嘛，起来吧，起来吧。”

　　刘文杰连忙将两人扶起来。

　　“这件事件还需要从长计议，我们必须要做好充分的打算，一定要拿出有十足把握的方案出来，不然的话让深渊文明这边起了疑心的话，说不定对杰索尔文明就会有什么不利的事情出现。”

　　刘文杰沉吟了许久，缓缓的开口，想要从深渊文明手中解救出杰索尔文明，这不是一件简单的事情，因为如果深渊文明这边不答应放人的话，刘文杰想要救人就很难了，从不至于说以帝国的名义向深渊文明这边施加压力来救人吧。

　　区区一个附属宇宙文明，而且跟帝国也是没有什么瓜葛的，帝国是不会因此去动用自己的威压逼迫深渊文明的，因为这根本就不值得，根本就没必要。

　　“我们一切都听大人的，全凭大人做主。”

　　两姐妹一听，自然是听出了刘文杰这边愿意出手相助，自然是高兴的不行。

　　“嗯，现在的关键是要查出你们杰索尔文明到底是在深渊文明的那个河系当中，属于深渊文明那个势力手中，如果能够搞清楚这件事情的话，我们的把握又可以再上升一些，否则的话，我真的是把握不大。”

　　“毕竟当初我带队假扮宇宙商人狠狠的坑了深渊文明一次，虽然已经过去了很久，但是深渊文明这边肯定的记得清清楚楚。”

　　刘文杰沉吟许久，脑海中仔细的思考。

　　两姐妹一听，立刻就傻眼了，杰索尔文明因为是被深渊文明这边封锁在某个河系的某个星域当中，跟外界根本就毫无接触，现在能够获知信息的来源也就是迪丽雅和杰西雅两姐妹这里，其他的族人，一旦出来杰索尔文明，基本上没有一个可以活着，根本就没办法把信息传送会杰索尔文明。

　　所以到现在为止，杰索尔文明这边也还不清楚自己到底是被深渊文明用空间封锁关在那个河系的角落当中。

　　至于说杰索尔文明属于深渊文明当中那个势力的财产，这一点倒是有办法去弄清楚，毕竟每一次深渊文明派人来杰索尔文明，总是多多少少会透露出一些信息。

　　“你们两个联系你们杰索尔文明大本营这边，争取努力将这两个信息给弄清楚，我这边也找人去了解一下情况，顺便做下准备。”

　　刘文杰一看她们的样子就知道，她们肯定是独此一无所知。

　　“嗯！”

　　两人齐齐点头，虽然现在看似很难，但是只要刘文杰这边愿意出手，杰索尔文明总是有了一线生机，有了摆脱深渊文明魔爪的希望。

　　……

　　深渊文明深渊星系集群某个未知的河系当中的某个未知的星域这里，本来宇宙当中都是星光璀璨、非常的耀眼，能够看到来自非常遥远宇宙深处的光芒。

　　可是在这里，除了自身所在的星域有还算璀璨耀眼的光芒外，再往遥远一点的虚空望去，全部都是漆黑一片的世界，连一丝光芒都没有，就好像这里是茫茫黑暗宇宙世界当中的孤岛一般，如此的孤单、寂寥，和外界没有一丝的联系。

　　这里就是深渊文明用来圈养杰索尔文明的星域，一片还算繁华的星域——洛巴桑星域，可是这里对于世代生活在这里的杰索尔文明而言就是一个永远也逃不出的牢笼，杰索尔文明世世代代就像是深渊文明圈养的牲畜一样。

　　不断的繁衍出新的族人出来成为深渊文明餐桌上的肉食，永远也好像都不可能逃脱出深渊文明的魔爪，过着非常悲惨的命运。

　　“哈哈，终于有希望了，我们杰索尔文明终于有希望摆脱深渊文明的魔爪了！”

　　当迪丽雅和杰西雅将好消息传回杰索尔文明这边时，杰索尔文明高层这里瞬间激动的泪流满面。


第1078章 巴格兰集团

　　杰索尔文明自从成为深渊的文明的奴隶文明，整个文明就过上了悲惨的生活，这里的每一个家庭，每隔一段时间就要有人出来成为深渊文明的肉食，无数年来，杰索尔文明没有一点发展，人口被深渊文明这边控制的死死的，算的非常准。

　　科技根本就发展不起来，当初是4级宇宙文明，到了现在依然还是4级宇宙文明，要知道现在可是已经过去了几十亿年了，杰索尔文明竟然没有一丝的发展。

　　每年被深渊文明这边抽血，年轻、强壮的人被迫送给深渊文明这边当肉食，整个文明就好像是一个瘫痪的病人一般，深渊文明用吸管不断的从这个病人的身上抽走新生的血液，但是偏偏又不让杰索尔文明一直这样半死不活的存在着。

　　杰索尔文明反抗过、历史上多次反抗过，可是无奈根本就不是深渊文明这边的对手，面对强大的6级宇宙文明，杰索尔文明连一只蚂蚁都算不上，每一次的反抗只会遭到深渊文明更加血腥的镇压，曾经的杰索尔文明人口也是非常的众多。

　　只是这一代代的下来，再加上历史上深渊文明的屠杀等等，现在的杰索尔文明真的只能用苟延残喘来形容，如果不是对深渊文明还有用，估计早就已经灭亡在了茫茫的宇宙当中。

　　想要逃跑又根本不可能，整个杰索尔文明所在的星域都被深渊文明用空间封锁给封锁起来，没有掌握相应的空间科技，根本就逃不出去，所以只能这样一直一代代的成为深渊文明的肉食，和牲畜一样被深渊文明圈养着。

　　杰索尔文明绝望过，曾经甚至想要自己毁灭自己算了，可是传承了无数年的杰索尔文明又不甘如此灭亡，毕竟好死不如赖活着，用在一个文明的身上也是如此，只要文明还在延续，那么杰索尔文明就还有希望。

　　只不过这个希望非常的渺茫，杰索尔文明已经等了很久、很久，久远到杰索尔文明自己都怀疑，世世代代的努力繁衍，为深渊文明这边供应肉食，似乎永远看不到尽头。

　　直到100多万年前，刘文杰商队的出现，杰索尔文明这边送出去的一批女子成为了宇宙当中一个强大文明大汉科技帝国商队队员身边的人，当然其中基本上都已经老死，只有迪丽雅和杰西雅因为元力修炼有成，达到不朽，所以一直和杰索尔文明这边有联系。

　　从两人这里，杰索尔文明看到了摆脱深渊文明魔爪的希望，只要刘文杰这边愿意出手，深渊文明这边的希望是非常大的，大汉科技帝国可比深渊文明强大不知道多少倍，轻轻松松就打的深渊文明满地找牙。

　　所以当听到消息时，整个杰索尔文明的高层都泪奔了，终于要逃离魔窟了。

　　“我们现在要尽可能把我们杰索尔文明所处的位置给弄清楚，另外要搞清楚深渊文明这边的情况来，否则的话即便是刘文杰这边愿意出手相救，也是无能无力的。”

　　迪丽雅和杰西雅这边将刘文杰这边的要求传达回去，整个杰索尔文明开始行动起来，因为被空间封锁住了，所以根本就不知道自己所处位置外面的河系情况，根本就没办法通过观察宇宙当中的情况来确定位置。

　　而一直联系使用的量子通讯是没办法确定方位的，这一点也是非常无奈的显示，量子通讯虽然实时、高度保密和安全，但可不是磁波通讯、光波通讯、空间波、引力波通讯这样可以通过信号源来推测出方位的。

　　虽然面临诸多的困难，但是当一个文明有了希望之后，自然就会爆发出强大的力量，后面的时间通过每一次和深渊文明这边的人接触，有意的巴结和讨好底层的人员等等，再加上历史上杰索尔文明这边本身掌握的一些情况。

　　杰索尔文明这边终于知道了一些线索，再将这些线索传递给刘文杰这边，真正的主力自然还是刘文杰这边，刘文杰通过帝国情报部门收集相关杰索尔文明的信息，和杰索尔文明这边获取的信息互相验证，最终也慢慢的推断出杰索尔文明这边位置、隶属情况等等。

　　杰索尔文明这边并不是隶属于深渊文明直接统治的奴隶文明，而是隶属于深渊文明当中专门从事肉食供应的一个私人集团——巴格兰集团！

　　巴格兰集团是深渊文明当中实力最为强大、利益关系网最为深厚的一个集团，这个集团是专门从事肉食供应的集团，几乎可以说整个深渊文明当中的肉食供应都是巴格兰集团这边提供的，特别是不同文明种族的中高端肉食这块，基本上都是巴格兰集团控制。

　　巴格兰集团旗下拥有几千个河系，专业用来圈养不同的文明种族为整个深渊文明提供特殊的高价值的肉食供应，这几千个河系当中，几乎全部都是像杰索尔文明所在的星域一样，被无数的空间封锁分割成为了一个个圈养的大笼子。

　　每一个空间封锁起来的笼子里面就有一个文明种族，定期巴格兰集团就会派人来这里收取一定数量的人用来制作成深渊文明当中顶级的肉食，用于满足深渊文明当中对肉食的中高档需求。

　　而且巴格兰集团这里为了满足高端客户的特殊需求，一边不断地从宇宙当中寻找新的文明种族来增加新的物种来源，一边又会对已有的种族进行特殊的定向培养，比如有的种族的某个特殊部位比较受欢迎，那么自然就会对这个文明种族进行选种，不断的定向培养，就好像我们吃的鸡分为肉鸡、蛋鸡，有人专门用特殊的方法饲养特殊的品种来获得鹅肝一样。

　　巴格兰集团，一个血淋淋的建立在无数文明种族尸骨上的集团！杰索尔文明也正是巴格兰集团下属的无数肉食种族之一。

　　“我们现在也仅仅知道巴格兰集团下面，巴格兰集团拥有的河系遍布整个深渊文明各地，数量非常的众多，如果不高清具体在那个河系的话，我们如果正面交易失败的话就没办法强行继续营救。”

　　刘文杰看着一张巨大的星图，这是深渊文明的星图，其中所有红色的点都是巴格兰集团下属的用来圈养肉食文明的河系，所有的这些红点分部在整个深渊文明当中，有的离帝国还挺近，有的就非常遥远了。

　　其实刘文杰这边是做了多手准备的，正面上刘文杰这边准备组织一个商队去深渊文明经商，随便结交下巴格兰集团这边，如果能够明码标价的买下杰索尔文明自然是最好的，这样就会费太多的心思了。

　　可是，现在深渊文明这边对杰索尔文明也是挺重视的，因为杰索尔文明长相和帝国人几乎一模一样，稍微对杰索尔文明人的进行培养和训练就可以安排潜伏进帝国进行情报的刺探工作。

　　而且巴格兰集团这边对于杰索尔文明也是相当的重视，因为当初深渊文明被帝国给修理的满地找牙，不仅仅时空大坝的聚宝盆没了，边境线上的众多河系、两个大军以及无数的深渊文明民众一统死掉。

　　可以说帝国和深渊文明这边是有着血海深仇，深渊文明内部公民对帝国这边也是恨的咬牙切齿，巴格兰集团手中握着杰索尔文明这样和帝国人长的一模一样的种族，自然非常聪明的推出了相应的高端菜谱，在整个深渊文明这里大受欢迎。

　　挂上大汉科技帝国的名头，吃一道杰索尔文明人做成的美食，似乎就可以当成是吃了大汉科技帝国的人一样，也算是一种变相的报仇雪恨，杰索尔文明人做成的肉食本身并不算多出名，但是自从被帝国大败之后就声名鹊起，享誉整个深渊文明。

　　最近这段时间以来更是如此，帝国这边先后大败了卡尔西文明、奥利撒帝国，逼迫签订了丧权辱国的不平等条约，随带着深渊文明这边也跟着签订了边境大军后撤、自由通商等等的协议。

　　所以杰索尔文明这边的肉食价格更是一路飙升，在整个深渊文明当中大受欢迎，以至于巴格兰集团这边对杰索尔文明这边要求上贡的数量开始大增，整个杰索尔文明感觉到了巨大的压力，所以才会着急着要迪丽雅和杰西雅这边向刘文杰求救。

　　所以正面上来说，刘文杰并无多大的把握让巴格兰集团、深渊文明这边放过杰索尔文明，区区一个附属奴隶文明，对整个巴格兰集团而言根本不算什么，即便是刘文杰愿意出高价也是有限的，还不如留着慢慢的在深渊文明当中当高端肉食出售更符合巴格兰集团的利益。

　　当然最为关键的是，杰索尔文明人长的和帝国人一模一样，所以能够满足深渊文明这边对帝国某方面的瞎想，想从巴格兰手中买走杰索尔文明，刘文杰觉得可能性真的很小，希望不大，所以必须还有后手才行。


第1079章 积极筹备

　　为了拯救杰索尔文明，从一开始刘文杰就制定了A、B两个计划，A计划就是正面找深渊文明巴格兰集团这边，商讨高价购买杰索尔文明的事情，虽然可能性比较低，但是只要给的价钱还可以的话，也是有希望的。

　　至于B计划则是刘文杰最主要的计划，一旦无法通过购买的渠道买下杰索尔文明，刘文杰就打算直接动手，偷袭杰索尔文明所在的河系，直接强行带走杰索尔文明。

　　当然B计划非常的冒险，刘文杰只能以个人的名义组织力量，无法动用帝国的军事力量，所以肯定是不可能说拥有奇点炸弹这样的大杀器，一旦拯救杰索尔文明的时候遇到了深渊文明的大军，那么情况就会相当的糟糕。

　　想要从深渊文明的境内把杰索尔文明拯救出来，绝对不是一件容易的事情，这是一个文明，人口众多，可不是一件宝物什么的，用空间存储设备就可以带走的东西，活的生物是不能放进空间存储设备当中的。

　　即便是B计划，现在还有一个关键的核心情报没有弄清楚，那就是刘文杰现在根本就不知道杰索尔文明被巴格兰集团关押在哪一个河系当中，巴格兰集团在深渊文明当中有几千个河系专门用来圈养肉食，这些河系分部在整个深渊文明当中，没有搞清楚的话，根本就谈不上B计划。

　　“现在一定要想办法搞清楚关押杰索尔文明的河系位置，否则一切都是空谈。”

　　刘文杰皱着眉头看着星图，脑海中思考着该如何才能从深渊文明这边获得杰索尔文明所在位置的信息，一个个主意在脑海中闪过，可是刘文杰都忍不住摇摇头。

　　一旁的迪丽雅和杰西雅两姐妹也是着急的不行，根本就拿出去什么好的办法来，杰索尔文明这边连自己所在的河系都没办法弄清楚，不得不说深渊文明这边觉得也是够绝的，直接把一个个文明关在空间封锁的额牢笼当中，当成牲畜一样的圈养，定期收割。

　　“看来还是的要去找找帝国参谋部的人才帮帮忙才行，靠我自己这点脑筋想要制定出一个好的计划还是不行。”

　　刘文杰苦苦思索无果，无奈的摇摇头，想到了帝国参谋部的人，他们才是真正的行家。

　　心中有了想法，刘文杰开始行动起来，一方面拜托自己在参谋部的朋友帮忙想想办法，随便给自己的AB计划进行审核、模拟推演；另外一个方面，刘文杰开始发挥自己在帝国的强大的人脉关系网。

　　一方面开始组织一个庞大的商队准备以此为幌子到深渊文明当中经商，到时候再找关系联系上巴格兰集团这边，另外一个方面通过帝国军队这边购买到了一些已经退役的直径上万公里的宇宙战舰。

　　这些直径上万公里的宇宙战舰都被帝国当中战略物资进行了封存，其实这些战舰本身都是保养非常良好的宇宙战舰，虽然和帝国现在的主流的宇宙战舰相比，相差很多，但是和深渊文明的主力战舰相比丝毫都不会逊色。

　　也就是刘文杰这样的人，在整个帝国有着莫大影响力人才有可能从帝国军方这边购买到一些退役的宇宙战舰，否则的话一般人是根本就不可能的。

　　之所以选择上万公里的宇宙战舰，自然也是为到时候撤退杰索尔文明人考虑，一艘直径上万公里的宇宙战舰、宇宙飞船、挤一挤的话可以装下非常庞大的人口，足以用亿来计算，可以尽可能的撤离出杰索尔文明的人。

　　同时刘文杰还准备了大量的大型无人驾驶宇宙飞船，这些宇宙飞船也全部都是直接上万公里的宇宙飞船，安装上帝国军方的空间防御系统，足以保证安全，这些才是撤离杰索尔文明的主要工具。

　　战舰仅仅只是为了在突发的情况下，在关键的地方打破深渊文明大军的封锁杀出一条血路出来，想要撤离杰索尔文明的人，靠这些宇宙战舰可是不够的。

　　刘文杰向帝国的各大宇宙飞船制造商下达了百万艘直接上万公里宇宙飞船的订单，这些宇宙飞船全部用空间存储设备装起来，一旦抵抗杰索尔文明这边，就可以放出来，让杰索尔文明的人进入其中，到时候就可以撤离掉。

　　百万艘帝国制造的上万公里的宇宙飞船，这绝对是一笔大手笔，即便是内部的很多家族都没有如此庞大的财力，但是这对于刘文杰而言根本就不算什么，他的财富实在是太庞大了。

　　奇点炸弹这样的大杀器肯定是没办法弄到手，虽然刘文杰是帝国皇室家族当中的重要成员，可是帝国的宇宙级大杀器是绝对不可能出现丝毫问题，其他的各种各样帝国军队现役的武器装备之类的倒是让刘文杰这边装备的七七八八。

　　以前他就是宇宙冒险家，组织过舰队到宇宙当中冒险，在帝国政府、帝国军方、帝国科学院都有这很深厚的人脉关系，和帝国内部的各个家族、企业、集团等等也都有着不错的友谊，很轻松就能搞定这些东西。

　　并且因为这一次涉及到要破解深渊文明的空间封锁，刘文杰更是找到了帝国空间科学研究院空间封锁领域内的顶级科学团队出马，能够保证在很短的时间内就破开深渊文明的空间封锁。

　　帝国空间科学院空间封锁领域研究的科学家当时一听到刘文杰的请求之后，甚至根本不需要刘文杰这边开出什么条件，自己就答应了，因为对于这些科学家而言，如果能够接触下其他文明的空间封锁技术，也许对于自己的空间封锁研究会有所启发。

　　刘文杰这边的准备工作越来越全面，所有需要的战舰、宇宙飞船等等也都已经全部到齐，需要的科学家、驾驶战舰的帝国退役士兵、驾驶控制宇宙飞船的人员等等也全部都已经招募齐全，刘文杰的面子还是很好用的，更何况大把的白花花的汉元撒出去，还是很轻松就能招到很多人。

　　当所有的准备工作都完成的时候，帝国参谋部这边也给出了一个非常详细的计划，其中最为关键的就是如果找出杰索尔文明所在位置的计划。

　　“啧啧，帝国参谋部这边就是厉害啊，制定的计划可谓是天衣无缝啊！”

　　“嗯！看来我准备的东西倒是还有所不足，还要再多添加一些东西才行。”

　　拿到参谋部制定的计划，刘文杰脸上带着笑容，有时候不得不说专业的事情还是请专业的人去做才好，帝国参谋部在刘文杰AB计划的基础上进行了完善，制定出了一套完美从巴格兰集团这里套出杰索尔文明所在地的计划以及想要的撤退计划等等。

　　……

　　另外一边，当刘文杰这边在积极的进行筹备拯救工作的时候，杰索尔文明这边也没有放弃想要弄清楚自己所在位置，只是无奈巴格兰集团这里的管理非常的严格，杰索尔文明这边很难从巴格兰集团下属的工作人员这里套出相关的信息。

　　与此同时，杰索尔文明这边也开始为逃离深渊文明魔爪做准备，训练民众快速的登陆宇宙飞船、准备逃亡路上的所需要的生活物资、如果尽可能的带走所有的杰索尔文明人等等。

　　刘文杰这边已经将用来撤离的宇宙飞船、宇宙战舰的资料发送到杰索尔文明这边，杰索尔文明为此建造了相当多的模拟宇宙飞船，不断的训练自己的公民快速的从生命星球上向这些宇宙飞船撤离。

　　杰索尔文明很清楚，即便是刘文杰这边愿意出售相救，到时候时间也肯定会很紧急，每分每秒都必须要抓紧，丝毫都不能浪费，尽可能的快速登陆到刘文杰携带过来的宇宙飞船、宇宙战舰上面就可以有充足的时间进行撤离。

　　整个杰索尔文明都在紧张的准备着，生怕被深渊文明这边提前发现了他们的行动，不过已经被深渊文明关在洛巴桑星域几十亿年，巴格兰集团这边对于自己手下无数的空间封锁牢笼还是很自信的，根本就不会想到杰索尔文明这边竟然会有帝国的人帮忙逃离。

　　而且巴格兰集团的人只是定期到洛巴桑星域这里带走一定数量的杰索尔文明人，至于其他的根本就不会去管，你要是有本事你发展到6级宇宙文明打破深渊文明的空间封锁牢笼都是可以的。

　　只是巴格兰集团将一切都算的死死的，自己牢笼当中有多少的人，巴格兰集团很清楚，每一次收割多少肉食也都计算好的，不会影响肉食种族的繁衍，但是也绝对不会让你壮大起来，20亿年前，你杰索尔文明有多少人口，到了现在也不会相差多少。

　　既让你的种族不会断绝，也不会让你繁衍壮大，一切都是控制在巴格兰集团的手中，世世代代都是成为深渊文明的肉食，整个文明种族都成为了深渊文明口中不会断绝的肉食。


第1080章 拯救杰索尔文明（上）

　　深渊文明巴格兰集团总部，最近这段时间以来组成巴格兰集团的8个大股东家族异常的兴奋，因为巴格兰集团这里收到消息，来自大汉科技帝国的一支强大商队表达了和巴格兰集团深入合作的意向。

　　这支强大的商队，虽然飞船的数量并不多，有一些护卫的宇宙战舰，但是熟悉大汉科技帝国的人都知道，大汉科技帝国这边掌握着先进的空间存储设备，所有的货物等等都是存储在空间设备当中。

　　别看商队好像很小，但是携带的货物会非常的庞大，自从四方协议签订以来，大汉科技帝国和深渊文明、卡尔西文明、奥利撒帝国也算是互相建立正常的邦交关系，有很多大汉科技帝国的商队来到深渊文明经商，每一个商队规模都比较小，但是因为空间存储设备的存在，每一次都能携带海量的货物。

　　这样的空间存储设备，整个深渊文明获得的非常少，聊聊十几个都还是上一次刘文杰假冒宇宙商队时出售给深渊文明的，自从两个文明建立邦交之后，深渊文明这边已经无数次向帝国这边表达过想购买空间存储设备的意向。

　　但是帝国这边开出的价格实在是太惊人了，深渊文明当中即便是最富有的杰曼家族也都不舍得购买一个，报价实在是太贵了！

　　当然，所有人都觉得空间存储设备绝对是物超所值的东西，一个小小的空间存储设备蕴含非常巨大的空间，能够一次性运输非常庞大的物资，这一次深渊文明把握机会剿灭内部的分裂势力，深渊文明手中掌握的这些空间存储设备起到了至关重要的作用。

　　这一次过来深渊文明的商队，实力非常的强大，各种各样大汉科技帝国这边的东西都有出售，甚至很多都是非常难得，比如紫光文明的美酒，这种在大汉科技帝国都远远不够的东西，自从流传到周边的文明这里之后就让无数的外星人疯狂的痴迷。

　　可是帝国内部这里都远远不能满足，自然是只有很少一部分才能流出到周边的这些文明这里，数量极其稀少，特别是其中的一些珍品更是可遇不可求。

　　可是这次过来的商队，竟然能够携带大量的紫光文明美酒过来，其中珍品也有不少，巴格兰集团这边对这支商队进行过调查，最终发现这支商队的老板姓刘，一向非常的低调，但是强大的实力毋庸置疑。

　　随着大家正常的交往，深渊文明这边对帝国也是了解日深，知道姓刘而且一向行事低调，还拥有巨大能量的人，多半也是大汉科技帝国的皇室家族成员，身份显贵，拥有巨大的能量。

　　这样的一支商队向巴格兰集团这边表达了深入合作的意向，巴格兰集团自然是激动万分，大汉科技帝国手中的好东西可是很多，单单是空间存储设备、紫光文明美酒、各种名贵的茶叶、先进的空间传送技术、可以大大延长寿命的元力法门等等，每一样东西都是深渊文明这边梦寐以求的东西。

　　特别是科技类的东西，深渊文明这边一直想获得更多的空间存储设备用来研究空间存储科技，想要大汉科技帝国这边帮忙建造先进的8级时空之门用来稳固统治等等。

　　巴格兰集团这边自然是希望能够有着深入的合作，如果关系可以的话，未尝没有希望从这支商队这里购买到空间存储涉笔，雇佣他们帮忙建设时空之门之类的。

　　总之这一次巴格兰集团这边是激动万分，对这支商队给予了最高规格的热情接待，而这支商队的负责人，一个看起来非常年轻的人，但是据说已经活了百万年的悠久岁月的老怪物也表现出了自己强大的实力和无比庞大的财富。

　　送给巴格兰集团这边的见面礼就是一个小型的空间存储设备，非常的大气，也表现出了足够的诚意，让巴格兰集团这边激动万分，虽然一个小型的空间存储设备空间比较小，但是它的价值足以在深渊文明这里购买到几十个河系。

　　巴格兰集团总部所在的地，一颗超越9A级的顶级生命星球这里，巴格兰集团高层这里正在和刘文杰这边进行热切的商谈，也许深渊文明这边对于帝国这里有着深仇大恨，但是现在只能埋藏在心里，并且还要热情的想方设法和帝国这边搞好关系，从而有机会学习到帝国的先进科技。

　　对于这些利益集团而言就更是如此了，只要能够赚到钱，其他的什么都不是很重要，更何况现在两个文明是正常的邦交关系。

　　刘文杰自然是易容，达到不朽级元力武士的阶段，而且还是已经修炼到了不朽高段，改变自己的外貌是很轻松的事情，至于身边两个美人，自然也是同样改变了外貌，让深渊文明这边无法从历史档案当中查找到记录。

　　“刘先生，真的是非常感谢阁下选择我们巴格兰集团作为合作伙伴，相信我们以后肯定会有非常愉快的合作。”

　　巴格兰集团当中为首的巴巴里家族族长，同样也是巴格兰集团最高领导人的巴巴里·摩恩脸上带着笑容的和刘文杰这边热情的攀谈。

　　这一次，刘文杰携带过来的海量货物全部通过巴格兰集团这边出手，再通过巴格兰集团这边采购海量的货物回去，这一买一卖，让巴格兰集团这边大赚特赚，狠是发了一笔横财，再加上前面赠送的空间存储设备，巴格兰集团可谓大获丰收。

　　当然，最重要的是和刘文杰这边搭上了关系，以后可以长期合作，巴格兰集团可以源源不断的获得帝国的商品，赚取海量的财富。

　　“巴巴里先生客气了，贵集团是深渊文明当中最有影响力、也是最有实力的集团之一，我一向也都是选择最有实力的人合作，这一次和贵集团的合作，我也是收获颇丰！”

　　刘文杰这边也是脸上带着笑意，宇宙贸易的暴利没有人比刘文杰更清楚，这一次即便是过来拯救杰索尔文明，刘文杰也没有忘记随带赚一笔。

　　一旁的迪丽雅和杰西雅两人虽然表面始终保持着微笑，可是内心却已经掀起了滔天的波浪，眼钱这些巴格兰集团的高层就是无数人趴在杰索尔文明身上喝血吃肉的人，他们每一个人的手中都沾染着无数文明种族的鲜血，其中更有无数杰索尔文明的鲜血。

　　这巴格兰集团的这些家族，世世代代的吸食杰索尔文明，此时此刻，虽然每一个都对自己带着微笑，显得很是友好，但是在迪丽雅和杰西雅看来，都恨不得立刻将这些人杀个精光以解心头之恨。

　　当然现在是绝对不行了，杀了他们也无济于事，还有新的人来继续吸食杰索尔文明，只有把杰索尔文明解救出来才能真正的摆脱魔窟，赢得自由，所以现在还必须要忍，还要装着微笑。

　　当然更让两人内心波动起伏的是如此身份的巨大转变，曾经两人还在杰索尔文明的时候，别说是见到巴格兰集团的高层，就是普通的管理人员杰索尔文明这边都没资格见到，而现在，巴格兰集团这边的高层却需要对自己点头哈腰，努力讨好，这种巨大的差别，甚至让两人一度以为自己是生活在梦里面。

　　不过当看到身边的男人此时非常的自信、骄傲、用带着丝丝高傲的语气和对方说话的时候，两人就深深的感受到了强大文明公民的强烈自豪感，刘文杰这边一副鼻孔朝天的样子，巴格兰集团这边还觉得这是理所当然。

　　只有真正有实力、有自信的人才会这样，而脚踢卡尔西文明、拳打奥利撒帝国的大汉科技帝国是绝对拥有这样的资格，足以对着深渊文明这边高人一等。

　　巴格兰集团这边的高层看着刘文杰的样子，听着他的语气，也是默默的点头，对方是大汉科技帝国当中最有影响力、实力最为强大的皇室家族子弟，如果不这样的话反倒是让人怀疑是不是假冒的。

　　互相之间又是一番恭维、客套，巴巴鲁·摩恩也开始试探刘文杰这边对于日后深入合作的一些看法，想要看看到底有什么好的合作项目，巴格兰集团虽然主要业务是中高端肉食供应，但是巴格兰集团也是一家综合性的大型集团，在很多领域都有着强大的影响力，可以合作的地方很多。

　　“刘先生，不知道您对于日后我们双方的合作有什么的好的看法和意见吗？我们巴格兰集团这边也是想早日知道合作的内容，也好提前准备，这样的话也更有利于我们以后的合作，能够更好的为刘先生这边提供满意的合作。”

　　巴巴鲁·摩恩脸上始终带着笑容，试探着问，现在这一次的合作巴格兰集团大赚了一笔，所以还是非常期待未来和刘文杰这边的深入合作。


第1081章 拯救杰索尔文明（中）

　　奢华的会议大厅当中，巴格兰集团的主要组成家族族长听到巴巴鲁·摩恩的话之后，一个个赶紧竖起自己的耳朵，同时将目光看向刘文杰，很想知道刘文杰这边到底有那些可以深入合作的项目。

　　这一次虽然赚的还算可以，但是毕竟对于这些巴格兰集团的人而言也只是多赚一些钱而已，而这些家族哪一个都是深渊文明最顶尖的家族，钱这种东西其实对于他们而言意义并不是很大，他们更想要一些其他的东西。

　　比如如果可以在科技方面进行合作，如果巴格兰集团这边也是制造出空间存储的设备，那么毫无疑问，巴格兰集团绝对是要成为深渊文明当中最牛叉的存在，远远超越杰曼家族。

　　刘文杰微微一笑，缓缓的开口。

　　“在我的计划当中，未来我们有很多可以深入合作的空间，比如在医疗健康行业、交通运输行业、空间科技领域等等，当然这一切都还要看贵集团这边的诚意了，近期的话，我觉得我们可以交通运输行业出手。”

　　“据我所知，贵文明到现在，空间传送技术才发展到3级，速度慢、耗时长，我们帝国的空间传送技术已经发展到了8级，可以直接从你们的深渊星系集群传送到你们的纳格普尔星系就集群，而且所花费的时间比你们要少上万倍。”

　　“如果要是可以的话，我们一起合作在贵文明境内一些经济重要区域建设一些先进的时空之门，我想我们就可以坐着收钱了。”

　　“当然如果我们这边在动用空间存储设备来运输物资的话，整个深渊文明远程运输行业将会发生翻天覆地的变化。”

　　刘文杰的话让在场的巴格兰集团高层一个个激动不已，刘文杰描绘的东西正是现在巴格兰集团所渴望的，每一个合作项目如果深入的开展，足以让巴格兰集团，乃至整个深渊文明收益，别的不说，单单是建造先进的时空之门就足以让深渊文明这边激动不已了。

　　深渊文明可是深受交通不变之苦，内部的分裂势力也是这样滋生的，以前还有奥利撒帝国帮忙建造的一些6级时空之门，可是当初被帝国摧毁了很多，现在所剩无几，也已经得罪了奥利撒帝国，根本就不可能在雇佣奥利撒帝国帮忙建造时空之门。

　　所以一听刘文杰的话，巴格兰集团的高层一个个甚至都有些不相信这样的好事会降临到自己的头上，巴格兰集团的高层也是深渊文明的高层，自然明白这个项目一旦开展对于深渊文明的意义。

　　可以说一旦这个项目开展起来，双方合作，刘文杰这边出技术，巴格兰集团这边出力共同建造先进的时空之门，整个深渊文明各个地方的联系就可以大大的紧密起来，对于深渊文明的意义实在是太重大了。

　　什么内部经济交流、消除分裂势力、促进经济发展、加强各地的交流与合作等等，足以让深渊文明摆脱一直以来存在的诸多问题，这绝对是一个深渊文明这边无法拒绝的诱饵。

　　“哈哈，刘先生，这些项目我们都是有意进行深入的合作，不过据我所知帝国这边好像对我们是有这方面的限制吧？”

　　巴巴鲁·摩恩高兴的笑了起来，他心中还有一丝的疑惑。

　　“8级的时空之门自然是有限制的，淘汰的6级时空之门，我想我还是可以让帝国这边放开限制的！”

　　刘文杰淡淡的一笑，一副风轻云淡的样子，显得很无所谓。

　　巴巴鲁·摩恩也是一个老狐狸了，看到刘文杰的样子，心中就默默的点点头，对方可是大汉科技帝国当中最有实力的皇室家族子弟，在整个帝国都拥有莫大的影响力。

　　“刘先生果然是实力雄厚，我们巴格兰集团对这样的合作非常有兴趣！”

　　……

　　刘文杰这边和巴格兰集团这边一直在探讨具体的合作细节等等，让巴格兰集团这边越来越深信刘文杰这边是真的准备和他们展开深入的合作。

　　巴格兰集团这边对于刘文杰这边自然是伺候的非常周道，对于刘文杰这边可谓是有求必应，更是安排了好些个杰索尔文明的美女来伺候刘文杰，让刘文杰这边有了借口来谈杰索尔文明的事情。

　　“巴巴鲁先生，这个杰索尔文明的美女还真是不错，不知道能不能把杰索尔文明出售给我，我准备回去找个地方养着，以后专门用来培养各种美女，在我们帝国到时候肯定会很受欢迎！”

　　私人的场合下，刘文杰抱着两个杰索尔文明的美女，表现出一副纨绔子弟的样子，对于美女好像一直需求不满的样子。

　　“这……说实话，本来一个普通的附属宇宙文明我都可以免费送个几百上千个给刘先生，只是这个杰索尔文明在我们帝国内部也是相当受欢迎，所以价值非常高。”

　　巴巴鲁·摩恩有些为难的回应，杰索尔文明人做成的美食在整个深渊文明可是最高端的美食之一，价格极其昂贵，而且关键是能够满足深渊文明对帝国这边的某些瞎想，所以巴格兰集团才不舍得把这个聚宝盆卖出去。

　　“价格方面我会让巴巴鲁先生满意的，你可以尽管开口。”

　　刘文杰装着一副你随便开价，我有的是钱的样子。

　　“刘先生，实不相瞒，这个杰索尔文明对于我们巴格兰集团有着不一样的意义，再加上它确实是价值连城，所以并不是我们巴格兰集团不愿意出售给您，而是不能出售。”

　　“这样吧，我可以做主每隔段时间送几亿美女到刘先生这里，相信也是可以满足刘先生这边的需求。”

　　巴巴鲁·摩恩觉得非常为难，想了一个折中的方案。

　　“巴巴鲁先生，这个杰索尔文明人的寿命太短了，真正能利用起来的其实也就那么几年而已，是必须要从小培养的，如果从深渊文明运输到我们帝国，估计都已经老了，没有什么意义了！”

　　“仅仅一个无关轻重的附属宇宙文明而已，据我所知这样的附属宇宙文明贵文明都有不知道多少亿个，在你们巴格兰集团手中的也有上亿吧。”

　　刘文杰装着有些生气，表示出自己的不满。

　　“刘先生，真的非常抱歉，杰索尔文明对于我们深渊文明也是有着比较重大的意义，所以我真的是无法做主卖给您！”

　　巴巴鲁·摩恩有些无奈地说道，只能硬着头皮，即便是得罪了刘文杰这边，他也不得不选择这样做，杰索尔文明现在绝对是巴格兰集团最为重要的财富之一，最顶级高端美食供应，而且还是长期的，足以让巴格兰集团吃的满嘴流油。

　　“算了、算了，既然让巴巴鲁先生如此为难的话，还是算了吧。”

　　刘文杰沉思一会，心中轻轻地叹口气，果然和自己原先估计的一样，深渊文明这边是绝对不会轻易的放过杰索尔文明，想要通过购买的方式拯救杰索尔文明是不可能的了，话都已经说到这里了，巴格兰集团都不愿意放手，可是正面收购是没有希望了。

　　“哈哈，感谢刘先生的理解，刘先生难得来一次深渊文明，这方面我还是可以让刘先生满意的，刘先生喜欢什么样的杰索尔文明美女，尽管提出来，要多少有多少，什么样的都可以。”

　　巴巴鲁·摩恩一听刘文杰这边放弃了购买了杰索尔文明，也是微微松口气，非常大气的打算送刘文杰更多的杰索尔文明美女。

　　“哈哈，那真是太感谢巴巴鲁先生了，不过也许是我们两个文明的审美有些差别，阁下送的这些美女虽然还可以，但是算不上顶尖，所以不知道我能不能亲自到杰索尔文明这边去选美呢？我也是很好奇，这个杰索尔文明人长的和帝国一模一样，也是很想去见识一下。”

　　刘文杰高兴的一笑，似乎刚刚的不愉快全部都消失不见，其实这是计划当中的一部分，购买不成的话，刘文杰提出去杰索尔文明参观和选美，巴格兰集团这边对于这样的小要求肯定是不会拒绝的。

　　因为前面已经拒绝了刘文杰这边购买整个杰索尔文明的要求了，现在再拒绝刘文杰这边去杰索尔文明选美的需求，那么后期的合作肯定是别想要了，帝国参谋部制定的计划正是如此。

　　只要巴格兰集团带刘文杰去杰索尔这里去选美，帝国的科学家就可以确定杰索尔文明的位置，为后面强行营救做准备。

　　“哈哈，是我考虑不周，是我考虑不周，刘先生既然有此雅兴的话，自然是完全没有任何的问题，我这就安排好，到时候刘先生想要选什么样的美女就选什么样的美女，想要多少就选多少，这些都可以！”

　　巴巴鲁·摩恩脑海之后急速的思考一番之后，装着责怪自己的样子，然后非常大气的同意了刘文杰的请求，只要不是买下全部的杰索尔文明人，即便是刘文杰要上几亿杰索尔文明美女也是没什么关系的。


第1082章 拯救杰索尔文明（下）

　　深渊文明深渊星系集群卡马哈河系，距离帝国九州星系集群和深渊文明接壤的青州足足有800万光年的遥远的距离，卡马哈河系就是隶属于深渊文明巴格兰集团下属的一颗专门用来圈养肉食文明的河系。

　　整个河系被巴格兰集团利用空间封锁的技术封锁成一个个小小的星域，每一个星域这里就是一个巴格兰集团放养的一个肉食文明，整个卡马哈河系这里放养的肉食文明超过百万，每一年都要从这里运输出去无数的各个种族的肉食供应整个深渊文明的中高端市场。

　　其中现在大火、深受深渊文明高端市场欢迎的杰索尔文明人也被巴格兰集团圈养在卡马哈河系这里，卡马哈河系、洛巴桑星域，刘文杰通过上一次亲自到这个卡马哈河系洛巴桑星域杰索尔文明选美终于是搞清楚了杰索尔文明在深渊文明当中的位置。

　　洛巴桑星域，这是杰索尔文明自己的称呼，在深渊文明当中可不是叫洛巴桑星域，而是一个编号，就好像是养殖场对自己养殖的猪圈之类的标号，根本就没有一个名字。

　　洛巴桑一词在杰索尔文明的语言当中是地狱、炼狱、痛苦之地、悲哀之地、悲伤所在的意思，单单这一个词就足以表达出杰索尔对这个地方的憎恨，表达了杰索尔文明的无数年来历经的痛苦，时时刻刻生活在地狱当中、时时刻刻都备受煎熬、时时刻刻都深陷永远都看不到的绝望之中。

　　洛巴桑星域当中，此时整个杰索尔文明都在翘首的等待着，所有的人都已经准备好了，所有需要带走的东西也都全部已经运输到了太空之中，生命星球上已经被搬运一空，所有的人都在太空港口这里着急等待。

　　每一颗生命星球这里，杰索尔文明都已经安装上了强力炸弹，只要一道信号发送过去，整个星域当中所有的生命星球都会被摧毁的干干净净。

　　现在杰索尔文明终于要离开这个恶魔之地，再也不回来了，自然也不会让这个杰索尔文明痛苦了无数年的地方继续存在，杰索尔文明要摧毁掉这里的所有一切，能带走的全部带走，不能带走的全部摧毁。

　　最珍贵的生命星球也不放过，绝对不让巴格兰集团再将这里变成下一个文明的恶魔之地，杰索尔文明已经在这里流过太多的血，无数年来，已经不知道有多少杰索尔文明人死在了深渊文明的手中，变成了深渊文明口中备受追捧的顶级美食。

　　这里留给杰索尔文明的只有无尽痛苦的回忆，杰索尔文明即将要迎接新的生活，忘记过去，重新活过，做一个真正的文明，而不是被人圈养的牲畜，未来，如果有可能的话，杰索尔文明甚至还要找深渊文明这边报仇雪恨。

　　卡马哈河系的外围黑暗之渊这里，虚空之中一阵阵强大的空间波动荡漾开来，刘文杰带领的宇宙战舰从虚空虫洞当中降临，刘文杰这边离开卡马哈河系之后，向巴格兰集团这里找了一个借口就假装返回帝国。

　　宇宙飞船上本身就装着空间传送设备，自然是不需要通过深渊文明的3级时空之门来传送，所以几次空间传送之后，深渊文明这边根本就不知道刘文杰这边已经又再一次的悄悄返回了卡马哈河系这里。

　　卡马哈河系在深渊星系集群的腹地之中，又是一个属于私人产业的河系，所以整个河系这里除了巴格兰集团的一些守卫力量外，根本就没有任何的防御，这让刘文杰和杰索尔文明这边喜出望外，因为这意味着成功的可能性又加大了几分。

　　“1号、2号按照计划行事，去摧毁卡马哈河系的时空之门；3号、4号去端掉巴格兰集团在这里驻守的守卫力量；5号、6号去摧毁掉巴格兰集团在这里兴建的加工厂……”

　　刘文杰带过来的宇宙战舰数量也并不算多，不过好在这里深渊文明的力量也非常的弱小，只是一个普通的肉食养殖河系而已，又都是用空间封锁起来了，安全性自然是非常高，无数年来从来都没有出过问题，巴格兰集团这里自然也就没什么守备的力量，就好像我们的养猪场一样，最多养几条狗在那里看着就够了。

　　按照原先制定的计划，刘文杰这边快速的行动起来，手下的战舰向着整个河系的各个要地空间传送而去，摧毁时空之门自然是为了争取时间，拖延深渊文明这边的大军支援过来的时间，摧毁掉巴格兰集团的守卫力量自然是为了防止有人干扰，甚至刘文杰这边还准备把这里所有被圈养的肉食文明种族给释放出来给巴格兰集团这里增加麻烦，不过现在还不是时候。

　　“洛巴桑星域，出发！”

　　随着刘文杰的一声令下，一旁的迪丽雅和杰西雅此时已经激动的泪流满面，无数年了，杰索尔文明终于要摆脱深渊文明的魔爪，重获自由和新生，一想到这里，两人就互相紧紧的抱在一起。

　　通话视频当中，杰索尔文明的高层此时也是激动不已，一个个泪流满面，难掩心中的喜悦之情，默默的等待着。

　　卡马哈河系这里，虚空之中一阵空间波动，刘文杰的舰队就出现在洛巴桑星域的外围，从虚空之中望去，整个河系这里除了少数故意留出来的恒星没有被空间封锁住，依然在闪烁光芒外，整个河系这里到处都是一团团漆黑的区域。

　　这些漆黑的区域就是一个个空间封锁起来的养殖场，里面圈养着一个个文明，就好像是一个个笼子一般，每一个笼子当中关押着一个待宰杀的牲畜。

　　眼前的洛巴桑星域也是一样，整个星域被空间封锁住，里面的恒星光芒传不出来，外面的光芒也传不进去，就好像是一个与世隔绝的地方一般，被一道空间封锁阻隔了几十亿年，一直圈养着杰索尔文明。

　　“欧阳大师，下面就要麻烦您了！”

　　刘文杰非常有礼貌的对身边的一个人说道，这人是帝国空间科学研究院空间封锁领域内的顶尖大师，在空间封锁科技方面的造诣足以排进整个帝国前100当中，是非常牛叉的人物。

　　“哈哈，客气了，我也正想见识下深渊文明的空间封锁技术到底怎么样呢。”

　　欧阳大师为人很随和，脸上带着笑容，接着开始工作起来，在他的手下有一个团队，行动非常的迅速，很快就找到了深渊文明空间封锁的关键核心点，非常顺利就破解了深渊文明的空间封锁。

　　“本以为深渊文明的空间封锁科技多少能够有点难度，多少也能有点收获才对，没想到怎么轻松就破开了。”

　　欧阳大师看着眼前原先漆黑的区域一下子被破开，露出了里面耀眼的星光，微微有些遗憾地说道，他这一次过来，很大一部分是想学习下深渊文明的空间封锁技术，看看能不能有所启发。

　　“哈哈，不是深渊文明太水，而是欧阳大师的团队太厉害了！”

　　刘文杰看到已经被破解开的空间封锁，高兴的一笑，接着也没有犹豫，开始向洛巴桑星域这里飞进去。

　　洛巴桑星域这里，刘文杰舰队按时抵达，整个杰索尔文明都陷入了一片欢腾的海洋，接着虚空之中，一些宇宙飞船正在不断的将一艘艘直径上万公里的宇宙飞船不断的释放出来，整片的虚空之中，宇宙飞船的数量就跟变戏法一般，越来越多。

　　这些出来的宇宙飞船不断的按照制定的规划向这洛巴桑星域这里的一个个恒星系这里进发，早就已经翘首以盼的杰索尔文明根本就没有浪费一丝的时间，快速的登陆到宇宙飞船上面，早就已经演练过无数次，所有的一切都飞船熟悉，速度非常快。

　　当然即便是速度再快，这要撤离一个文明也绝对不是一天两天就能完成，整个杰索尔文明人以及携带的各种物资等等尽快登陆宇宙飞船的速度飞船快，但是至少也是需要2年的时间才能全部完成。

　　这两年时间，刘文杰这边自然是没有停下来，因为第一时间内巴格兰集团这里就发现了卡马哈河系这里的异动，留在卡马哈河系这里的监控将这里的情况如实的传送会巴格兰集团这里，深渊文明的大军出动。

　　深渊文明最近的大军抵达卡马哈河系这里所需要的时间也差不多是2年的时间，所以现在的每一分、每一秒都非常的珍贵，整个杰索尔文明这里都不敢有丝毫的浪费，争分夺秒的加紧登陆。

　　另外一边，刘文杰的舰队不断的将一个个空间封锁的星域给打破，露出一个个被圈养了无数年的文明种族，这些文明种族很多都已经被巴格兰集团这边折磨的不成样，有些长着特殊尾巴的文明种族，因为尾巴特别受欢迎，所以巴格兰集团这里专门进行定向的选种培育，一代代下来，培育出来的种族尾巴的重量竟然占到了一半，这样的种族自然进化根本就进化不出来。

　　还有的文明种族都已经麻木不堪，本来非常有灵性的文明种族硬生生的折磨变成了原始的野兽一般，看起来非常的凄凉。

　　卡马哈河系这里的太空加工厂这里，刘文杰等人看到了一辈子都不愿意看到的画面，一个个文明种族的人在哪里呐喊着，可是依然被电晕，然后送上流水线，出来之后就变成了深渊文明人餐桌上的美食。

　　加工厂这里的各种各样文明种族流出了的血液，有的红色、有的绿色、有的蓝色，这些血液也被加工成了各种食品、原材料等等。

　　整个卡马哈河系变的骚动起来，一个个文明种族被释放出来，用新奇的目光打量着这一新奇的世界，接着一个个文明沸腾起来，他们终于自由了，虽然很可能这个自由将会非常的短暂，深渊文明的大军正在不断的赶来，到时候肯定又是一场血腥的屠杀。

　　洛巴桑星域这里，一艘艘宇宙飞船不断的从洛巴桑星域的各个角落这里聚集过来，每一艘宇宙飞船当中都挤满了杰索尔文明，非常的拥堵，就好像是挤压在笼子当中的鸡鸭一样，毕竟是一个文明，整个杰索尔文明的人口即便是再少，数量也是非常庞大的。

　　不过此时所有的杰索尔文明眼中都充满了希望，丝毫并没有因为拥堵的环境有所不满，每一个都知道，杰索尔文明即将重获自由，从此以后再也不用忍受深渊文明的压迫，再也不用成为深渊文明口中的肉食，自由了！

　　“快点、快点啊！深渊文明的大军已经抵达了卡马哈河系这里，开始血腥的屠戮了，我们的时间不多了！”

　　刘文杰这边看着散步在河系当中的监控设备，显得有些焦急，还有一些宇宙飞船没有聚集过来，这些宇宙飞船还在装杰索尔文明人。

　　“刘先生，算了吧，命令启动吧，我们杰索尔文明其实从一开始就已经打算好了，先上去的都是小孩，妇女、年轻人，剩下的都是一些老人，什么事情都不可能十全十美，反正也都已经老了，就留在这里吧。”

　　杰索尔文明的高层这里非常无奈的跟刘文杰说道，杰索尔文明这边还是做好了打算，随着高层这边的命令下达，后面没有登陆的杰索尔文明老人非常干脆的选择留下来，没有丝毫的怨恨，因为他们知道，自己的儿子、女儿、孙子孙女等等都已经登上了飞船，可以奔上了自由的康庄大道。

　　自己已经老了，如果在耽误时间，自己的亲人很可能也会无法获得自由，这些杰索尔文明的老人非常平静的选择了放弃登船，依然决然的留下来。

　　“出发！”

　　刘文杰看到所有的宇宙飞船、宇宙战舰全部聚集过来，没有犹豫立刻下令，强大的空间传送技术足以让这些宇宙飞船逃过深渊文明的追杀，成功的返回帝国。


第1083章 天上不会掉馅饼

　　刘文杰之所有把握把杰索尔文明从深渊文明巴格兰集团的手中救下来所以依靠的就是帝国先进的空间传送技术，已经能够将空间传送技术应用到宇宙飞船、宇宙战舰上面，而且速度也是相当快，灵活性又非常快。

　　只要好好的规划，想要从深渊文明当中救出杰索尔文明的可能性是非常高的，因为深渊文明自身的空间传送技术才发展到3级，对于这些来无影去无踪的帝国宇宙飞船、宇宙战舰根本就没有任何的办法。

　　伴随着一阵阵强大的空间波动荡漾而起，满载着杰索尔文明人的宇宙飞船、宇宙战舰在虚空之中打开一道时空虫洞，所有的宇宙飞船、宇宙战舰驶入其中，良久之后，这里的虚空恢复平静，再也不知道他们的踪影。

　　“哈哈，我们杰索尔文明终于逃离深渊文明的魔爪了，终于不用再成为别的文明嘴里的肉食了！”

　　杰索尔文明这边剩下的老人看到虚空之中已经消失不见的队伍，高兴的泪流满面，虽然他们都没有登上宇宙飞船，但是却没有任何的怨恨，因为本来就时日无多，自己的子孙后代又都全部已经登船，临死前能够看到自己的后代奔向希望，此生足以！

　　“洛巴桑星域，这个人间地狱陪着我们一起回归宇宙吧！”

　　整个洛巴桑星域，伴随着无数剧烈的爆炸，一颗颗珍贵无比的生命星球在虚空之中被炸的粉碎，这些曾经都还是杰索尔文明的赖以生存的宝贵星球，转眼间就好像是一颗颗巨大的火球一般，瞬间被炸的粉碎。

　　整片的虚空就好像是在无声的哭泣，为失去了宇宙当中最珍贵的生命星球而哭泣，转眼间一个个恒星这里，所有的生命星球都变成了碎片，散布在自己的轨道上，也许无数年之后，还会慢慢的有星球形成，但是想要成为生命星球、适合生命的诞生、繁衍，所需要的时间都不知道需要多久。

　　除了生命星球，太空之中所有的一切，只要是杰索尔文明自己建造的东西，太空工厂、太空农场、太空港口、太空城堡、宇宙飞船、宇宙战舰等等，全部如同生命星球一样，伴随着巨大的爆炸在虚空之中化成一团团巨大的火焰。

　　洛巴桑星域这里留给杰索尔文明的只有痛苦、无尽的折磨、漫长的绝望，所以杰索尔文明对于这里没有什么可留恋的，所有的一切既然带不走，自然也不能便宜了巴格兰集团，全部摧毁，正式和过去的岁月告别。

　　深渊文明境内，各个河系之间的黑暗深渊这里，刘文杰的队伍在虚空之中不断的前进，卡马哈河系这里发生的事情对于整个深渊文明而言只能算是一件微不足道的小事，深渊文明这边一时半会根本就查不出来到底是谁干的。

　　当然即便是最后查出来了是帝国这边的人做的，深渊文明这边也不敢向帝国这边兴师问罪，也最终指挥不了了之，仅仅只是一个圈养奴隶文明的所在地而已，损失的一些奴隶文明而已，又没有别的损失，犯不着和大汉科技帝国这边怼上。

　　帝国天府星系集群刘文杰的私人的领地文杰河系这里，虚空之中一阵阵庞大的波动荡漾开来，一个巨大的时空虫洞被打开，从中陆陆续续的不断有宇宙飞船、宇宙战舰涌出，刘文杰的队伍终于返回了帝国的疆域，回到了刘文杰自己的私人领地这里。

　　杰索尔文明目前还不是帝国的附属宇宙文明，所以刘文杰也只能先把他们安排在自己的领地内，至于以后能不能成为帝国的附属宇宙文明就要看帝国这边的考评结果，而且即便是成为了帝国的附属宇宙文明，想要拥有属于自己的地盘也必须要有足够的积分，所以在未来很长一段时间内，杰索尔文明的人都要生活在刘文杰的私人领地这里。

　　刘文杰的宇宙战舰当中，刘文杰轻轻的松了口气，总算是把杰索尔文明给救出来了，看看身边两个美人脸上挂着的笑容，刘文杰也同样微微的一笑。

　　“大人，谢谢你！”

　　迪丽雅和杰西雅非常恭敬地说道，她们很清楚，没有刘文杰的话，杰索尔文明将永远沦为深渊文明的肉食，没有丝毫的希望，最终也只会慢慢的消失在宇宙当中。

　　这一次，刘文杰为了营救杰索尔文明耗费的钱财、动用的人脉关系等等，两人都是知道的一清二楚，绝对是花费巨大，消耗了天文数字一般的财富。

　　“都老夫老妻了，说什么谢。”

　　刘文杰微微一笑，开玩笑式地说道。

　　“我这边先把你们族人给安排好，还好当初我购买了一些河系，不然还真是不知道把你们族人安排到哪里比较好，毕竟你们杰索尔文明现在还不是帝国的附属宇宙文明，并不受帝国法律的保护。”

　　刘文杰笑了笑，开始给杰索尔文明这边发送指引，让他们自己到文杰河系制定的星域这里去安家落户，刘文杰提供了最宝贵的地盘，自然不可能说连什么都给他们提供好，能够救他们出来，已经是看在自己身边两个美人的份上了，要不然这杰索尔文明跟帝国没有半毛钱关系，是生是死也跟帝国没有什么事情。

　　一艘艘宇宙飞船、宇宙战舰满载着杰索尔文明人向着一处繁华的星域而去，此时，所有的杰索尔文明人都已经知道，他们抵达了强大的大汉科技帝国境内，现在是位于哪位帝国大人物的私人河系当中。

　　繁华的星域目前还没有名字，整个文杰河系当中有太多的地方都是没有名字，连整个河系的名字也是才刚刚命名不久。

　　一艘艘宇宙飞船将杰索尔文明的人带到生命星球这里，杰索尔文明人战战兢兢的走出宇宙飞船，看向这个陌生的世界，仔细的大量着这个以后在很长一段世界内都会杰索尔文明人的家园的地方。

　　蓝天白云、鸟语花香，所有的生命星球都是顶级的生命星球，让杰索尔文明人欣喜若狂，无数的人泪流满面的，杰索尔文明终于迎来了新生。

　　十多年之后，杰索尔文明已经渐渐的安定下来，在新的家园这里自由自在、无拘无束，甚至整个文杰河系也是可以随意的行走，再也不用像以前一样拘束在一个被空间封锁的猪圈当中，生活充满了希望。

　　杰索尔星，目前杰索尔文明首都行政星，杰索尔文明高层的所在地，一艘梦幻一般的小型宇宙飞船从天而降，直接就降落到了杰索尔文明领袖府邸这里。

　　杰索尔文明领袖府邸的草坪上，杰索尔文明现在的领袖亚克斯带着杰索尔文明的高层恭敬的站立着，在迎接飞船上的大人物降临。

　　小小的宇宙飞船上，门缓缓的打开，迪丽雅和杰西雅脸上带着笑容走了下来，手中带着一个文件包，作为杰索尔文明的英雄，两人的故事在整个杰索尔文明流传，每一次回到杰索尔文明这里，亚克斯都会以最高规格的礼仪来接待。

　　当然，如此做的原因自然还是有两个美女背后刘文杰的因素，对两人尊重就是保持对她们背后帝国大人物的尊重，现在杰索尔文明是寄人篱下，日子虽然充满了希望，但是毕竟是还要依靠刘文杰的庇护，所以很清楚自己该怎么做。

　　一处装修奢华的会议大厅当中。

　　“老祖宗，今天怎么有空回家来做客？”

　　杰索尔文明领袖亚克斯和迪丽雅、杰西雅都是同一个家族的，当然辈分就不知道相差多少代了，所以称呼两人为老祖也不为过。

　　“这次过来是有一些事情和你们商量的。”

　　杰西雅微微的一笑，看到如此渐渐兴旺起来的杰索尔文明，自然是非常高兴。

　　“老祖您不过来，我也这些天正打算去拜访您，我们杰索尔文明现在虽然已经渐渐的兴旺起来，但是未来的道路还非常长，所以我们打算借鉴帝国的发展模式，以科技为本，努力迎头赶上。”

　　“据我们所知帝国有高深的元力修行法门，能够大大的提高人的寿命，开发人的大脑和身体，我们杰索尔文明想要发展起来，这些元力修行的法门是绝对少不了的。”

　　“所以我们想拜托老祖帮忙向刘先生问问，什么时候可以传给我们元力修行的法门以及派遣留学生到帝国学习等等。”

　　亚克斯现在雄心万丈，一心致力于将杰索尔文明给发展起来，所以说起来的时候滔滔不绝、显得非常的激动和兴奋，却没有看到旁边杰西雅和迪丽雅的脸上有些难看。

　　“亚克斯！”

　　迪丽雅轻轻地说道，示意自己有话要说。

　　“杰索尔文明的发展是一个非常重要，不过我觉得眼下有一件更重要的事情，我们杰索尔文明还需要先去完成。”

　　“哦？什么事情？”

　　亚克斯一听，立刻惊讶的问。

　　“这是刘先生为了营救我们杰索尔文明所花费的清单，还有这些年来我们杰索尔文明从刘先生这里获取的各种物资、设备等等的清单，以及这些年来租赁刘先生生命星球的清单。”

　　杰西雅将一份厚厚的文件递给亚克斯，然后冷冷地说道。

　　亚克斯打开文件仔细的翻看起来，越看整个人就越紧张、越吓得慌，因为上面所列出的数字绝对是天文数字一般。

　　“这，这，不会是刘先生说要我们还清吧，可是我们现在根本就没有那么多的汉元啊！”

　　“刘先生没有说任何的话，这些花费虽然巨大，但是对于刘先生而言并不算什么，这是我们两人的意思，也是为了杰索尔文明根本利益考虑的结果。”

　　迪丽雅摇摇头，然后缓缓的继续说道。

　　“以后我们杰索尔文明想要在帝国混下去就必须按照帝国的规矩做事，帝国这边非常讲究知恩图报、滴水之恩当涌泉相报，刘先生为了营救我们杰索尔文明花费巨大，这个单我们杰索尔文明必须要承担起来。”

　　“天上不会掉馅饼！刘先生能够把我们杰索尔文明解救出来，并且还将自己的河系给我们作为安身立命之地，我们杰索尔文明不能不知恩图报，否则的话以后在帝国根本就混不下去。”

　　“这笔钱我们必须要还，哪怕是需要花费数以亿年计算的漫长岁月，这笔钱我们也要还清楚，不能让帝国的人觉得我们杰索尔文明是白眼狼，不懂得知恩图报，否则的话，以后我们在帝国的道路只会越来越难走。”

　　迪丽雅缓缓地说道，越说亚克斯的脸上就越黑，额头之上不断的有汗水冒了出来，就在刚刚自己还在想着从刘先生这边获取好处，脑海中真的是没有一丝想着去报答刘先生的大恩大德，现在经过迪丽雅这么一说，瞬间就清楚了如今的地位。

　　“我们杰索尔文明现在连帝国的附属宇宙文明都还不是，现在我们居住的星域也是刘先生的私人河系，最终也是要归还给刘先生的。”

　　“现在刘先生名下在天府星系集群这里刚刚好有十多个河系，我看我们杰索尔文明这边还是先替刘先生管理下这些河系，给刘先生慢慢的打工偿还债务，至于说什么修炼法门、派遣留学生等等这些事情，等我们杰索尔文明成为了帝国的附属宇宙文明之后，自然会有。”

　　迪丽雅面无表情的继续说道，两人在帝国生活了百万年的岁月，自然是很清楚在帝国当中该怎么去混日子，帝国是一个注重信誉、看中名声的社会，帝国的这些附属宇宙文明也都是向帝国这边看齐，所以想要在帝国混也即必须要学会这里的规矩、并且遵循这里的规矩。

　　前面十多年的时间可以说在安顿，所以没有考虑到要报恩的事情，现在已经安顿好了，自然是要想办法慢慢的知恩图报，只有这样才能在帝国长久的混下去。

　　亚克斯听完虽然很无奈，如此巨额的清单，杰索尔文明也都不知道要到什么时候才能还清，可是已经渐渐对帝国有所了解的亚克斯不得不点点头。

　　“多谢两位老祖提醒，我们知道该怎么办了，如果没有两位老祖的提醒，我们杰索尔文明也许在未来就会过的很艰难！”

　　“嗯！你们这边尽快找个机会亲自向刘先生这边表达这个意思吧，现在帝国这边对我们杰索尔文明也开始进行考察了，能不能成为帝国的附属宇宙文明就看我们的表现了！”


第1084章 千万年后

　　岁月如流水、光阴似箭，转眼间又是一千万年的岁月过去！

　　一千万的时间都足以让一颗星球上面发生沧海桑田般的巨变，地球也是如此，时刻运动着的板块不断的塑造着地球的表面，曾经的非洲大陆沿着非洲大裂谷分裂成为了两半，中间的裂谷渐渐的由一条河、变成一个狭长的湖泊、再慢慢的变成了一个海峡，最终变成了一片汪洋。

　　亚洲这里，太平洋板块和亚洲板块不断的碰撞，在原先东海的这里慢慢的有一块大陆不断的升起，面积越来越大，最终连接到了亚洲大陆；南极的大陆也慢慢的漂移出了南极的范围和澳洲大陆连接到了一起组成了一块巨大的大陆，慢慢的成为了繁华的生命之地。

　　地球都尚且发生了如此翻天覆地的巨变，整个帝国也是如此，庞大的帝国沿着刘清泉设定的轨迹滚滚向前高速的发展。

　　如今的九州星系集群这里，华夏子孙的脚步踏遍这里的每一颗生命星球，中州，九州星系集群的中心，得益于天时地利，优越的位置、丰富的资源等等，中州的发展俨然有超过华夏民族起源炎州的趋势。

　　中州的人口已经超过了炎州，成为帝国人口最多的一个州，经济发展的水平也已经快要追上炎州，天下第一州的大气已经渐渐的形成，密集的河系、时空洋流的汇聚之地、九州的中心，中州从一开始就已经注定了它未来的地位。

　　帝国和深渊文明接壤的青州，曾经不受人欢迎的一个州，到了如今也是已经发展的热火朝天，成为帝国当中有名大牧场、大农场所在地，这里是帝国当中私人河系最多、最密集的一个州。

　　虽然人口也许比别的州要少上很多，但是一直素有帝国粮仓、帝国肉仓的美称，这里出产的粮食、农产品、肉食等等畅销整个帝国，甚至连一旁的深渊文明都很喜欢这里出产的肉食。

　　青州的发展还得益于边境贸易，和深渊文明紧邻，自然少不了和深渊文明这边打交道，互相之间的贸易往来越来越大，让青州这边获得了充足的外部动力，毕竟深渊文明可是一个历史悠久的文明，人口非常的庞大，市场非常大，随便吃一点也能吃的满嘴流油。

　　不过说道边境贸易，收益最大的其实并不是青州，而是和奥利撒帝国接壤的冀州，与卡尔西文明接壤的荆州，这两个州也同样紧邻着两个庞大的文明，特别是冀州这边紧邻的奥利撒帝国，这个庞大的拥有十多个星系集群的大帝国，市场何等庞大，再多的商品也能销售一空。

　　更何况曾经帝国狠狠的修理了奥利撒帝国一顿，所以奥利撒帝国这边对于来自帝国的东西都是非常好奇的，很想知道帝国这边凭什么能够打败自己，所以帝国的东西在奥利撒帝国都是很有市场的。

　　这也许就是强者对弱者的一种无形之中的巨大影响力吧，特别是文明之间，帝国强大的实力让奥利撒帝国不得不向帝国这边学习，帝国的冀州、青州，算是九大州当中仅次于炎州、中州的两个大州，这里的工业非常的发达，宇宙贸易火热，再加上又拎着帝国的天府星期集群、神州星系集群，这两个星系集群当中有帝国好几万个附属宇宙文明，所以发展的速度非常快。

　　相比之下，帝国的雍州、扬州、豫州、兖州就显得非常的平庸，但事实上并非如此，帝国从一开始就是要努力让各个州之间的发展相对平衡，彼此的差距不会太大，所以别看这些州好像很一般，但是其实无论是在人口、经济、科技等等各个方面。

　　经过千万年的发展，这些州的水平也都非常的不错，和中州、冀州、荆州、青州之间的差距并不会太大，都保持着告诉发展的势头。

　　帝国的九州当中，华夏子孙起源的炎州似乎好像显得就不那么显眼，但是事实上帝国这些年来有意无意之间渐渐的将炎州这里打造成帝国的行政中心、科技中心。

　　炎州这里的科技发展速度是最快的，拥有最多的帝国高科技机构、拥有帝国最多、排名最靠前的高校，拥有帝国当中几乎所有的高科技企业，可以说炎州虽然人口增长一直很慢，因为每年都有大量的移民到其他州去。

　　但是帝国的炎州俨然已经是帝国的科技中心，掌控着帝国赖以在宇宙当中生存的资本，名校林立、科研机构众多，炎州的发展就是奔着高科技而去的，是帝国科技的中心，每一年都有从帝国各个州而来的高科技人才和无数求学的天才学子，回流的都是高级人才。

　　九州星系集群是帝国重点规划和建设的地方，帝国神州星系集群和天赋星系集群这里虽然不是重点，但是这些千万年来也是获得了不错的发展。

　　这两大州这里如此已经是帝国大牧场主、大农场主的天下，这里有很多和刘文杰一样的大富豪，一个人就占据好几个河系、甚至十多个河系，将这些河系用来养殖、种植等等，产出的粮食、肉食等等多到根本就吃不完，远销奥利撒帝国、卡尔西文明、深渊文明。

　　帝国的附属宇宙文明也都基本上迁移出了九州星系集群，迁移到了这两个星系集群这里，密布在两大星系集群的之中，替帝国镇守着，时刻提防着奥利撒帝国、卡尔西文明。

　　当然，被帝国打怕了的两大文明根本就不敢对帝国有什么小动作，他们的战争赔款也才刚刚度过了最艰难的前一千万年，后面还有漫长的九千万年等着他们慢慢的去还，况且帝国至今还在他们的境内驻有大军，就好像是一把达摩克利斯之剑一样悬在他们的头上。

　　不过，这两个文明现在每年也会向帝国这边申请撤军，说什么一定会老老实实的还清战争赔款，我们彼此都是有好的文明、关系越来越好，没必要一直驻军之类的，帝国这边自然是不会理会，反正驻军在他们的地盘上，他们还必须要承担起每一年的军费等等，能够用别人的钱来替自己养一支大军也是不错的。

　　帝国的九州星系集群，帝国的打算就是慢慢的把所有的附属宇宙文明挤出去，给自己帝国独享，并不打算分享给附属宇宙文明，自然慢慢的想办法把这些附属宇宙文明给弄到神州、天府两个星系集群去。

　　一千万的时间，帝国的发展也是日新月异，表象在科技方面，帝国的空间传送技术再次获得突破，尝试融合以空间传送为主，空间折叠、空波动为辅助，帝国的空间传送技术发展到了9级的程度。

　　一次性传送的距离足以覆盖整个赫尔星路，而且所花费的时间也大大的缩短，可以说现在帝国已经初步具备了占据整个赫尔星路的能力，强大的空间传送技术让整个帝国各个州的联系紧密如一体。

　　另外帝国在空间科技的融合道路上越走越远，奇点炸弹、二向箔打击这样钱强大的宇宙级大杀器，帝国这边也接连研究出了很多种。

　　其中以空间波动、空间折叠、空间绞杀融合在一起的攻击空间震荡攻击（感谢书友巅峰永恒提供），威力非常恐怖，一道空间震荡攻击下去，一大片庞大如河系一般的虚空都会被震荡成碎片，恒星破碎、星辰陨灭。

　　以空间绞杀、空间波动结合在一起研究出来的单体最强攻击空间切割，威力也非常恐怖，帝国的科学家用空间切割可以将黑洞都切割成两半，足见威力的恐怖无比。

　　还有以空间封锁、空间折叠、空间存储科技融合在一起研究出来的空间囚笼，释放出之后既可以形成强大的防御保护自己，也可以在必要的时候将敌人给囚笼起来，拥有诸多的妙用。

　　空间科技整体都取得了飞速的发展，像空间折叠这样的空间科技项都已经发展到了极点，能够折叠起非常庞大的区域，不过帝国在空间冷冻科技方面依然还是没有入门，这也是帝国空间科学家目前最着急的一件事情。

　　空间冷冻科技不愧是空间科技当中最难的一个项，帝国这边有寒冰文明人特殊的种子天赋加上时空之心来研究空间冷冻，这都过了一千多万年的时间，可是依然没有入门，不过帝国的科学家们也已经渐渐的摸索出了一些头绪，比起以前来总算是有进步了，相信一直研究下去，迟早也是可以吧空间冷冻科技研究出来的。

　　除了空间科技，帝国在生物科技、微观科技方面也是取得了长足的进步，生物科技方面的发展足以和空间科技相比，帝国新的九州防御规划当中，利用最多的就是生物科技和空间科技，两者结合起来，帝国将九州星系集群打造成一个铜墙铁壁。

　　微观科技异军突起，这种研究宇宙最基本构成的学科，加深了帝国对宇宙和物质的认识，已经发展到能够从时空汪洋当中提炼出正常物质的地步，拥有和造物主一般的手段，凭空造物。

　　整个帝国一片欣欣向荣，外有奥利撒帝国和卡尔西文明不断向帝国输血，内部九州星系集群的大建设爆发出巨大的活力，整个帝国在这一千万年的时间内就如同插上了腾飞的翅膀一样，真正的将自己打造成为了一个强大的6级巅峰宇宙文明，轮战斗力甚至足以媲美一些强大的没有掌握空间科技融合7级宇宙文明！


第1085章 微观科技

　　帝国九州星系集群炎州银河系太阳系地球，刘清泉深深懒腰从睡梦当中醒来，轻轻的将身边佳人的藕臂拿开，开始了新的一天。

　　这一千万年来帝国高速发展，各个方面欣欣向荣，所有的一切都在当初自己设定好的轨道上前进，成为了整个赫尔星路周围一带几十个星路当中最强大的文明，赫尔星路的这几个6级宇宙文明都生活在帝国强大的阴影之下。

　　所以这一千万年来刘清泉操心的事情很少，现在刘清泉最主要的工作就是去帝国科学院搞搞科学研究，用刘清泉自己的话来说，再不学习的话，自己就要跟不上时代的发展了，特别是在科技方面，帝国的科技可谓是日新月异，涌现出太多、太多的科技成果，很多学科都获得了飞跃式的发展。

　　其中异军突起的就是帝国微观科技，所谓微观科技，是指研究物质基本组成粒子的一门学科，这是一门跨度非常广的学科，涉及到传统的微观物理学、天文学、化学、量子力学、空间科技等等，试图从最基本的构成物质的东西去解开宇宙的真实面貌、解开宇宙物质循环、演变的一门学科。

　　帝国微观科技研究院的科学家们甚至认为，微观科技才是所有科技当中最重要的科技，因为这些科学家们认为即便是空间和时间也都是由最基本的粒子所构成，所以只要能够研究透彻出组成空间的粒子、组成时间的粒子，帝国也同样可以掌握空间科技、时间科技。

　　帝国微观科技研究院的科学家们甚至提出了一个用组成宇宙基本物质的粒子，称之为宇宙创世粒子，科学家们认为，宇宙的诞生、演变等等全部都是宇宙创世粒子的做主导的，宇宙创世粒子组成了宇宙当中所有的一切，包括时间、空间。

　　整个宇宙当中所有的一切如果不断的追根溯源都可以发现全部都是由宇宙创世粒子构成，宇宙创世粒子在宇宙的不断演变当中，通过不同的组合，最终演变成了宇宙当中所有的东西，包括时间和空间这两种目前科学界认为是无法度量、无法直观、无法测量的东西，特别是时间科技。

　　虽然时间科技的理论等等早就已经提出来了，可是帝国在时间科技方面一直都没有任何的头绪，这是一门真正主导宇宙的科技，能够掌握时间科技的文明都是宇宙当中的巅峰文明，足以傲视整个宇宙，可不是那么容易掌握的。

　　不过研究微观科技的科学家们雄心勃勃的认为，他们很可能可以在时间科技方面率先获得突破，只要他们能够研究出组成时间的基本粒子或者是选择到宇宙创世粒子就可以一步步将时间科技给研究出来，从而掌握强大的时间科技。

　　当然目前来说这也仅仅只是微观科学研究院科学家们的一些推测而已，其他学科，特别是帝国空间科学研究院的科学家们可不会认同他们的观点，因为这变相的否定了帝国空间科学院一直以来的研究方向和思路。

　　况且微观科学研究院的科学家们至今也还没有捕捉到他们提出的宇宙创世粒子，更别说以此来研究空间科技、时间科技了，帝国的科学家们大部分还是认为应该遵循传统的研究思路来研究时空科技，对于微观科技研究院的科学家提出的思路还是颇有反对的意思。

　　除了帝国空间科学研究院，帝国宇宙天文科学研究院的科学家对于微观科学研究院科学家提出的理论也是不支持，传统的宇宙时空大洋流学说统治了帝国的宇宙天文科学研究院，而且已经被事实证明，这个学说的正确性。

　　宇宙时空大洋流学说充分的解释了宇宙当中物质和能量的循环，帝国宇宙天文科学院的科学家们甚至野心勃勃的计划绘制出整个宇宙的星图，只是无奈于帝国目前探索的区域相比宇宙而言还是太小了，所以非常无奈的宣告失败。

　　但是以赫尔星路所在的时空洋流大动脉所推测出的周围几千个星路的基本情况还是完全没有问题，每个繁华所在的地方都相应诞生了强大的6级宇宙文明就充分的证明了一点，传统的观念当中。

　　基本上所有的强大文明都是诞生在繁华的星域当中，也只有繁华的星域这里才能够有足够的底蕴和物质等等来满足一个强大文明的崛起，就好像当初的银河系，文明的圣地是在银河系的内圈，因为哪里有足够多的物质来诞生足够多的文明。

　　帝国之所以有今天并不是因为帝国诞生在偏远的贫瘠星域，而是因为有刘清泉的手中的阿尔法文明传承种子，否则的话，地球人早就已经被虚空虫族吞噬的干干净净了。

　　宇宙时空洋流学说虽然非常的强大，很好的解释了宇宙物质和能源的循环，但是一直以来宇宙时空洋流学说有一个致命的地方，那就是至今为止，帝国的宇宙天文科学家们都还没办法在这个理论基础上去解释宇宙的起源、演变的问题。

　　宇宙到底是如何起源的？又是如何演变的？未来会向什么样的方向发展等等，诸多的问题用宇宙时空洋流学说是无法解释清楚的。

　　或者说是无法拿出一个让人信服的解释出来，古老的宇宙大爆炸学说是以宇宙当中星系之间的距离在不断的变大来推测宇宙的起源是一个奇点大爆炸而来，不过这种说话也被宇宙时空洋流学说证明是不正确的。

　　既然宇宙大爆炸学说不正确，那么新的关于宇宙起源、演变的学说却一直没有提出来，所以帝国的科学家们也一直比较烦恼，因为无法在宇宙起源、演变的这个问题上获得得出了一个让所有人都信服的理论。

　　直到帝国微观科学研究院这边异军突起，帝国微观科学研究院的科学家们利用宇宙创世粒子很好的解释了宇宙的起源、演变等等诸多的问题。

　　帝国微光科学研究院的科学家们认为宇宙的所有物质都是由宇宙创世粒子组成，包括时间和空间这两种东西，所以宇宙的起源应该是宇宙创世粒子不断组合排列形成新的物质的一个过程，这同样也是宇宙演变的一个过程。

　　微观科学研究院的科学家们提出这样的一个观点自然不是无的放矢，他们也有着充分的科学理论依据，传统的物理学研究当中就已经发现，物质通过不断的细小的花费，可以不断的分成中子，质子，原子，离子，分子、电子等等。

　　甚至在材料科学研究方面还可以分为简并态材料、夸克材料、黑洞材料等等，其中从本质上来说就是组成材料的基本粒子的不同，所以才会有各种各样材料的差异。

　　传统的宇宙起源学说也认为宇宙当中最先出现的物质就是氢元素这样的最基本的元素，接着才慢慢的出现了其他的元素，到最后的过程当中才出现了铁、金、银等等高位元素，而且元素周期表当中还有很多元素一开始自然界是没有发现，但是科学家们可以人工制造出来，按照理论来说，元素周期表是没有尽头的。

　　微观科学研究院的科学家们在研究基本的微观粒子方面已经取得了重大的突破，他们认为宇宙当中所有的粒子都是先有宇宙创世粒子来组成，宇宙创世粒子通过不同的排列和组合先组成了宇宙当中最基本的粒子，比如电子、质子、中子、原子之类的，然后由这些粒子去组成了现在人们能够直观看到的所有物质。

　　甚至于他们认为宇宙当中最神秘的时间、空间也同样是由创世粒子先组成了时间粒子、空间粒子，进而演变出了时间和空间来容纳其他的所有物质。

　　宇宙创世粒子的学说还是能够非常好的解释了宇宙的起源问题，同时也解释了空间和时间的本质，具有相当的说服力。

　　当然，帝国微观科学研究院的科学家们也不是只会嘴上的功夫，他们也用事实的行动来证明宇宙创世粒子的强大，来证明他们理论的准确性和可行性。

　　前不久，帝国微观科学研究院的科学家们直接从五彩缤纷的时空汪洋当中转换出来正常宇宙当中的一些物质，就好像是凭空造物一般，震惊了整个帝国科学家。

　　一直以来所有的物质只要进入宇宙时空汪洋当中都会消失不见，这些物质去到了哪里，变成了什么样，帝国的科学家们一直都还没有搞懂，没有想到帝国微观科学研究院这边的科学家最先取得突破，成功的将时空汪洋当中的东西转换成正常的物质。

　　单单是这一点就足以证明帝国微观科学研究院这一千万年来取得的巨大成就，这是足以媲美帝国空间科学研究院、帝国生物科学研究院的新星，涌现了无数的成果，也诞生了无数的科学巨匠！


第1086章 时空合一

　　刘清泉手中拿着一份资料，一边往火星赶过去，一边详细的阅读这份资料，这是一份个人的简历，帝国微观科学研究院顶级科学大师许泽农的个人资料，而这一次刘清泉赶往火星就是为了参加许泽农的全帝国科学界大讲台的演讲。

　　许泽农出身帝国扬州紫金河系一家普普通通的家庭，父亲是一位工程师，母亲是以为教师，家庭的氛围非常不错，从小他父亲就会带他去见识一些科技类的东西等等，所以从小对这一方面都非常感兴趣。

　　再加上本身也是一位绝世天才，年纪轻轻在元力修行、科学成就方面就取得非常耀眼的成就，帝国清泉大学微观科学、空间科技两大学科毕业的高材生，在自己130岁的时候就已经获得了帝国科学院科学家的称号。

　　更是凭借自己在空间科学领域内的成就获得了帝国科学大师的称号，在研究空间绞杀和空间波动领域有着卓越的成就。

　　不过作为一个天才型的人物，怎么可能只在一个学科方面有所表现，其实相比空间科技领域内的成就，许泽农在微观科技方面的成就更是让人耀眼瞩目。

　　可以说整个微观科技研究领域内的科研都跟许泽农有关，在微观科技领域，他是最顶级的大师，单单是全帝国科学领域的大讲台他一个就上了2次了，而这一次是他第三次上全帝国科学领域内的大讲台，整个帝国都独此一次，别无分号。

　　全帝国科学界的大讲台是整个帝国无数科学家的终生至高追求，能够站到这样的大舞台上给全帝国无数的科学家讲课，这是帝国无数科学家的毕生梦想。

　　每一次的全帝国科学大讲台开讲都能吸引整个帝国科学界的关注，也同样是一场科学的盛会，没有足够重大的成果是根本就不好意思去申请的。

　　历史上每一次全帝国科学家大讲台的开讲，全部都是在某个科学领域内取得重大的突破的大事情，也是整个帝国科学界都认可的大突破。

　　帝国的科技发展到现在，科技日新月异，成果不断涌现，帝国的科技人才更是如过江之鲤鱼，不断的涌现，但是全帝国科学界大讲台的盛会依然是50年左右才会有一次，没有足够的成就，根本就没有足够的自信站到这样的大舞台上。

　　帝国发展到现在已经有1200多万年的历史，上过大讲台的科学界也非常多，历史上还是有那么一些绝世耀眼的天才科学家一个人就上过两次全帝国科学界的大讲台，但是三次登上大讲台的科学家，整个帝国到目前为止都还没有出现过，而许泽农将成为历史上第一个三次登上全帝国科学界大讲台的科学界。

　　单单是从这里就看出许泽农此人是何等的妖孽，用绝世天才都不足以来形容，要知道在帝国都不知道有多少的科学家一辈子都可能上不了大讲台，而他一个人却要上三次，简直就是让无数的人羡慕嫉妒恨。

　　许泽农刘清泉以前自然是知道，只是没有详细的去看过他的资料，这一次，刘清泉都对这样的妖孽人物感兴趣，想要仔细的研究下他，看看到底是怎样的环境才能早就如此绝世耀眼的人物出来。

　　帝国火星，帝国科学院总部办事处所在地，江志鹏、莫青冥等人已经在等到，刘清泉的身影从虚空之中闪现，脸上带着笑容。

　　“老大，时间差不多了，我们赶紧进去吧。”

　　“嗯！”

　　刘清泉微微点头，带头走了进去，全帝国科学界的大讲台自然是设置在帝国科学院总部这里，通过网络转播向整个帝国科学界的科学家进行讲课，要不然帝国的科学家都可以把整个太阳系都给填满。

　　能够受邀请到帝国科学院总部这里听课的可全部都是帝国内部响当当的科学巨匠，人数不会太多，但是每一个都是帝国科学界赫赫有名的人物。

　　来到大讲台所在的大会议室这里，此时帝国各个领域内的科学巨匠们已经齐聚一堂，刘启贤、蓝狸、鲁进、周境波、陈水娃、秦江等等这些老一辈的帝国科学巨匠，也有刘源九、刘泊舟、万诗琪、梁耀锋等中辈分的科学家巨匠，但是更多的是最近1000万年来诞生的帝国科学巨匠，而且数量还是中老一辈科学巨匠的很多倍。

　　帝国越是往后面发展，帝国的人口就越多，但是的科学巨匠就越多，整个会议的大厅当中，一个个都是帝国的国宝级人物，全部都是帝国科学界的巨擘、泰山，为帝国的科学发展做出过杰出贡献的人物。

　　刘清泉、江志鹏、莫青冥等人的到来受到了热烈的欢迎，整个会场所有的科学家都纷纷起立向刘清泉等人鼓掌致以崇高的敬意，对于这些老一辈的为帝国发展做出过杰出贡献的元老，在整个帝国都是深受敬重的。

　　特别是刘清泉、江志鹏和莫青冥几人，不单单是在科学界，整个帝国的方方面面都凝聚着他们的心血和汗水，这是整个帝国有目共睹的，一直以来做任何的事情都是为了整个帝国的大局着想，绝对不含有任何的私心，所以才会赢得整个帝国的尊重和爱戴。

　　刘清泉微笑着示意大家坐下，不必多礼，今天的主角可不是自己，而是一旁早已经在大讲台旁边准备好的许泽农。

　　许泽农人长的高大帅气、剑眉星目，身上虽然好像没有丝毫的元力波动，但是那是因为他的元力修为已经相当的精深，能够很好的控制自己的能量，所以看起来好像没有修炼元力一样，实则是元力修为已经相当可怕的表现。

　　此时的他脸上带着微笑，整个显得的胸有成竹，大讲台他都已经上过2次了，可谓是驾轻就熟了，此时他在静静的等待，默默的整理下自己即将要表达的内容。

　　大讲台上面，帝国微观科学研究院的院长，帝国元老周境波正在主持本次的大讲台，在虚拟的网络当中，一个个虚拟会议大厅当中，帝国的一位位科学家也都已经全部连接上线，此时正在静静的等待。

　　“下面有请许泽农大师为我们讲解他最新的在微观科技方面的发现，标题为《时空合一》，大家欢迎！”

　　随着周境波的话落下，整个会议大厅当中所有的人都起立，同时鼓掌，无数虚拟的会议大厅当中也是如此，每一位上帝国大讲台的科学家都能获得此殊荣。

　　在无数的掌声当中，许泽农面带微笑缓缓走上大讲台，非常的自信又带着科学家们特有的谦虚，让人一看就知道这是一位饱学之士。

　　“谢谢！谢谢大家的掌声！”

　　“这是我第三次站到大讲台的舞台上，非常感谢帝国对我的栽培，也非常感谢当初我的导师周境波大师对我的教导，也非常感谢我的父母从小对我的教诲……”

　　一番开场白再次赢得了滔天的掌声，许泽农慢慢的将内容引到本次大讲台的主要内容上。

　　“这一次我给大家讲一讲我最新的一些发现，我们古人有过这样的一个说话，道生一、一生二、二生三、三生万物，这是古人用来解释万事万物起源、变化的一个学说，而我今天要讲的也是和此有关。”

　　“一直以来我们都在研究的宇宙的起源、演变，可是我们始终对于宇宙的起源和演变都无法得出一个让所有人都信服的理论，直到我们微观科学研究院这边提出了宇宙是有创世粒子演变而来的说话。”

　　“那么宇宙到底是创世粒子怎样演变的呢，宇宙创世粒子又是怎样慢慢的形成了现在的宇宙世界呢，下面我就讲一讲我个人的一些愚见，希望大家能够帮忙佐证。”

　　“我们都知道宇宙当中有空间和时间，相应的诞生了空间科技和时间科技，空间的真实性我想都不需要多累述，时间科技虽然我们到现在还没有入门，但是各种各样的事实也已经证明了它的存在。”

　　“而我根据自己的研究理论推断，整个宇宙的起源应该是这样的，首先是有宇宙创世粒子，接着宇宙创世粒子最先演变出了时间和空间，接着创世粒子才演变成其他的我们所熟知的物质，时间和空间是先于其他的物质而诞生。”

　　“这正如同我们古人提出的思想一样，道生一、一生二、二生三、三生万物相吻合，所以反过来推断的话，我们可以认为时间和空间，这两个也是相生相随，可以彼此合一，时空合一的力量能够诞生整个宇宙当中最伟大的力量！”

　　“……”

　　随着许泽农慢慢的讲述自己《时空合一》的理论，整个帝国科学界无数的科学界心中都掀起了滔天的巨浪，他的理论完美的阐述了宇宙的起源、阐述了整个宇宙的演变和整个宇宙当中各种的一切，时空是可以合一的，而且还是可以诞生出整个宇宙当中最伟大的力量！


第1087章 站立宇宙之巅的资本

　　刘清泉一边听着台上许泽农讲解自己的《时空合一》理论，这个理论的诞生不亚于当初爱因斯坦提出的相对论对物理学发展所起到的作用，也像牛顿的三定律一样奠定了物理学发展的基础，都是具有开创性的非凡意义。

　　时空合一的理论远远的超越了现在帝国科学界对时空的认识、也超越了现在帝国科学界对于起源、演变的认识，当帝国连空间科技都还没有摸透的时候，当帝国对于时间科技一无所知的时候，许泽农这边竟然提出了时间和空间是可以合一。

　　提出了宇宙是由宇宙创世粒子演变而来，而最先诞生的就是时间和空间，接着才演变出其他的物质等等，就像是道家思想当中提出的一生二、二生三、三生万物，以此来完美的解释宇宙的起源、发展、演变等等。

　　《时空合一》的理论实在是太过于先进了，也太过于匪夷所思了，以至于刘清泉从阿尔法文明的传承种子当中都找不到相关的理论。

　　文明等级已经发展到了9级巅峰的阿尔法文明甚至都没有相关关于时空合一的理论，阿尔法文明所掌握的空间进行了大融合、时间进行了大融合，可是对于时空合一，阿尔法文明并没有掌握，也没有诞生相关的理论。

　　不过，文明种子当中的最后一部分也有阿尔法文明的科学家提出了类似于许泽农的理论，阿尔法文明的科学家们在阿尔法文明的科技发展到了顶点之后，进无可进的时候推测未来科技的发展方向应该将时空合一。

　　也就是将时空科技和空间科技进行融合，但是阿尔法文明的科学家还没有来得急进行完善相关的理论和科学依据，阿尔法文明遭遇了大难，整个文明被未知的力量给灭亡了，留下了传承种子，便宜了刘清泉。

　　但是从这里也可以看出许泽农时空合一理论并不是完全的胡乱吹嘘，而是有着充分的科学依据，依据将空间科技融合、时间科技融合的阿尔法文明科学家都推断，时空合一才是真正强大的力量。

　　也许许泽农的理论对于现在的帝国而言还是有些太遥远了，毕竟帝国现在连空间科技都没有研究透彻，时间科技根本连一点头绪的都没有，要说时空合一，还是太过于遥远了。

　　但是正如当初爱因斯坦的相对论，提出相对论的时候，当时地球的科技其实也并不发达，处于20世纪初的地球，科技也刚刚开始真正的绽放自己的伟力，相对论恰好在那个时候诞生，为今后物理学的发展指明了方向。

　　也许现在帝国还不能真正的应用到时空合一的理论，但是这个理论也同样为帝国今后科技的发展方向指明了道路，时空合一的道路，如果帝国真的能够在这条道路上一直走下去，那么帝国就真正的拥有了站立宇宙之巅的资本。

　　要知道这可是连阿尔法文明都未曾掌握的力量，掌握了时间和空间科技的阿尔法文明已经是宇宙当中最顶级的文明，站在了宇宙文明的巅峰，如果帝国未来能够掌握时空合一的力量，超越阿尔法文明也未尝没有可能。

　　而且刘清泉很清楚，在帝国还没有彻底掌握空间科技的时候就诞生了如此先进的理论来指导帝国未来科技发展的脚步，这可以让帝国少走很多的弯路。

　　我们都知道空间科技的融合是越早开始越好，因为当空间科技的某个项发展到了极点之后想要再融合是非常困难，甚至可以说是没有可能的，时间科技也是，从一开始研究时间科技的时候就要尝试去融合时间科技，这样才能够将时空科技当中的分类给融合起来。

　　未来时空合一，那么自然是越早开始越好，当帝国的空间科技发展都还没有到极点时候就尝试去进行时空合一的融合，帝国可以事半功倍，在未来少走不知道多少的弯路，帝国现在可是已经尝到了空间融合的好处。

　　如果仅仅只是单纯的研究空间科技而并不去融合的话，帝国根本就没办法研究出宇宙级大杀器，自然也就没办法打败深渊文明、卡尔西文明和奥利撒帝国，说不定现在连九州星系集群都还在深渊文明的手中。

　　空间科技的融合让帝国拥有了先进的空间传送科技，也让帝国的战舰拥有强大的防御力，更让帝国的攻击变的非常的恐怖，掌握了宇宙级大杀器，这种只有7级宇宙文明当中的顶尖文明才能掌握的力量。

　　所以刘清泉很清楚，不管是时间科技也好、空间科技也罢，从一开始就要往科技融合的方向发展，如果时空合一的话，自然也是从一开始就进行时空合一才是正道。

　　当然从一开始就进行时空合一是非常艰难的，要知道帝国现在连时空科技的头绪都没有，空间科技当中的空间冷冻也还没有入门，在这样的情况下去谈什么时空合一，显得有些好高骛远、根本就不切实际。

　　但是刘清泉很清楚，也许现在去尝试时空合一显得非常艰难，甚至有些不切实际，开头的艰难也许会让帝国这边放弃时空合一，先不说帝国对时间科技没有任何的头绪，即便是有头绪了想要时空合一也绝对是更难的事情。

　　可是刘清泉很清楚阿尔法文明的教训必须要去吸取，阿尔法文明的科技发展到巅峰之后才发现了时空合一的方向，要知道当时阿尔法文明的空间科技和时间科技各自都已经发展到了极点，时间科技融合为一、空间科技也融合为一，彼此已经根本不可能再谈什么时刻合一了，所以即便是明知道时空合一才是正道，阿尔法文明估计也是非常无奈。

　　相比起以后更加艰难的时空融合，现在看似非常困难的开头却显得小巫见大巫了，也许开头是非常的难，但是一旦走上了时空合一的道路就要非常的轻松了，而不会像阿尔法文明一样，时空科技各自发展到顶点之后，连融合都不可能了。

　　许泽农的时空合一理论来的正是时候，帝国的科技发展已经朝着空间科技大融合的方向前进，整个空间科技当中除了空间冷冻，其他的各个项都已经彼此互相融合的差不多了，要是空间冷冻一旦也研究出来，接着再融合进去的话，那么帝国以后再来时空合一的难度比起现在来还要难上不知道多少倍了。

　　“宇宙所有的一切都是由宇宙创世粒子演变而来，我们假设宇宙之外的世界是无数创世粒子包围的世界，在这个世界当中，没有时间，也没有空间，所有的一切都是最初始的状态，以宇宙创世粒子的形态存在。在宇宙诞生的最初时候，我们宇宙所在的位置这里，某些宇宙创世粒子发生了一些变化，这些宇宙创世粒子首先演变出来了时空和空间，所以我们的宇宙才具有了发展演变的可能，接着宇宙创世粒子又慢慢的演变出来我们所熟知的恒星、黑洞、行星、宇宙尘埃、氢、氧、碳、铜、铁、银等等。”

　　“而这些物质的不断组合、排列等等又最终但是了生命，生命又慢慢的演变出了文明，最终才有了我们现在繁华无比的宇宙世界。”

　　“我们的宇宙通过不断的吸收这些创世粒子来不断的扩大、发展，最终慢慢的发展到了现在的庞大的规模。”

　　“而且宇宙还可能会继续像这样一直膨胀下去，也许宇宙有一天会达到自己膨胀的极点，这就是我们宇宙诞生、发展、演变的全过程！”

　　回到大讲台上，许泽农通过一个动画画面来解释自己的时空合一理论当中关于宇宙起源、演变、发展的一个过程，微观科技当中提出的所有物质追根溯源都可以追溯到宇宙创世粒子，包括时间和空间。

　　并且还解释了宇宙诞生、演变的过程当中，宇宙创世粒子最先演变出来的是时间和空间，再演变出来其他的物质等等。

　　现场一位位帝国的科学巨匠，一个个认真仔细的听着许泽农的演讲，整个帝国科学界的科学家们也通过网络直播聆听许泽农时空合一的理论。

　　每一个科学家的脑海中都在按照许泽农所描绘的画面去进行推测，自然而然也就会根据自己目前研究的理论去互相的印证，就像别人说一些东西，自己总是会根据自己所掌握的信息进行验证一般。

　　不管是研究材料科学的大师，又或者是研究空间科技的科学家，更或者是研究生物科技的科学家，各个学科所有的科学家们似乎都发现自己能够从许泽农的时空合一理论当中寻找一些共鸣的地方。

　　研究材料科学的科学家早就已经提出了夸克级材料上面是黑洞级的材料，那么超越黑洞级的材料是什么，这也是帝国材料科学家一直在苦苦思索的问题。

　　对于研究宇宙天文学的帝国科学家而言，宇宙大时空洋流的学说虽然能够解释宇宙能量和物质的循环，但是总觉得无法解开宇宙起源、演变、发展的本质，今天一听到时空合一的理论，所有研究宇宙天文学的科学家一个个都眼睛吃惊的睁开，这是有所收获的表现。

　　对于帝国研究空间科技的科学家而言，时空合一的理论更是让他们深深的震撼，从来都没有去思考把时空和宇宙起源联系在一起，更没有想到时空合一的事情，一个个忍不住脑海中开始推演起来。

　　“这就是今天我想要阐述的理论，时空合一的理论，谢谢大家！”


第1088章 一定要超越阿尔法文明

　　时空合一理论的提出为帝国科技未来发展的方向指明了道路，就好像是黑暗之中前行有了灯塔的指引，不会迷失方向，足以让帝国的科技发展到整个宇宙的最巅峰，甚至超越阿尔法文明也未尝不是没有可能。

　　而且本来帝国的空间科技、材料科技、生物科技等各个方面都已经发展到了一个瓶颈的阶段，以帝国空间科技来说，帝国现在在各个方向都已经发展的差不多了，而且空间融合也都走上了正规，但是在空间冷冻方面一直没有入门，陷入了一个漫长的瓶颈期。

　　帝国现在如果想要突破空间科技绝对不是一件简单的事情，需要慢慢的积累，也许花费一亿年、十亿年都是有可能的，空间科技当中最深奥的一个项绝对不是那么容易突破的，宇宙当中6级宇宙文明还是有很多、很多，可是7级宇宙文明就成传说了，从这里就可以知道7级宇宙文明的稀有。

　　大部分的6级宇宙文明都是被困在了空间冷冻这里，一直无法突破，帝国想要突破空间冷冻科技也是需要非常漫长的时间，即便是帝国拥有时空之心和寒冰文明人的特殊种族天赋，依然不是那么容易攻克空间冷冻的。

　　不过，现在有了许泽农提出的时空合一理论，帝国的科学家们可以从时空合一的角度去解读空间科技、解读宇宙的起源和本质，变相的等于从另外一个方向去突破一直困扰在帝国心中的难题。

　　传统的研究空间科技的手段结合现在的时空合一大理论，帝国可以从两个文明去研究空间科技，研究空间科技的本质、研究宇宙的本质，对于帝国突破空间冷冻科技、时间科技、时空合一都有着非凡的意义。

　　就好像是在茫茫的迷雾当中为帝国时空合一的发展道路指明了方向，开辟了新的一条研究时间、空间、宇宙本质的道路和方法，大大的加快帝国科技发展的速度。

　　在时空合一理论提出100多万年后，帝国终于在空间冷冻方面有所突破，帝国空间科技领域的天才科学家岳云阳结合许泽农的时空合一理论，再加上自己多年沉浸在空间科技的研究当中，两个学科的互相印证和融合，终于在空间冷冻科技方面算是入了门。

　　帝国九州星系集群炎州紫云河系，帝国众多空间科学研究院下属的河系之一，虚空之中一艘艘印着帝国空间科学研究院标志的宇宙飞船整整齐齐的停泊着，上面灯火通明，来来往往的小型宇宙飞船像是勤劳的小蜜蜂一般在虚空之中忙碌着。

　　一艘并不算大，直径只有100公里的宇宙飞船这里，刘清泉、江志鹏、梁耀锋、刘永元、许泽农、刘源九、万诗琪、刘泊舟、蓝渊等等帝国一大片在空间科技领域内的顶级大师，此时一个个都脸上带着笑容，互相谈笑着，一个个似乎在等待一场重大实验的开始。

　　在人群之中有一位微微显得有些紧张，长的浓眉大眼、身材高大的青年，他正是岳云阳，空间冷冻科技最先有所突破和发现的先驱者，清泉大学毕业的天才科学家，在空间科技领域、微观科技领域两大帝国最火热的领域都有着卓越的成就。

　　这是一个丝毫不会逊色于许泽农的绝世妖孽，在空间科技领域、微观科技领域两个领域都有着杰出的贡献，特别是对于当初许泽农提出的时空合一理论，岳云阳有着自己的独道的理解和认识，甚至在许泽农的基础上对时空合一理论进行了论证和补充。

　　在空间科技领域，岳云阳也一直致力于研究空间科技当中最难、最深奥的空间冷冻，一直以来没有什么突破，直到时空合一理论的出现，岳云阳在两个领域内又都是顶级大师的水平，彼此互相印证之下，很多疑惑都豁然开悟，所以这才有了这一次震惊整个帝国科学界的实验，空间冷冻科技实验。

　　虚空之中各种各样的仪器设备等等都已经安装完毕，所有的准备工作都已经完成就静静的等待着实验的开始。

　　一台奇奇怪怪的机器，通体晶莹剔透，散发着空间波动的虚无缥缈的气息，一看就知道通体是用珍贵的时空矿石材料打造而成，这台机甲非常的庞大，足足可以媲美一座庞大的时空之门，用了不知道多少虚空矿石，也就是帝国现在财大气粗才舍得花费如此巨大的虚空矿石来建造这样的奇怪机器。

　　巨大的机器上面有上百颗恒星闪烁着光芒，显然这些都是用来提供能源的恒星，这次的实验需要消耗的能量肯定是非常的庞大，可以堪比空间传送时的消耗。

　　控制指挥中心所在的宇宙飞船当中，刘清泉脸上带着掩盖不住的笑容，空间冷冻科技一旦入了门，以后发展起来就会顺利很多，帝国成为7级宇宙文明也是指日可待的事情。

　　当然现在刘清泉还并打算怎么早就成为7级宇宙文明，时空合一理论的出现让刘清泉看到了超越阿尔法文明的可能。

　　所以尽可能的选择在6级宇宙文明的阶段将时空进行合一，至少也要让时间科技和空间科技互相的进行初步的融合，为后面时空大合一做准备，急急忙忙的成为7级宇宙文明对于帝国而言又没什么好处。

　　反而很可能会引起宇宙当中现有的强大宇宙文明的关注，对于帝国而言是非常不利的，帝国现在需要的就是时间，慢慢的发展，沿着时空合一的道路不断的前进，低调的积攒实力，在不引起宇宙强大文明关注的情况下发展起来。

　　宇宙可是一个森冷的丛林，自古以来都是遵循着弱肉强食的法则，帝国现在虽然很强大，即便是遇到7级宇宙文明也是不用虚，强大的空间融合科技带来的强大攻击力手段和防御手段足以让帝国跟7级宇宙文明当中的强者怼上。

　　但是这对于帝国而言没有丝毫的好处，得罪强大的文明这是自寻死路，特别是现在帝国仅仅占据一个九州星系集群，和那些强大的传送中的文明相比还有很大的差距，低调、低调、再低调。

　　当帝国在时空合一的道路上走到了一定的地步之后，拥有了足够自保的资本，到了那个时候，帝国就可以高调一些，不用再担心被强大的文明给抹杀。

　　至于现在，刘清泉的打算是帝国现在连赫尔星路都不出去，默默的在自己的一亩三分地上耕耘，反正帝国现在也是地广人稀，还有非常大的发展的空间，况且赫尔星路在这里大部分的星期集群也是无主之地，帝国想要扩张的话有的是空间。

　　其实以帝国现在的空间传送技术，在宇宙当中闯荡是完全没有问题，安装在宇宙飞船上面的空间传送技术都已经非常的先进，足以达到8级空间传送的技术，如果使用时空之门，帝国空间技术早就已经达到了10级，一次传送足以跨越很多个星路，在宇宙当中闯荡是完全没有问题的，要知道帝国的空间存储科技也是已经相当的发动了。

　　但是现在完全没有必要，九州星系集群这里的防御系统都还没有构建好，帝国大本营的安全性还是比较堪忧的，所以还是老老实实低调的发展才是王道。

　　“老大，这空间冷冻科技总算是入门了，不过我们在时间科技方面又是没有头绪，这时空合一开头可真是太难了！”

　　江志鹏看着虚空之中巨大的机器，有些感慨地说道，身为帝国空间科学研究院的院长，他可是亲眼见到了无数的天才一头撞到了空间冷冻上面一直都起不来，心痛的都要滴血，可是依然不得不如此，一想时间科技，江志鹏就更烦恼了，到时候不知道又有多少天才要撞死在时间科技上面。

　　“万事开头难！现在难总比以后难更好一些，要是等空间科技全部融合完毕了再来研究时空合一，到时候就更难了，我们帝国就没办法真正的成为这个宇宙当中最强大、最巅峰的文明了，最多也就是发展到阿尔法文明的程度，而阿尔法文明却是灭亡了！”

　　刘清泉轻轻的感叹一声，文明发展到阿尔法文明的程度依然逃不过灭亡的命运，可见宇宙也是相当的残酷，虽然现在刘清泉也还不知道阿尔法文明到底是因为什么原因灭亡的，按理来说，空间科技容易唯一、空间科技也融合唯一的阿尔法文明是绝对不会灭亡的，但事实上阿尔法文明真的灭亡了，所以才会留下传承种子便宜了刘清泉。

　　所以有时候刘清泉会从噩梦当中醒来，相比起强大的阿尔法文明，帝国现在也就是一只强大一些的蚂蚁罢了，阿尔法文明都会灭亡，自己一手建立起来的帝国也同样有强大的文明可以灭掉帝国，而这绝对是刘清泉不愿意看到的。

　　所以当许泽农的时空合一理论提出来的时候，刘清泉就看到了超越阿尔法文明的希望，帝国必须要比阿尔法文明更强大才行，只有掌握了更强大的力量才能让帝国在未来应付任何可能发生的事情。

　　“到底是什么样的力量才能灭掉阿尔法文明？时不我待啊，我们帝国还是弱小了。”

　　听完刘清泉的话，江志鹏也是默默的点头，他的心中对此也是长吁短叹。

　　“我现在也还不知道是什么样的力量灭掉的阿尔法文明，但是我们一定要超越阿尔法文明！”

　　刘清泉摇摇头，信念异常的坚定。


第1089章 空间冷冻

　　阿尔法文明的强大，没有人比刘清泉更清楚，那是真正站立在宇宙当中无数文明的最顶峰，将空间科技全部融合、时间科技也全部融合的强大文明，整个宇宙当中像阿尔法文明一样的文明都没几个，真正主宰无数宇宙文明的强大存在。

　　可是，即便是如此强大的文明也有灭亡的一天，所以刘清泉从一开始都想着如何去超越阿尔法文明，让帝国去掌握这个宇宙当中最强大的力量，如果不超越阿尔法文明，帝国也许有一天也会和阿尔法文明一样，即便是再灿烂也最终要消失在茫茫的宇宙当中。

　　只有超越了阿尔法文明，掌握了整个宇宙当中最强大的力量，帝国才可以说有可能一直延续下去，而不会走上阿尔法文明的老路。

　　而许泽农时空合一理论的提出就让刘清泉看到这个希望，时空合一的力量是阿尔法文明都未曾掌握的力量，也是根据时空合一理论当中推测出的这个宇宙当中最强大、最根本的力量，这是宇宙创世粒子的力量。

　　“老大，我们一定可以超越阿尔法文明的！”

　　江志鹏也跟着点点头，也许当他还是洪都航空大学一面即将毕业时的学生起就已经认定了这辈子跟随在刘清泉的脚步下面，相信刘清泉所描绘的每一个场景，当初大家心中的理想国度已经运行了上千万年，未来还要继续领导这个庞大的帝国走上宇宙强族之巅。

　　“实验开始倒计时！5，4……1，启动！”

　　指挥室这里，实验开始倒计时的声音将两人的思绪拉回来，两人连忙转头看向虚空，看向那台奇怪的机器，期待着即将发生的一切。

　　只见虚空之中，那台庞大的通体用虚空矿石打造的机器静静的伫立在虚空之中，上百颗恒星的光芒显得异常的耀眼、璀璨，通体晶莹剔透一般，散发着虚无缥缈的空间气息，所有的一切都显示这台机器的不凡。

　　此时，所有的人，各种各样的仪器设备等等全部对准了这台机器和机器前方的虚空，帝国第一次进行空间冷冻实验，帝国的科学家们自然是想要好好的看一看一直困扰帝国上千万年的空间冷冻到底有何神秘强大之处。

　　随着命令传达到机器这里，庞大的机器身上，上百颗恒星的光芒为之一暗，接着庞大的能量沿着早就已经设定好的路线在整个机器上面流转起来，就好像一条条红色的血管脉络一般在机器上面流转，整个机器就好像是活过来了一般。

　　庞大的能量在机器身上流转，机器身上散发出来的虚无缥缈的空间气息越来越大，周围的虚空都开始跟着变的震动起来，不过，很快，当能量的强大提升到一定的程度之后，能量的波动和空间波动反而越来越小，显然以帝国如今在能量科技、空间科技上面的造诣，这两个方面都可以很好控制住。

　　庞大的机器变的越来越耀眼，强大的能量沿着固定的路线在不断的汇聚，很快从这个机器的正前方射出一道迷蒙的光晕，这道光晕不同于生命星球所散发出来的光晕，而是带着虚无缥缈一般的气息，让人一看就感受到空间的深邃、缥缈、不可琢磨等等。

　　光晕所过之处的虚空，一阵阵咔嚓、咔嚓的声音不断的传来，和空间破碎的声音一模一样，就好像是由无数的空间正在破碎一般。

　　所有的人都目不转睛，甚至都不敢眨一下眼睛，死死的看着前方的虚空或者是看着监控的画面，都想要看清楚眼前发生的一切。

　　光晕所过之处，本来平静的虚空瞬间就好事是被打碎了的镜子一般，无数的裂缝出现，形成了类似于蜘蛛网一般的形状，又好像是水平遭遇了冷空气之后开始慢慢结冰时一样，一颗颗如同冰块一样的虚空块慢慢的浮出了时空汪洋的水面。

　　这些虚空块在时空汪洋当中不断的聚拢到一起，彼此的之间的裂痕渐渐的消失，整个画面就好像是破碎的镜子裂痕渐渐的消失不见，先是小的裂痕消失，小的碎片组成大的碎片，接着更大的裂痕消失，组成更大的碎片，最终这个范围内所有的裂痕都消失，一块巨大的虚空块静静的伫立在时空汪洋之上。

　　五彩缤纷的时空汪洋这里，虚空正在慢慢的愈合，可是已经被冰冻出来的虚空块却是完全不受影响，没有丝毫要融入其中的意思，知道整片的虚空都恢复正常，再也看不到时空汪洋五彩缤纷的色彩，已经被冰冻起来的虚空块就好像是水平当中凝结出来的冰块一般，静静的伫立在虚空之中。

　　整个虚空块的面积并不算很大，仅仅只有一个天文单位平方的大小，可是给人的震撼却让所有的人都吃惊了，空间冷冻，竟然真的能够将空间像水一样冻结起来凝聚成类似于冰一样的虚空块。

　　“不可思议！虚空破碎的虚空竟然慢慢的凝聚起来，最终又形成类似于附在水面上的冰块一样，只是这个虚空块是附在虚空之上！”

　　有帝国的科学家们看到眼前的一切，忍不住直呼起来。

　　“空间冷冻，难道空间也和水一样？”

　　有科学家脑海中不断苦苦的思索，虚空之中静静伫立的虚空块就好像是一个冰块一样般，来自于虚空又不同于正常的虚空。

　　“太让人难以置信了，大家有没有注意到，这个已经冰块起来的虚空块上面，小行星等等竟然还在正常的运行，沿着自己的轨迹前行。”

　　有科学家注意到虚空块上，小行星等等还在沿着前面的轨迹运行，似乎并没有受到空间冷冻的影响，按理来说应该是像冰块当中的蚂蚁一样无法动弹才是。

　　“老大，这个空间冷冻怎么和当初看到的阿尔法文明宇宙飞船施展出来的空间冷冻攻击有所不同啊？”

　　一旁的江志鹏想到当初银河系死亡之海和波纳文明的一战，刘清泉拿出了阿尔法文明的宇宙飞船施展强大时空放逐将波纳文明的大军给彻底放逐掉，其中就有空间冷冻在里面，只是当时阿尔法文明的空间冷冻一出，整个波纳文明的大军都无法在动弹丝毫，最终又跟随着破碎的虚空一同湮灭的干干净净。

　　“是有所不同，阿尔法人的空间冷冻科技已经发展到了极点，其中更是融合了多种空间科技在其中，所以虚空当中的一切都被冻结住，我们现在掌握的空间冷冻还非常的粗浅。”

　　“空间冷冻的程度不一样就决定了它的特性，我们现在可还没办法做到像阿尔法文明施展攻击时的那样强大，所以这些小行星什么的都还在不断的移动，沿着自己的轨迹前进。”

　　刘清泉点点头，详细的给江志鹏解释，让江志鹏这边忍不住的点点头。

　　这时虚空之中，一艘艘宇宙飞船开始向着已经冻结起来的虚空块飞去，这些都是无人驾驶的宇宙飞船，上面携带着各种各样的科学仪器，准备对虚空块当中的各个方面的数据进行测量，帝国的科学家们很想知道在冰冻的虚空块当中，宇宙当中普遍适用的一些法则会不会发生改变。

　　比如最简单的光的速度，科学家们要测试一下光速在冰冻起来的虚空块当中会不会变的更慢或者变的更快等等。

　　这些无人宇宙飞船一头飞到虚空块当中，就好像突然之间拥有了一个新的维度一般，和正常的虚空有所不同，但是一时半会又说不出差别在哪里，很快各个方面的数据不断的传来。

　　“滴滴！滴滴！”

　　“光的传播速度为299792458米/秒，和正常虚空当中光速一样，没有发生改变。”

　　各个开始检测的光速没有任何的异常，可是接下来检测的各项东西却频频出现异常的现象。

　　“滴滴，空间强度达到12343，是正常虚空的一万多倍！”

　　“滴滴，无法进行曲速飞行！”

　　“滴滴，无法进行空间传送！”

　　“……”

　　“滴滴，虚空块之中万有引力受到影响！”

　　一项项异常的数据不断的传输过来，很多在正常虚空之中被认定的成为铁律在这里都发生了改变，特别是因为虚空块这里，虚空更加的稳定，虚空的强大空前强大，曲速飞行、空间传送等等都受到了巨大的影响，根本就没办法进行。

　　“万有引力定律怎么会受到影响？这也太不可思议了吧！”

　　空间强度的强加，无法进行曲速飞行等等这些都在科学家们的预料之中，可是现在连万有引力定律这样的最基本的物理常识竟然也发生了改变，这就让帝国的科学家们一个个忍不住惊呼出来。

　　身为帝国的科学家，万有引力定律这种最基本的常识，谁都很清楚，物理学当中牛顿老爷爷的三定律可是所有人都必须要学习的东西，可是现在，竟然告诉我万有引力定律竟然受到了影响，牛顿都要气的从土里冒出来。


第1090章 星空大陆？

　　万有引力定律是宇宙当中最基本的物理定律之一，也是研究宇宙天体学的重要手段，以最简单的黑洞来说，因为黑洞巨大的引力，连光都无法逃过它巨大的引力，所以黑洞用肉眼是根本看不见，只能够通过在宇宙当中的引力波、空间波来探测黑洞。

　　还有一个大家时刻都能感受到的，生活在星球上面，时刻都要受到万有引力定律的作用，所有的物体飞离星球的生活都要超过这个星球的第一宇宙速度才行。

　　宇宙当中的小行星、行星、星际尘埃物质等等也都是全部受到万有引力定律的作用，围绕着附近大质量的天体去运行，甚至连恒星系、河系、巨大的黑洞等等都要受到宇宙当中质量强大的天体所散发出来的强大引力支配，可以说整个宇宙当中万事万物都是要受到万有引力定律的支配并且服从万有引力定律。

　　可是现在，已经空间冷冻起来的虚空块上面，科学仪器竟然检测到万有引力定律在这里受到巨大的影响，甚至可以说已经达到了微乎其微的程度，基本可以说万有引力定律在空间冷冻的虚空块上面消失了。

　　“这……难道万有引力定律消失了？”

　　有的科学家觉得不可思议、难以置信，因为这打破了科学家们现有的认知，打破了物理学的根本，就好像有人告诉你1+1不等于2一样，让你都开始怀疑自己的以前的所学。

　　“这不可能，仔细进行多次的检查！”

　　科学家们不相信，所以选择了进行多次的检查，然而事实就是如此，一个天文单位的范围当中恰恰有一颗大质量的天体，宇宙飞船停泊到这颗大质量的天体上去，似乎根本就没有受到任何万有引力的影响。

　　以帝国如今制造出来的科学仪器，精准度非常的高，自然是不可能出错的，而且还是多次进行了测试，确实是发现万有引力消失了。

　　“不对，万有引力不是消失了，而是变的微乎其微了！”

　　经过多次的精确的测量，帝国的科学家们终于发现了万有引力并不是消失了，而是变的微乎其微，要是有足够强大的仪器再加上多次的反复测量，帝国的科学家们甚至为以为没有任何的引力。

　　帝国的科学家们轻轻的松口气，万有引力定律没有消失，心中的铁律还存在，这就好比是一些坚持自己信仰的人对于自己心中神明的信仰一般。

　　“我大概知道是怎么回事了，我们正常生活的虚空可以比作是一个水平，而这个空间冷冻的虚空块可以看作是一个冰面，冰面的稳定性和支撑力自然要比水平强大不知道多少，万年的冰山甚至可以支撑起庞大陆地。”

　　“这个空间冷冻的虚空块也差不多就是这样的一个原理，因为它本身就具有强大的支撑力，所以万有引力定律受到了影响，变的微乎其微，因为虚空被冰冻起来，排列发生了改变，所以可以支撑起更加庞大的质量。”

　　有研究空间的科学家将自己的推断说了出来，其他的科学家听完之后纷纷低头沉思，有的微微点头表示支撑，而有的则是微微摇头。

　　“我觉得应该是这样的，我们正常生活的虚空是三维的，而被空间冷冻起来的虚空块这里，它的纬度应该是要比三维更多，因为有了更多纬度的支撑，所以范围内的支撑性要更强大很多，就好像我们支撑物体的时候，会尽可能的选择用更多的支撑点来支撑物体，这样的话才会更牢靠一些。”

　　摇头的科学家们提出了自己的观点，试图从纬度的角度去解释这个现象。

　　“不对，不对，应该是被空间冷冻起来的虚空块像冰一样具有更强大的支撑力所以才对万有引力造成了影响。”

　　支持第一种说法的科学家自然也是回应，一时之间科学家们互相争论，每个人都提出自己对这个事情的看法，一时之间争论的声音到处响起。

　　“志鹏，你觉得这个事情应该怎么看啊？”

　　刘清泉脸上带着笑意，听着周围的科学家们一个个争论的面红耳赤，各自在哪里不断的讨论自己对这件事情的看法。

　　“我倒是觉得这个倒不是重点，我是在想，如果在空间冷冻的虚空块当中万有引力的影响非常弱小的话，那么是不是这些天体的质量就可以相应的无限大下去，因为万有引力非常的微弱，所以大质量的天体也不用害怕因为引力的原因而产生坍缩变成球体，我们可以将这个范围内物质变成一个平面！”

　　江志鹏微微一笑，他竟然没有去思考大家所关心的问题，反而在思考其他的一些东西，一边说一边根据掌握的信息发挥想象力去推演。

　　“天呐！”

　　江志鹏似乎想到了什么，整个瞬间惊呼起来，将刘清泉和周围的所有人都吓了一跳，一个个瞬间都停止了争论看向江志鹏，想要弄清到底发生了什么事情，竟然连一向都非常淡定的江志鹏都在这里大呼小叫的，一点都没有帝国元老的风范。

　　只见江志鹏整个人如同着了魔一般，利用一旁的超级计算机进行推演，虚拟成像将他正在推演的东西播放出来，所有的人都盯着虚拟成像当中的信息仔细的看了起来，大家都知道江志鹏这边肯定是有所发现。

　　虚拟成像当中，刚刚实验的数据不断的加载进去，各个数据不断的融入，一个被空间冷冻起来的虚空块用红色标注出来，虚空块当中一颗大质量的天体静静的伫立。

　　这时江志鹏通过随身的生物计算机开始向超级计算机这里发送指令进行推演，大质量天体这里，无数的星际物质不断的向它聚拢，越来越多、也越来越庞大，一旁显示质量的数据一直在直线上升。

　　在正常的宇宙虚空当中，几乎所有的大质量天体都是以类似于球型存在，只有少数质量非常小的小行星是以不规则的形态存在，因为所有的物体都会受到流体静态平衡的影响，也只有在流体静态平衡的状态下，大质量的天体结构才是最稳定的。

　　这一切都是因为万有引力的作用，物质不断的聚拢，只有球星的结构才是最稳定，一旦质量达到一定的程度，自身就会坍缩由不规则的形状慢慢的转变成星球的形状。

　　所以在文明发展的中低级阶段，能够制造体积越庞大、质量越庞大的文明，这个文明的科技发展水平就越高，要支持起庞大的质量和体积，自身的材料要求就非常高，所以一般来说宇宙战舰、宇宙飞船最大的体积也就是上万公里，再大的话简并态材料都不足于支撑的起，战舰和飞船都会坍缩。

　　所有一切都是因为万有引力定律的支配，越大质量的天体全部都是以球形的结构存在，强大的万有引力塑造着宇宙当中的所有的一切。

　　可是让所有科学家大跌眼睛的是超级计算机这里模拟出来的画面太让人难以置信了，只见画面当中，大质量天体这里星际尘埃的物质越聚越多，模拟增长的速度非常快，可是这个大质量的天体形状在哪里不断的发生改变。

　　本来还是一个球形的结构，可是渐渐完全看不出是一个球形的结构，渐渐变成了一个正方体、接着又变成了长方体，让后很快又变成了一个平面一样，整个冰冻起来的虚空块全部都是成了巨大的平面，全部由星际物质组成的平面。

　　“这，这，难以置信，在万有引力定律的作用非常微弱的情况下，竟然能够形成如此巨大的大陆！”

　　有科学家整个人都惊呼道，模拟出来的数据真真切切的告诉了所有人，在空间冷冻的虚空块这里，因为万有引力定律的作用微乎其微，所以范围的天体形状可以自由的塑造，完全可以塑造成一个庞大的星空大陆。

　　“星空大陆！”

　　有人喃喃自语，眼睛瞪的大大的，实在是难以置信。

　　可是所有的科学家都明白，这个数据推演没有任何的问题，如果没有万有引力定律的作用和支配，宇宙当中的星际物质确实是有可能会形成类似于星空大陆这样的存在，当然如果没有万有引力的存在，星际物质互相之间也不会吸引，也就不会聚集到一起。

　　“星空大陆？”

　　所有的人眼睛齐刷刷的看向模拟的虚拟画面，这个平面看似很小，但是模拟的数据真实的告诉大家，这个完全由星际物质组成的片面，它的面积有一个天文单位平方，上下两面，高度仅仅只有十万公里而已，真的可以称得上是一个大陆，星空大陆！

　　江志鹏整个人呆呆的看着画面，整个人仿佛被什么给惊到了一般，难以置信，刚刚他仅仅只是发挥了一下想象力而已，没想到推演出来的结果连自己都震惊了。


第1091章 建造星空大陆的可能

　　所有的人都被眼前模拟出来的画面给震惊了，大家都很清楚，以帝国现在的超级计算机系统模拟出来的东西，基本上都是不会错的，更何况大家都帝国的顶尖科学家，都很清楚在万有引力非常微弱的情况下确实是可以发生模拟当中的事情。

　　因为万有引力非常的微弱，所以当中宇宙当中的物质聚集到一起的时候，并不会发生坍缩的现象，物质不会像正常虚空当中的一样以球形的结构来存在，可以以各种各样的形态存在，没有万有引力的塑造，可以变的五彩缤纷。

　　而眼前的这个庞大的星空大陆给人的震撼却是最深的，想象一下，一座庞大的星空大陆横亘在宇宙的虚空之中，你看不到头，也望不到尽头，单单是这样的画面就足以让人永生难忘。

　　一片的刘清泉微微一笑的看着众人的表情，对于眼前这样的事情似乎见怪不怪，在阿尔法文明的传承种子当中，刘清泉就已经知道了星空大陆的存在。

　　宇宙当中的高级宇宙文明，特别是那些实力强大的掌握了融合空间科技的顶级7级宇宙文明，掌握了时间科技的8级宇宙文明、9级宇宙文明，这些文明都会建造庞大的星空大陆用来居住。

　　一座庞大的星空大陆能够居住的人口绝对不是正常的生命星球所能媲美的，一颗生命星球的表面积非常有限，一个繁华的恒星系即便是有上千颗生命星球，总的表面积也都是非常小，连个一个星空大陆的一点都算不上。

　　别的不说，以眼前的模拟出来的星空大陆，单单是一个面的表面积就达到了1个天文单位的平方，两个面就是2个天文单位的平方，其他几个面就不计算在内，单单是这2个天文单位平方的巨大面积就足以震撼人心。

　　要知道一个天文单位的距离是太阳至地球的平均距离149，597，870，700米，约1.5亿公里，要知道地球的直径12756千米，也就是12756公里，一个天文单位的距离足足相当于11759个地球并列放到一起。

　　一个天文单位的平方的面积就等于11759乘以11759个地球组成的巨大平面，可以想象一下大概需要多少个地球才能抵得上如此巨大的面积，而且这个星空大陆还是两面，还需要乘以2，如此巨大的面积，绝对是足以让人震惊。

　　而且帝国现在也仅仅只是在空间冷冻方面有所入门，空间冷冻的范围还非常小，那些强大的宇宙文明，他们的空间冷冻科技已经发展到了极点，甚至还融入了其他的空间科技在其中，能够建造的星空大陆才真的非常可怕，都是多少、多少光年来计算，那才是真正的星空大陆，眼前模拟出来的这个就只能算是一个小点了。

　　一个强大的宇宙顶级文明，人口的数量何等庞大，可是一座庞大的星空大陆就足以承载的起所有的人口，并且还绰绰有余，星空大陆的承载能力绝对不是生命星球能够相比的，这是一种质的飞跃。

　　刘清泉心中很清楚，别看帝国现在好像人口非常庞大，拥有无数的生命星球，但是给帝国一座不需要太大的星空大陆，有1光年平方的星空大陆就足以承载帝国所有的人口，并且还可以显得非常的地广人稀。

　　“这星空大陆要是真的可以建造出来，足以承载难以想象的人口数量，别的不说，我们帝国有一座一光年平方的星空大陆就足以安顿下所有的人，不过现在需要担心的是这个空间冷冻持续的时间问题了，要是空间冷冻不能持久就没有任何的意义了。”

　　现任的帝国皇帝刘永元整个人似乎都在流口水，星空大陆的作用不言而喻，而且还有一个关键的地方，一座星空大陆的范围相比起一个河系、一个星系集群来说根本就不值一提，非常利于防守。

　　只需要在星空大陆的周围进行空间封锁、空间折叠等等，别的文明想要进攻起来就非常的难，除非是更先进很多的文明，否则的话根本就难以攻破星空大陆的防御，如果再加上自身的强大攻击等等。

　　所拥有的防御绝对不是现在帝国能够相比的，现在帝国的九州星系集群虽然非常的庞大，但是相应的防御起来就非常的困难，随便一个空间传送就可以躲过你各种精心构建起来的防御系统。

　　这些年来帝国的科学家们也都一直在为此头疼，一直以来都没有想到一个好的办法来给九州星系集群打造防御系统，现有的各种科技手段都不足以提供可靠的安全性，其中最重要的一个原因就是九州星系集群实在是太大了，范围太广了。

　　如果帝国建造星空大陆，将帝国的人口都集中到星空大陆上面去，建造一个一光年平方的星空大陆就足以安顿下整个帝国，如此小的范围要构建防御系统的话，以帝国如今的科技，帝国有信心打造成真正的铜墙铁壁。

　　身为帝国的皇帝刘永元一直都在为九州星系集群的安全而烦恼，现在一看到，首先就想到了这点，整个人的眼睛都是一亮。

　　“空间冷冻的效果还是非常不错的，持续的时间也可以非常久，如果真的建造星空大陆的话，只需要定期对星空大陆周围的范围进行空间冷冻加固就可以了，只是我觉得建造一座庞大的星空大陆不知道要挖空多少的河系才能满足，所需要的物质实在是太庞大了！”

　　空间冷冻的最先突破者岳云阳一直看着空间冷冻的情况，听到刘永元的话之后，他非常自信的开口说道，整个帝国范围内，空间冷冻领域，岳云阳算是真正的巨擘了，这个领域的开拓者，有足够的权威。

　　“确实是，先不说多大的星空大陆，单单是要填满这个一个天文单位大小的星空大陆，需要的上亿颗地球大小的岩石行星，更别说更庞大的星空大陆了，这绝对是一个浩瀚无比的工程，需要的岩石行星的数量实在是太庞大了，天文数字一般。”

　　一直沉默不语的莫青冥也跟着点点头，星空大陆看起来好处多多，但是建造起来绝对是一个浩瀚无比的工程，单单是寻找足够多的岩石类行星就足以让整个帝国而烦恼了。

　　宇宙当中小行星、岩石类行星是很多，帝国也具备了运输这些行星的能力，可是这花费足以让整个帝国破产，因为需要的物质实在是太庞大了，需要挖空不知道多少个河系才能建造一个1光年单位的星空大陆。

　　一时之间，在场的科学大师们一个个显得愁眉苦脸，眼看着一个巨大的发现和突破，可是竟然因为这个问题而难住了，虽然现在八字还没一撇，但是帝国的科学家们很自然的就套入其中，仔细的推演。

　　“哈哈，其实建造星空大陆所需要的物质并不是很难获得，根据我们微观科学的理论，宇宙是由宇宙创世粒子演变而来，如果我们能够找到宇宙创世粒子，我们就可以永远无穷无尽的物质，到时候就是建造再庞大的星空大陆也是没有问题的，比较连宇宙都是宇宙创世粒子演变而来的。”

　　一直没有说法的微观科技领域的顶级大师许泽农微微一笑地说道，在他看来，如果帝国掌握了宇宙创世粒子，什么物质都是可以获得，根本就不用为资源犯愁，创造宇宙的宇宙创世粒子足以演变出帝国想要的一切。

　　众人一听，一个个眼睛一亮，看似不可能的事情也变的有可能了，科技的发展可以改变一切！

　　一旁的刘清泉一直听着众人讨论，他非常喜欢这样的气氛，看着帝国的科学家们发挥自己的脑洞，将一个个不可思议的东西给提出来。

　　宇宙当中强大的文明建造星空大陆都是要挖空不知道多少个庞大的河系，有的强大文明甚至要挖空一个个庞大的星系集群，乃至一个星路当中所有的物质都要被采挖一空才能满足建造一座庞大星空大陆所需要的物质。

　　除此之外所耗费的时间也将会非常的漫长，用亿年来作单位都不足以来形容，要知道当初深渊文明建造时空大坝耗费的时间都长达十多亿年，宇宙当中的强大文明建造一座自己文明传承的根本星空大陆的时候，耗费的岁月绝对是以万亿年来计算。

　　帝国现在虽然说已经在空间冷冻方面入了门，具备了建造星空大陆的可能性，但是要真的说来建造一座庞大的星空，这也绝对不是目前阶段的帝国所能够承受的起，帝国还没有那么庞大的国力来建造庞大的星空大陆。

　　况且以帝国科技的发展速度，相信帝国很快就可以在空间冷冻领域继续发展起来，到时候能够空间冷冻飞范围就更广了，如果是时空合一方面也能够有所成就的话，未来帝国再来建造属于自己的文明的传承星空大陆就会相对简单很多。


第1092章 宇宙游牧文明

　　帝国的发展欣欣向荣，空间冷冻科技的突破、时空合一理论的出现为帝国科技发展的道路指明了方向，不过帝国虽然在空间冷冻科技方面有所突然，不过并没有急着去将空间冷冻科技研究下去，而是从一开始就尝试着将空间冷冻科技和其他的空间科技相融合。

　　再者帝国现在已经知道了时空合一的大道，自然也不会放弃，所以现在帝国的科学家们努力的研究时间科技，想要在时间科技上有所突破，在开始的阶段就尝试去时空合一，努力掌握这个宇宙当中最强大的力量。

　　帝国的科学家已经看到了时空合一的希望，帝国微观科技的发展，时空合一理论的指导，根据许泽农的时空合一理论，时间和空间彼此都是相生相随，本身就是可以合一的，所以帝国的科学家可以通过研究空间科技本身来研究时间科技。

　　两者本身就是相生相随，是宇宙创世粒子最先演变出来的，帝国以此为契机去研究时间科技，从一开始就可以达到时空合一的效果，为时空合一打下基础。

　　如果单独的去研究时间科技，而不是通过研究空间科技去研究时间科技的话，未来在时空合一的时候就会相当困难，难度要上升不知道多少倍，而如果一旦完全分别融合了时间科技、空间科技的话，那基本上已经不可能实现时空合一。

　　只能说帝国一直都是非常幸运的，在6级宇宙文明的时候就已经发现了时空合一的大道，有了理论的支撑，为未来科技的发展指引了方向，否则一旦将所有的空间科技融合之后再来研究时间科技的话，最多也就是成为另外一个阿尔法文明而已。

　　当然阿尔法文明的强大是毋庸置疑的，也是站立在整个宇宙最巅峰的文明，让无数宇宙文明仰望的存在，整个宇宙当中能够达到阿尔法文明这样高度的文明都寥寥无几，不过阿尔法文明依然还是灭亡了。

　　这让刘清泉清楚，即便是阿尔法文明这样强大的文明也有灭亡的时候，所以帝国必须要掌握更加强大的力量才行，只有超越了阿尔法文明才能面对更加严峻的挑战，面对连阿尔法文明都可以灭绝的力量。

　　帝国已经发展到了6级宇宙文明，空间科技也都已经差不多研究的透彻了，最难的空间冷冻科技都已经入门了，7级宇宙文明都是指日可待，所以帝国也必须为了以后的发展思考道路，时空合一理论的出现让帝国拥有足够的自信在时间科技上有所成就，成为8级、9级宇宙文明也只是时间的问题。

　　也许以前帝国会觉得成为9级宇宙文明也足够了，但是现在，帝国的野心可不止如此，帝国要掌握这个宇宙当中最强大的力量，超越阿尔法文明！

　　帝国默默的发展着，赫尔星路这里也一如以往漫长的岁月一般，没有什么波澜，各个6级宇宙文明各自在自己的地盘上默默的发展着，努力掌握更多的空间科技，想要成为传说中的7级宇宙文明。

　　当然，因为帝国的强大，整个赫尔星路乃至周围星路的6级宇宙文明都知道帝国的强大，但是宇宙实在是太大了，对于这些6级宇宙文明而言，一个星路也实在是太庞大了一些，所以即便是知道帝国的强大，和帝国往来的文明也仅限于赫尔星路当中的6级宇宙文明。

　　深渊文明、卡尔西文明、奥利撒帝国等距离帝国近的文明自然是和帝国往来越来越密切，都想从帝国这边获得自己想要的东西，至于伊思娜神圣同盟、布拉哈联邦虽然同在赫尔星路当中，但是这两个文明的空间传送技术也和深渊文明差不多，来往帝国一次非常的不容易，所以往来就比较少。

　　整个赫尔星路以及周围大片星路的文明都在像以前一样，各自在自己的一亩三分地上耕耘，大部分的文明空间传送技术不过关，以至于很难跨越漫长而遥远的距离去攻击别的文明，互相之间的交流也是比较少。

　　除了少数的星路这里出现了和赫尔星路差不多的情况，好几个6级宇宙文明彼此都诞生在一起，互相之间才会发生一些战争或者交流之类的，大部分的6级宇宙文明都是很少和其他的文明交流。

　　所以距离稍微远一些，相隔几十个星路之后，了解的信息就会非常少，每一个6级宇宙文明的星图也都仅仅只能标记出周围一些星路当中的情况，对于再远一些星路的情况就会非常的模糊，上百个星路之遥的地方那更是一片黑暗，一无所知。

　　距离帝国足足有上万个星路之遥的某片虚空之中，这里和赫尔星路的情况差不多，每一个星路当中都诞生了几个6级宇宙文明，各自都在默默的发展着，大片、大片的星系集群都是无主的，每一个星系集群这里都大量的河系，河系当中都有大量的文明在不断的繁衍、发展。

　　从宇宙的深处，一支非常庞大的队伍浩浩荡荡的扫荡过来，这支队伍非常的庞大，密密麻麻不知道是什么组成，占据着好几个星系集群的光芒范围，每抵达一个星路这里，庞大的队伍就向四面八方分散而去，所过之处所有的文明、生物等等全部消失不见，就跟当初被虚空虫族吞噬过的河系一样。

　　就好像是蝗虫一般，从一个个星路这里扫荡而来，每一个星系集群这里、每一个河系这里、每一个恒星系这里，所有的生命星球都被光顾，生命星球上的植物、动物等等，只要是生物全部被吞噬的干干净净，犹如蝗虫过境，寸草不留。

　　每一个星路这里会越到6级宇宙文明的强烈反抗，可是所有的6级宇宙文明似乎都不是这支庞大队伍的对手，仅仅只是挣扎了一下，这些强大的6级宇宙文明也跟那些河系当中的文明没有任何的区别，被这些过境的“蝗虫”扫荡的干干净净。

　　这支队伍的速度非常快，空间传送的技术非常先进，在一个个星路当中赶路都显得非常的轻松，没有丝毫的压力，扫荡一个星路所花费的时间也仅仅只需要几百年，一个繁华无比的星路就彻底的变成了死域，所有的文明、所有的生物都被吞噬的干干净净。

　　随着一个个星路被扫荡干净，关于这支庞大队伍的事情也渐渐在6级宇宙文明之间流转，特别是离扫荡越近的星路这里，所有的6级宇宙文明一个个都胆战心惊，生怕那一天这支可怕的队伍就降临到自己的星路这里，将自己的文明给灭绝。

　　有一些离的非常近的文明和已经被扫荡过的星路当中的6级宇宙文明有联系，确认了这支恐怖队伍的存在，很快又都知道，6级宇宙文明根本就抵达不住几百年，接连被消灭的干干净净。

　　恐慌的情绪在6级宇宙文明当中蔓延，有6级宇宙文明举族向着相反的方向迁移，准备逃命，因为一个个原先熟悉的强大6级宇宙文明接连传来厄运，都没有能逃过这支队伍的毒手，其他的6级宇宙文明自然是一个被吓的不行，为了文明的传承，不得不选择在宇宙当中流浪，向着别的星路这里逃窜。

　　宇宙游牧文明，宇宙当中一直流传的事情终于出现了，传说宇宙当中有游牧文明，以无数的宇宙文明、生物为牧场放牧虚空虫族，所过之处文明灭绝、生物死绝，寸草不留，所有的一切都会打回最原始的阶段。

　　每一个能够在宇宙当中游牧的文明都非常的强大，至少也是7级宇宙文明，在空间传送科技方面的技术更是先进才能够在宇宙当中随便的游牧，驱赶着庞大的虚空虫族队伍从一个星路这里向着下一个星路这里游牧。

　　而且如果不够强大的话，根本就没办法对付一个个星路当中的6级宇宙文明，面临灭亡的时候，每一个6级宇宙文明都会拼尽全力的去反抗，只有科技有碾压性的优势情况下才可以在短短几百年的时间内就灭掉一个星路当中所有的6级宇宙文明，彻底的清扫干净一个星路。

　　恐慌在蔓延，一个个星路被这支游牧文明清扫的干净，很多6级宇宙文明甚至根本就逃不过这支游牧文明的毒手，因为自身的空间传送技术很少有6级宇宙文明能够达到6级以上，再加上一个庞大的6级宇宙文明本身就非常的庞大，人口众多，即便是要迁移，速度也非常慢，短短几百年的时间甚至连自己所在的星路都出不去。

　　但是这个可怕的游牧文明，它游牧的速度非常快，一个星路这里仅仅只需要几百年的时间而已，周围收到消息的6级宇宙文明还没来得急逃出去，游牧文明就已经追了上了，自然也就跟随着无数的文明一同灭亡。


第1093章 星云帝国

　　可怕的游牧文明在宇宙当中犹如蝗虫一般，一路不断的扫荡，所过之处，所有的星路都被清扫的干干净净，前几年道路的方向上，得到消息的6级宇宙文明纷纷逃难，面对如此强大的游牧文明，这些普通的6级宇宙文明根本就不是对手，甚至如果空间传送的技术不过关，连逃都逃不过，只能眼睁睁的看着游牧文明的到来将自己的文明火种给扑灭掉。

　　一片繁华的星路这里，游牧文明的大军浩浩荡荡的杀了进来，强大的空间科技完全碾压了本土星路这里几个6级宇宙文明，这几个6级宇宙文明手中所掌握的空间科技甚至连奥利撒帝国都不如，面对7级宇宙文明的进攻，没有丝毫的抵抗力，直接被打崩。

　　紧随着游牧文明大军的是浩浩荡荡、无穷无尽一般的虚空虫族，这些虚空虫族比起当初被深渊文明的圈养起来的虚空虫族数量要更庞大不知道多少倍，关键是质量也要更好，王者级虚空虫族的比例非常大。

　　没有抵抗的这些文明，虚空虫族如入无人之境，肆意的吞噬一个个河系，一个个星系集群，仅仅几百年的时间，整个星路就变成了死域，再也没有任何一点生机，所有的一切都被虚空虫族吞噬的干干净净。

　　只是以前的生命星球上还能看到许多残垣断壁告诉大家这里曾经也是一个繁华之地，也是无数文明的诞生之地；6级宇宙文明所在的星系集群这里，河系之中被摧毁掉的庞大时空之门就好像是战败的巨人，在哪里无声的述说，也许不知道多少亿年之后，这里再繁衍出新的文明，这些文明能够从这些残破的时空之门上学习到一些东西。

　　从一个个河系这里，虚空虫族慢慢的汇聚到一个个星系集群这里，一个个星系集群这里又慢慢的汇聚到整个星路当中的中间位置这里。

　　吞噬了整个星路当中的生命，这些虚空虫族明显变的更大，诞生出了更多的王者级虚空虫族，一头头庞大的虚空虫族在虚空之中安静的等待命令，普通的虚空虫族服从智慧型虚空虫族的指挥，智慧型虚空虫族服从王者级虚空虫族的指挥，而所有王者级虚空虫族则是服从了一头体积非常庞大的虚空虫族的指挥。

　　这头超越王者级的虚空虫族，它的体积非常的庞大，足足有上万公里的长度，直径也是达到了上千公里，在虚空之中然如一条来自宇宙深处的猛兽，光是散发出来的气势就让无数的王者级虚空虫族暗暗发颤，这是一头帝级虚空虫族，也是这个游牧文明控制整个庞大虚空虫族群的关键和核心。

　　这头庞大的帝级虚空虫族的身上仔细的看过去的话，你会发现很多人造的建造，这些建造深深的扎根在庞大的虚空虫族身上，鳞次栉比、美轮美奂，不仔细看的话还会以为是帝级虚空虫族自身的表面呢。

　　时不时的还有小型的宇宙飞船从帝级虚空虫族的身上起起落落，如此庞大的虚空虫族其实和一颗星球没有什么区别，它自身庞大的质量都足以形成巨大的引力，所以在它的表面都是有大气层的存在。

　　它的身体表面这些，美轮美奂的建造组成了一个庞大的国度，非常的繁华，有高楼大夏、也有高山流水，更有人来人往。

　　一处看起来非常的大气、庄重的建造这里，一群群长的有点像是狗头人一样的生物在忙忙碌碌，这些狗头人身上有着浓密的毛发，有些人的毛发是黑色的、有些是金色的、有些是红色的，各种各样的颜色。

　　所有的狗头人都长着一副狗一样的头，不过相对的嘴巴没有那么尖，缩短了很多，牙齿也早就已经不是狗的牙齿，而是变成了类似于人类的杂食类牙齿的样子。

　　有的狗头人的耳朵非常的长但是却耷拉下来，这些狗头人的数量最多，在哪里不断的忙忙碌碌，而有些狗头人的耳朵不大但却是高高竖起，这些狗头人的数量比较少，大多数看起来好像是领导者，正在不断的对着其他的狗头人发号一些命令。

　　泰日天有着一身火红色的卷毛，高高竖起的耳朵显示他高贵的身份，头上带着一个装饰的非常奢华的头冠更是让他走到哪里，所有的狗头人见到他都要地下自己的头颅，将自己的耳朵耷拉起来，即便是那些原本高高竖立起耳朵的狗头人也是如此。

　　泰日天，星云帝国伟大皇帝陛下的第九子，出身就非常的高贵，再加上显赫的身份，所以被幸运帝国皇帝派遣出来进行游牧，放牧虚空虫族，随便执行星云帝国宗主国的旨意对自己所辖地盘内的文明进行一次定期的清理。

　　星云帝国，传说中的7级宇宙文明，所有的空间科技都已经全部掌握并且发展到了极点，拥有非常强大的实力，是整片星空当中的主宰，统辖着上百万个星路组成的星界。

　　星云帝国在整个宇宙当中的7级宇宙文明中也是小有名气，一来是星云帝国自身比较富裕，手中有好几头帝级虚空虫族，控制着海量的虚空虫族，并且在自己的地盘上放牧，产出的虚空矿石非常的多而且有非常多的稀有矿产，算是一个比较富裕的文明。

　　另外一个就是星云帝国背后的靠山非常的强大，星云帝国的宗主国是一个强大的9级宇宙文明，掌握了时间科技的强大存在，有靠山的7级宇宙文明和没有靠山的7级宇宙文明可是两回事。

　　星云帝国在7级宇宙文明当中的实力并不算强大，空间科技都没有融合，但是即便是7级宇宙文明当中那些顶级的文明也都不敢得罪星云帝国，因为打狗也要看主人，星云帝国的背后可是一个9级宇宙文明，整个宇宙当中最顶级的存在。

　　泰日天作为星云帝国的九皇子自然也是整个7级宇宙文明当中比较有名的人物，因为星云帝国的老皇帝时日无多，九皇子是几个最有可能继承星云帝国皇位的皇子之一，要不然老皇帝也不会让泰日天掌握星云帝国当中最为重要的几个力量之一。

　　每一支游牧的队伍，不仅仅有着庞大的虚空虫族，同样也是星云帝国军队力量的重要组成部分，没有强大的军事力量是不可能对这些星路进行清扫的，6级宇宙文明也是掌握了空间科技的存在，有一些6级宇宙文明的实力非常的强大，要清扫干净就必须要有强大的军事力量。

　　整个星云帝国有好几头帝级虚空虫族，整个星云帝国的军事力量也对应的分成了好几部分，这些虚空虫族都是需要不断的在星云帝国的地盘星云界这里放牧才能不断的为星云帝国带来源源不断的虚空矿石。

　　星云界非常的庞大，有足够多的地盘来孕育生命和文明，星云帝国的放牧队伍不断的在自己的地盘上放牧，星云界里面但是的生命和文明就像是韭菜一样，一茬接一茬的被星云帝国的虚空虫族群给吞噬，为星云帝国带领滚滚的财富。

　　当然大部分的财富都是要上交给自己的宗主国，能够留下来的数量非常少，不单单是因为背后的宗主国为星云帝国提供了强大的靠山，更重要的是帝级的虚空虫族可不是那么容易弄到手的，整个宇宙当中帝级的虚空虫族数量都非常的有限，全部都是掌握在8级、9级宇宙文明的手中。

　　星云帝国手中的几头帝级虚空虫族也是背后宗主国的，星云帝国也不过是替自己的主人放牧罢了，相当于是牧民手中的牧羊犬一样，替牧民放牧庞大的羊群，自然这些虚空虫族是属于背后宗主国的财富。

　　不过即便是替自己的宗主国放牧虚空虫族，大部分的财富要上交给宗主国，但是这依然让宇宙当中的无数7级宇宙文明羡慕嫉妒恨，也让星云帝国富的流油，因为背后的宗主国时不时的丢下一块肉、一根骨头也足够还是7级宇宙文明的星云帝国啃的高兴了。

　　当然这是对于那些普通的7级宇宙文明而言，没什么实力，更没有往更高级宇宙文明发展的雄心和潜力，所以能够混上这样的一个差事也是算是非常不错的，替宗主国放牧，也跟着吃的满嘴流油。

　　否则的话以星云帝国的实力根本就不配占据拥有上百万个星路组成的星云界，要知道一般的7级宇宙文明所占据的地盘是绝对没有如此庞大的，能够占据上万个星路就算不错了，而星云帝国却拥有上百万个星路组成的广袤地盘，这些可都是背后宗主国划出来的。

　　而对于那些有实力、有野心的7级宇宙文明，这些文明是绝对不会甘心于做别人的狗腿子，更别说成为别的文明的牧羊犬了，所以对于星云帝国自然是深深的鄙视，甚至绝对不和星云帝国有所往来，太丢人了！


第1094章 泰日天

　　泰日天的心情相当不错，一直以来都没有亲自掌握星云帝国的军事力量，让他隐隐的有些不安，现在手中握着一支强大的力量，星云帝国四支最为重要的军事力量之一，而且还是执行宇宙当中的游牧行动。

　　泰日天的权力相当大，一个游牧行动下来，整支庞大的军队都可以变成他私人的军队，军队当中那些不听话、不服从的都可以换成自己人，彻底的将整支力量掌握到自己的手中来，牢牢的控制住。

　　而且这手中握着庞大的虚空虫族群，等于是守着一座庞大的宝山，焉能手中不沾点油气，随随便便也能捞到海量的财富让他有足够的资本去运转，收买人心也好、组织自己的力量也罢，总之就是不差钱。

　　现在的泰日天可谓是有钱有权，手中握着强大的军队守着一座庞大的宝山，小日子过的不知道有多滋润，俨然一副星云帝国内定的接班人，现在出来游牧也仅仅只是走一个过场，为未来接班星云帝国皇位做准备，毕竟替自己的主人放牧虚空虫族，这是星云帝国的本质工作，世世代代传下来的，每一代星云帝国皇帝都要做的事情。

　　泰日天也是深受现在的星云帝国皇帝器重，当成接班人来培养，现在时日无多了，自然是要为皇位更迭做准备，怎样让这个权力平稳的交替，这是每一个帝国都要仔细、认真思考的问题。

　　星云帝国一向的规矩就是让准备接替皇位的皇子先掌握一部分的力量，外出游牧就是其中最为至关重要的一个环节，历来的皇帝在皇子的阶段都要经历只有的一个过程，既是为了给皇子掌握一部分力量也是为了熟悉自己宗主国交代的业务，替宗主国把虚空虫族给放牧好。

　　庞大的帝级虚空虫族在虚空之中快速的前进，来自9级宇宙文明的先进科技让这些帝级虚空虫族竟然可以在虚空之中直接进行空间传送，速度非常快，后面庞大的虚空虫族不断的跟随过来，在虚空之中组成一个个方阵，这些方阵也可以直接进行空间传送。

　　而星云帝国的大军同样非常的庞大，从四面八方汇聚在一起，组成一个个庞大的战阵，一同启动空间传送，速度也通体非常的快，至少也是10级空间传送的技术，很显然背后有9级宇宙文明的宗主国，星云帝国的空间传送技术也是得到了过指点，非常的高明。

　　庞大的帝级虚空虫族身躯上，美轮美奂的皇子行宫这里，九皇子泰日天正在听取手下汇报相关的工作，对于游牧这样的事情，他也需要做的仅仅就是听取手下的汇报，其他的事情根本就不用操心。

　　已经是7级宇宙文明的星云帝国，再加上背后9级宇宙文明宗主国的帮助，游牧的过程自古以来都是顺顺利利的，从来没有出过什么问题，定期放牧的星云界最多也就是诞生出6级宇宙文明，根本就不是星云帝国大军的对手，最终也就只能成为虚空虫族的牧草而已。

　　像这样的游牧在宇宙当中是非常普遍的，任何一个强大的文明都不会愿意自己的地盘上出现和自己一样强大的文明，所以定期游牧既可以创造财富又可以清理掉自己地盘上的那些潜在对手，这样的好事情何乐而不为呢。

　　“皇子殿下，本次清理编号XYZ—2334-9872-3455号星路用时321年，共计清理6级宇宙文明3个，其他低级宇宙文明不计，诞生王者级虚空虫族约1万亿头，获取6级宇宙文明科技资料3套，其中没有什么有价值的科技资料……”

　　一个黑色毛发的狗头人此时正耷拉着耳朵正在详细的向泰日天汇报这一次星路清扫的情况，一般像这种放牧，主要的工作有三个，一个是清扫文明，一个是放牧虚空虫群，当然还有一个对于星云帝国非常重要的事情，收集这些6级宇宙文明的科技资料。

　　每一个6级宇宙文明关于空间科技的研究都有自己的独道的一些地方，空间科技浩瀚无比，多借鉴和学习其他文明对空间科技的理解，对于自己文明研究空间科技总是会有所帮助，很多7级宇宙文明就是不断的借鉴其他文明关于空间科技的研究才最终慢慢的研究出所有的空间科技，成为传说中的7级宇宙文明。

　　当然除了空间科技方面的资料，其他的关于生物科技、材料科技、宇宙天文学等等各个方面的科技资料也同样非常的珍贵，宇宙当中还是有一些依靠其他科技成为强大文明的先例，这些科技也同样非常具有价值。

　　星云帝国的游牧可不是单纯的游牧，一路过所之处，所有的文明被灭绝，同样的这些文明的科技等等也都到了星云帝国的手中，多多少少都能够对星云帝国的科技发展提供一些启发和帮助。

　　“嗯，看来我们放牧的越来越远，这些地方的文明发展水平就越高啊，这越偏僻的地方，牧草长势就越好，一个小小的星路当中竟然有3个6级宇宙文明，如果我没有记错的离我们大本营最近的十多万个星路这里，一个星路当中诞生一个6级宇宙文明都算不错了！”

　　九皇子泰日天满意的点点头，虽然没有科技上的收获，但是虚空虫族这边养的挺肥的，科技这种东西，已经扫荡过不知道多少个文明的星云帝国，越是到后面越是难有什么收获，也是属于非常正常的事情。

　　“殿下，这是很正常的事情，距离我们大本营越近的这些星路被放牧的频率就越高，自然而然文明的发展水平就不行，能够诞生6级宇宙文明的概率自然就越低，现在我们的位置算是偏远地带了，历史上被放牧的次数相对较少，上次放牧的时间都可以推断200多亿年前了，有200多亿年的历史，倒也是足够长出茂盛的牧草了。”

　　哈斯其脸上带着微笑回答皇子殿下的话，他很清楚，眼前这个皇子很有可能就是未来星云帝国的主宰，自己抱紧这颗大腿肯定不会错，未来平步青云也是指日可待的事情，所以对于这次的放牧，哈斯其可是做好了充分的准备，什么事情都替自己的皇子处理的妥妥帖帖，充分的展示自己的能力，为以后的发展做基础。

　　对于星云界这里的游牧情况，哈斯其自然是知道的一清二楚，所以都能够非常轻松的应对皇子殿下的话题。

　　“200多亿年？还真是够长的，希望能够让我有所收获吧！”

　　泰日天点点头，接着想了想又问起一些其他的事情来。

　　“大本营这本有没有什么消息传来？”

　　“没有什么消息，一切都很正常，这个请殿下放心，一旦有任何的风吹草动，我都会第一时间内通知殿下您，我们也会在第一手内收到消息的，我们还有充足的时间将这一次的放牧完美的完成。”

　　哈斯其自然是知道泰日天话中的意思，所以回答起来就更小心，身为泰日天的心腹，哈斯其很清楚现在唯一让泰日天担心就是大本营这边的动静，生怕现在星云帝国的皇帝挂了，而泰日天还在外面无法及时赶回去参加皇帝位置的争夺。

　　“嗯！”

　　泰日天点点头，虽然现在手中有兵有钱的，对于星云帝国的皇位还是有信心争取到手，但是越是到后面的时候越小心，历史上已经发生过多次皇子在外游牧，老皇帝一死，有人立刻起来抢夺皇位，所以这方面还是多多的小心。

　　“后面的游牧我们争取速度快一些，将边缘地带的这些星路都给清理干净，还是尽早回到大本营比较安稳一些，总是在外无法到父皇膝下尽孝，为人子女的总是不孝。”

　　九皇子一副孝子的语气，显得非常担忧自己父皇的身体，想要尽快的回到大本营这边，只是无奈现在身负游牧的使命，所以显得有些无奈。

　　“殿下孝心可嘉，我想陛下知道了一定会大为宽心！”

　　哈斯其虽然很清楚泰日天现在担心的是什么，口上虽然说的很好听，但其实还是为了防止有人抢走他的宝座，但是这种事情是绝对不能揭破泰日天的本来面目的。

　　“不过，这一次我们出来游牧也是一个大好的机会，我们星云帝国存在的价值就是替宗主国游牧，历代的皇帝对于游牧都是非常清楚，宗主国交给我们的任务是绝对不能够出问题的。”

　　“现在既然大本营这边一切安好，殿下不妨多熟悉一下游牧的事情，以后和宗主国这边打交道肯定是少不了的，多多熟悉一下总是好的。”

　　“陛下安排殿下出来游牧，我想也是有这方面的意思在里面，殿下现在应该要放下牵挂之心，好好的将这一次的游牧做的漂漂亮亮的。”

　　“嗯！先生说的对，是我太过于担心了！”

　　泰日天听完之后缓缓的点点头，知道哈斯其说的很对。


第1095章 一路逃亡的莫图波尼文明

　　整个星云界非常的广袤，拥有100多万个星路，是星云帝国背后的强大9级宇宙文明专门划出来的给星云帝国用来游牧的场所，如果单单是星云帝国是没有资格拥有如此广袤的疆域，其实可以变相的说这里是属于背后强大9级宇宙文明的地盘。

　　星云帝国九皇子泰日天的游牧队伍在虚空之中不断的扫荡，浩浩荡荡的虚空虫族在星云帝国的指挥下朝着大汉科技帝国的方向一路扫荡过来，当然此时距离帝国的距离还非常的遥远，足足有上万个星路。

　　以游牧队伍一个星路花费300都年来计算，要扫荡到帝国这里足足还需要300多万年的时间，所以一时半会帝国所在的赫尔星路以及周围一带星路这里根本就没有收到任何关于游牧队伍的消息。

　　宇宙实在是太广袤了，只有在空间科技方面成熟起来，达到了7级宇宙文明的程度，浩瀚的宇宙才能说任你闯荡，否则的话，即便是掌握了空间传送技术，面对浩瀚无垠的宇宙，也会显得非常的渺小。

　　随着时间的推移，星云帝国九皇子的游牧队伍离赫尔星路越来越近，因此长久的游牧行动，一路过来清扫的文明数量非常庞大的，单单是6级宇宙文明都不知道有多少毁灭在了游牧队伍的手中。

　　当然现在更多的是在茫茫宇宙当中逃难的6级宇宙文明，关于游牧文明对文明清扫的消息也渐渐地传播开来，越来越多的6级宇宙文明知道了游牧文明的可怕，根本就不跟你讲什么，直接就是干，一个个星路当中的所有宇宙文明全部遭难，即便是6级宇宙文明也不例外。

　　距离赫尔星路足足有2000个星路之遥的虚空之中，一支庞大的队伍在虚空虫族不断的朝着赫尔星路的方向前进，这支队队伍当然不是九皇子的游牧队伍，而是6级宇宙文明莫图波尼文明逃难的队伍。

　　莫图波尼文明，一个实力非常强大的6级宇宙文明，特别是在空间传送科技方面的成就非常厉害，掌握着8级的空间传送技术，一个文明占据着一个庞大的莫图伯尼星路，只是当九皇子的游牧对外扫荡到莫图波尼文明这里，面对强大的7级宇宙文明，莫图波尼文明就显得非常无力。

　　莫图波尼文明的在空间科技的攻击方面并不算很突出，在星云帝国大军的强大攻势下，很快就土崩瓦解、溃不成军，无奈只能将文明的种子向相反的方向逃命。

　　虽然说了文明种子，但是莫图波尼文明毕竟是一个占据一个星路的强大6级宇宙文明，这个种子的队伍依然非常的庞大，连绵一整片的虚空，浩浩荡荡的宇宙战舰、宇宙飞船不断向着赫尔星路的方向飞奔。

　　莫图波尼文明的人很清楚，自己文明的空间传送技术虽然还算先进，可是和7级宇宙文明星云帝国相比差距不是一星半点，所以必须不断的在宇宙当中逃命，直到逃到非常、非常遥远的地方去。

　　莫图波尼文明不知道这个游牧文明到底会一直游牧到什么地方去，不敢拿自己文明的传承开玩笑，莫图波尼文明也同样知道，要不是自己文明在空间传送技术方面比较先进的话，也会和其他的6级宇宙文明一样，即便是逃命也都逃不过星云帝国，最终也只能消失在茫茫的宇宙当中。

　　一艘直径上万公里的宇宙战舰当中，莫图波尼文明新的领袖莫阿图此时正在焦急的看着前方的星图，脑海中正在思考着怎么去和前方星路当中的6级宇宙文明解释自己如此庞大的队伍突然闯进去。

　　一个不小心的话很可能会引起本土星路当中6级宇宙文明的强烈反击，现在的莫图波尼文明可不是以前的莫图波尼文明，根本就经不起大规模的战争，现在的莫图波尼文明需要修养，需要寻找到一个宝地，好好的恢复实力，而不是拿自己的种子去和人拼命。

　　“唉！可恶的游牧文明，我们莫图波尼文明何曾像今天这样狼狈过，犹如丧家之犬一般被迫在宇宙当中逃亡。”

　　越想莫阿图就越是气愤，本来莫图波尼文明在自己的地盘上小日子过的舒舒服服，是周围一带星路当中最强大的文明，一贯都是别的文明害怕莫图波尼文明入侵，现在倒好，莫图波尼文明成了丧家之犬被逼的在宇宙当中流浪。

　　“报告！收到6级宇宙文明瑟赫尔文明的通话申请。”

　　这时手下负责通讯的人急匆匆的跑了过来，这个瑟赫尔文明就是莫图波尼文明此时正在行进星路当中的强大6级宇宙文明。

　　“接吧！”

　　莫阿图整理下自己的情绪看向通话视频，很快画面切换过来，一个长相奇奇怪怪的人出现在视频当中，说着一顿叽叽咕咕的话语，不过莫图波尼文明这边的科学家很快就翻译过来，变成了莫图波尼文明的语言。

　　“这里是伟大的6级宇宙文明瑟赫尔文明的领地，阁下的队伍已经涉嫌入侵瑟赫尔文明，请立刻通报身份和意图，否则我们将会采取暴力措施！”

　　没有任何的废话，瑟赫尔文明这边直接就进行了警告，对于这种不通报就进入自己地盘的文明，瑟赫尔文明可是没有什么太多客气的话。

　　“尊敬的瑟赫尔文明，我们是来自遥远星路的莫图波尼文明，我们无意侵犯贵文明的领土，我们仅仅只是路过，并不会在此停留多久，还请贵文明放心！”

　　“我是莫图波尼文明的领袖莫阿图，我希望能够和贵文明的领袖通话，我有非常重要的信息和情报希望能够和贵文明交换一些东西。”

　　莫阿图此时不得不放下自己的身份，言语之中非常的客气，表示自己并没有任何的冒犯。

　　瑟赫尔文明这边的人听到之后脸色也变的好看起来，神色也放松了，而且莫图波尼文明这边表面自己是来自遥远星路的，说明实力也是比较强大的。

　　莫图波尼文明的出现自然是一早就引起了瑟赫尔文明的注意，所以很快画面又再一次的切换，瑟赫尔文明的领袖亲自来和莫阿图通话。

　　“欢迎来自远方的客人，听说领袖阁下有非常重要的信息和情报要和我们交换一些东西？”

　　瑟赫尔文明的领袖也是没有太多的废话，只要不是入侵自己的文明，仅仅只是路过的话，瑟赫尔文明没必要得罪一个可以在宇宙当中流浪的强大文明，而对于对方的交易还是非常感兴趣的。

　　“尊敬的领袖阁下，我们确实是有一些信息和情报想要换取贵文明的一些东西，当然并不是什么很贵重的东西，仅仅只是一些补给的物资。”

　　莫阿图见自己文明需要的东西发送了一份清单过去，莫图波尼文明因为逃难比较匆忙，很多东西都准备不够充分，而且没有掌握空间存储科技，能够携带的东西是非常有限的，在庞大的队伍消耗下，物资是需要不断补充的。

　　瑟赫尔文明的领袖这边大概的浏览了一下清单，发现都是一些比较普通的物资，需求量也不是很大，微微的点点头。

　　“你们需要的物资我可以答应交易给你们，不过我也希望贵文明提供的消息和情报是能够价值这么多的物资，否则的话，我想你们可能需要用别的东西来换取这些物资。”

　　“感谢领袖阁下的慷慨，我们提供的情报和信息绝对物超所值。”

　　“我们莫图波尼文明曾经也是一个非常强大的文明，我们甚至占据着一整个星路。”

　　莫阿图开始缓缓的讲述自己文明的遭遇，他的话让瑟赫尔文明的领袖大吃一惊，没想到眼前这个文明竟然强大到占据一个星路的地步，这可比自己瑟赫尔文明强大很多。

　　“可是大概在100万年前，我们莫图波尼文明遭遇到了宇宙传说当中的游牧文明的进攻，这个游牧文明非常的强大，应该是传说中的7级宇宙文明，最终我们莫图波尼文明战败，被逼在宇宙当中逃难。”

　　“我所要说的这个情报和信息就是和此有关，这个强大的7级游牧文明，他们游牧的方向正是我们逃难的方向，贵文明现在如果准备的话，还是有机会逃命的，否则的话，过不了多久，这个游牧文明就会游牧到贵文明这里。”

　　莫阿图的话让瑟赫尔文明领袖这边一阵惊愕，整个人都惊呆，这个消息实在是太过于震惊了，竟然有游牧的7级宇宙文明正朝着自己文明的方向游牧而来，瑟赫尔文明面临亡国灭种的巨大危机。

　　“领袖阁下，不知道我的这个消息和情报是否足以交换我们所需要的物资？”

　　莫阿图看过太多个这个表情了，一路逃难下来，莫图波尼文明都是靠这个消息和情报向一些6级宇宙文明交换自己所需要的物资，所以见过太多个文明领袖听到消息之后的震惊和难以置信。

　　“如果您提供的这个消息和情报没有错误的话，是足以交换这些物资的，不过我喜欢贵文明能够提供更加详细的情报资料给我们，作为交换，我们愿意提供双倍的物资给你们。”

　　瑟赫尔文明领袖知道事情的严重性，如果真的如莫阿图所说的一样，那么瑟赫尔文明即将面临7级游牧文明的清扫，这绝对是亡国灭种的危机，整个传承了100多亿年的瑟赫尔文明很可能就会因此而灭亡。

　　“当然没有问题了，我这就把所有的信息和情报发送过来，至于双倍的物资就没必要了，我们能够携带的物资非常的有限，根本就无力携带太多的物资。”

　　莫阿图这边微微苦笑，显得非常的无奈，强大的莫图波尼文明现在竟然也沦落到了需要用这样的手段来获取自己需要的物资了。

　　这些物资并不算是什么珍贵的物品，都是一些能源、水资源、生存物资、宇宙飞船更换零件等等，要是放以前，这些物资莫图波尼文明根本就没看在眼里，谈不上交易，但是现在没有办法，为了尽快的逃亡，缩短补给的时间。

　　莫图波尼文明需要有人把这些物资准备好，莫图波尼文明可以在很短的时间内就补给完成继续朝着下一个星路这里逃亡。

　　莫图波尼文明的提供的信息和情报在整个瑟赫尔文明引起了巨大的轰动，不亚于最强烈的时空波动，整个瑟赫尔文明的高层都被深深的震惊，瑟赫尔文明的科学家们对这份情报进行了详细的分析。

　　最终得出结论，认为莫图波尼文明提供的信息和情报没有什么虚假，真的有一支7级宇宙游牧文明在朝着自己文明的方向不断的游牧过来，而且以瑟赫尔文明的力量根本就不足以和对方相抗衡。

　　得出结论的瑟赫尔文明这边又紧急的联系莫图波尼文明，咨询更多的信息，因为现在知道的越多，瑟赫尔文明这边就可以准备更充分一些，不管是坚守拼死抵抗也好，又或者是和莫图波尼文明一样选择逃亡流浪，瑟赫尔文明都可以有时间去准备。

　　两个文明一番交流下来，瑟赫尔文明变的更绝望，以莫图波尼文明的强大都没能逃过游牧文明的毒手，只能在宇宙当中逃亡，瑟赫尔文明就更别说了，多半也只能和莫图波尼文明一样选择到宇宙当中去流浪和逃亡。

　　“这个游牧文明的攻击、防御都非常的强大，远远超过我们这些普通的6级文明，我想以贵文明的力量是绝对不足以抵抗的，早点做打算吧。”

　　莫图波尼文明的领袖莫阿图这边有些无奈的摇摇头和瑟赫尔文明领袖说道，这是发自内心的话，也是看在瑟赫尔文明这边提供的物资补给上。

　　“逃亡？我们瑟赫尔文明的空间传送技术才3级，用你们的话来说，3级空间传送技术的文明根本就逃不过这个游牧文明。”

　　瑟赫尔文明的领袖有些苦笑，没想到瑟赫尔文明竟然会有一天连逃亡都难以做到。


第1096章 前方有一个掌握宇宙级大杀器强大的文明

　　3级空间传送技术想要离开一个星系集群都需要花费上千年的时间，要离开一个星路估计都要以十万年来计算，实在是太慢了，根本就逃不出7级游牧文明星云文明的手掌，星云文明扫荡一个星路也仅仅只需要几百年而已。

　　而且这还是遇到有了有6级宇宙文明的星路，要是遇到6级宇宙文明实力比较弱小或者没有6级宇宙文明的星路，根本就不需要花费几百年的时间。

　　所有瑟赫尔文明这边的科学家一计算就悲哀的发现，以瑟赫尔文明的空间传送技术，即便是学莫图波尼文明一样在宇宙当中流浪、逃难，最终也是难逃游牧文明的魔爪，实在是空间传送的技术太低级了。

　　星云帝国游牧的队伍一路上不知道灭掉了多少的6级宇宙文明，其中大部分其实都是因为空间传送技术不行，所以即便是逃难也都逃不过星云帝国游牧的速度，像莫图波尼文明这样在6级宇宙文明阶段就掌握了8级空间传送技术的文明可是非常少见的。

　　“尊敬的莫图波尼文明领袖，我也同样有一个非常重要的情报和信息想和贵文明交换一些东西，不知道领袖阁下有没有兴趣？”

　　瑟赫尔文明这边自然是不甘心于就此这样的被灭亡，自然也会想办法逃过次劫，而眼前来到自己文明这里的莫图波尼文明正是契机。

　　因为有求于人，所以瑟赫尔文明的领袖说话的时候也没开始时的傲气了，瑟赫尔文明其实连莫图波尼文明都不如，至少对方还可以在宇宙当中不断的流浪、逃亡，只要一直坚持下去，最终也是能够逃过次劫的，但是瑟赫尔文明可不行，空间传送技术太落后了。

　　“哦？不知道贵文明想要从我们莫图波尼文明得到什么？”

　　莫图波尼文明领袖莫阿图一听立刻就来精神了，对方竟然也想用一个信息情报来交换，有点以彼之道还施彼身的意思。

　　“6级空间传送的技术，我想这对于你们来说并不算什么，毕竟你们都已经掌握了8级空间传送的技术了，而我们提供的情报对于你们来说也绝对非常有价值，至少可以让你们不用在宇宙当中一直这样流浪、漂泊下去。”

　　瑟赫尔文明的领袖将自己的条件说了出来，已经拥有100多亿年历史的瑟赫尔文明在3级空间传送技术的研究上已经停滞了几十亿年，所以非常有信心，只要莫图波尼文明愿意提供6级空间传送技术的技术，瑟赫尔文明有信心在短时间内获得突破、吃透这个技术，并且应用起来。

　　而一旦掌握6级空间传送技术，瑟赫尔文明就有希望逃过次劫，可以在宇宙当中流浪、逃亡，只要逃到一个传说中的文明附近，相信绝对可以对抗这个游牧文明。

　　“6级空间传送的技术？这个技术对于莫图波尼文明而言确实是已经过时了，但是这项技术的价值我想根本就无需我多说，我们莫图波尼文明一向都是不会对外出售的。”

　　莫阿图摇摇头拒绝了对方的交易要求，空间传送技术可是莫图波尼文明的根本，就是因为有先进的空间传送技术，莫图波尼文明才能逃出来，否则的话莫图波尼文明就和无数的文明一样被游牧文明给灭绝了。

　　这是立国之根本，是莫图波尼文明的根基，自然是不会轻易对外出售的，即便是6级时空空间传送技术对于莫图波尼文明而言已经落后的技术了，但是对于那些普通的6级宇宙文明而言依然是非常先进的空间传送技术。

　　“领袖阁下别先忙着拒绝了，我们瑟赫尔文明提供的情报和信息绝对是可以换取贵文明的技术，而这个信息和情报绝对可以让贵文明不需要这样一直在宇宙当中流亡、逃难，可以安定下来重新慢慢的恢复实力。”

　　“要知道一个文明在宇宙当中流亡太久了，整个文明都是在慢慢的衰亡，只有安顿下来才能够慢慢的恢复生机，才能发展起来。”

　　“贵文明都已经逃亡100多万年了，我想你们的情况你们自己应该是最清楚的，如果再继续逃亡100多万年，我想即便是没有游牧文明，你们文明自己也会衰亡掉。”

　　瑟赫尔文明的领袖微微一笑，将目前莫图波尼文明的困境给说了出来，长期在宇宙当中流亡、虽然各种物资也得到了补充，但是因为长期的脱离生命星球，莫图波尼逃亡的队伍当中存在着各种各样的问题。

　　而其中最让莫阿图担忧的问题就是莫图波尼文明这个逃亡的种子队伍当中的出生率越来越低，长期在宇宙当中流浪，无法得到元气的滋养，即便是拼命造人，这个出生率依然让人感到担忧。

　　除了出生率越来越低，新生一代的质量也越来越差，缺乏元气的滋润，天才的诞生越来越难，而且智商受到严重的影响，一代不如一代，莫图波尼文明当中很多科技传承甚至要出现断层的恐怖现象。

　　逃亡自然是比不上安顿下来稳定发展，人心不稳、生活没有色彩，负面情绪的问题也是相当严重，自然而然这一切都会慢慢的影响整个逃亡的队伍，自杀率也不断的上升，人口的总数不断的下降。

　　科技、社会、经济等等就更别说，没有丝毫的发展就算了，而且一直都是在走下坡路，特别是科技方面，有太多、太多让人忧心的事情了，科技的断层、后继无人是这其中最为严重的危机。

　　所以听到瑟赫尔文明领袖的话，莫图波尼文明领袖莫阿图默不作声，因为这些都是事实，摆在他眼前的最为艰难的问题，是一直这样逃亡下去直到灭亡，还是说先找一个地方好好的修养生息一段时间再说。

　　如果继续逃亡的话，说不定莫图波尼文明就在宇宙当中慢慢的消亡掉，可是如果停下来修养生息的话，没有个几千年、上亿年的时候对于莫图波尼文明又没什么意义，可是如此漫长的时间游牧文明早就已经又游牧过来了，最终也还是难逃一死。

　　“我们知道一个强大文明的存在，而且距离我们也并不算多远，我们瑟赫尔文明也是想要从你们手中获得6级空间传送的技术，为的自然也是逃亡到这个强大文明哪里去寻求庇护，不然以6级空间传送技术我们瑟赫尔文明也逃不了多久。”

　　似乎看出了莫阿图心中的犹豫，瑟赫尔文明领袖继续开口说道，加一把火，希望还是很大的，因为瑟赫尔文明抓住了莫图波尼文明的关键核心。

　　“一个强大的文明？难道也是7级宇宙文明吗？如果不是7级宇宙文明的话，我想是根本打不过这个游牧文明的，一样没有什么用。”

　　莫阿图了想了觉得还是先听听看，莫图波尼文明确实是需要找个地方好好的修养，不能在宇宙当中这样一直流浪下去，否则的话莫图波尼文明会慢慢的倒退，如果再过个几百万年，说不定莫图波尼文明当中就没有人能够继承自己强大的空间科技了，因为没有足够天才的诞生，在空间科技这种非常需要天赋的领域就很容易出现断层。

　　“据我所知这个文明虽然没有达到7级宇宙文明的程度，但是这个文明绝对不会比7级宇宙文明差，他们掌握了传说当中的宇宙级大杀器，可以轻易的毁灭一个个河系，我想这应该是足以对抗这个7级游牧文明吧。”

　　“如果到时候我们还能聚集起一群6级宇宙文明的话，就更有把握战胜这个游牧文明，宇宙级大杀器，你所提供的信息当中，我可是没有看到这个游牧文明有使用，当然也不排除这种可能性。”

　　瑟赫尔文明点点头，将自己文明从其他文明哪里获知的相关信息说了出来，这也是瑟赫尔文明目前认为的唯一一个能够和7级宇宙文明相抗衡的强大文明，宇宙级大杀器的威力绝对具有震撼性，这也是属于传说当中的武器。

　　“宇宙级大杀器？怎么可能？一个6级宇宙文明怎么可能掌握宇宙级大杀器？不可能，这绝对不可能的。”

　　莫阿图一听，整个人都难以置信，相比起传说中的7级宇宙文明，传说中能够轻易毁灭一个个河系的宇宙级大杀器更是让人感到无比的恐惧，科技发展到能够轻易摧毁一个河系，灭亡一个6级宇宙文明也是非常简单的事情。

　　在广大的6级宇宙文明流传当中，掌握宇宙级大杀器的文明至少也是7级宇宙文明，也只有传说之中的文明才能掌握这种传说之中的宇宙级大杀器，6级宇宙文明是绝对不可能掌握这种可怕的大杀器。

　　“没有什么事情是不可能的，因为这就是事实，虽然同为6级宇宙文明，这个掌握宇宙级大杀器的文明可以轻松打败好几个同级宇宙文明的进攻，宇宙级大杀器的狂轰滥炸之下，没有任何一个文明能够承受的住。”

　　“事实上当初得知这个消息的时候，我们瑟赫尔文明也是不相信的，但是随着时间的推移，我们就知道这个消息是真实的，这个强大的文明除了掌握强大的宇宙级大杀器外，他们在空间传送的技术上比你们莫图波尼文明还要先进。”

　　“这个文明的空间传送技术已经达到了匪夷所思的地步，他们甚至能够将空间传送技术应用到宇宙飞船上面，根本就不需要建造时空之门。”

　　瑟赫尔文明领袖微微一笑，一副理解的样子，当初瑟赫尔文明听说过这个文明的事情之后也是难以置信，和莫阿图一样的神情，觉得这绝对是以讹传讹、三人成虎的消息，根本就没有必要去考证和理会，绝对是虚假的。

　　可是这些年来关于这个文明的消息越来越多，无一不是在感叹这个文明的强大和可怕，这让瑟赫尔文明这边就不得不向其他的6级宇宙文明进行求证，慢慢的证实了这个强大文明的存在。

　　“什么？空间传送技术应用到宇宙飞船上。”

　　听到这里，莫阿图再一次的沉默，因为莫图波尼文明现在所掌握的空间传送技术就是这样，莫图波尼文明能够在宇宙当中逃亡就是因为莫图波尼文明也能够将空间传送应用到宇宙飞船、宇宙战舰上面，否则什么都要依靠建造时空之门来逃命的话，早就被游牧文明给追上了。

　　“没错，他们的空间传送技术非常的先进，这个文明的宇宙商人在周围一带的星路当中都非常有名气，没有足够强大的空间传送技术是绝对没办法在宇宙当中经商的。”

　　“而且据说这个文明还是一个比较友好的文明，只要愿意遵守他们的规矩办事，那么这个文明基本上和别的文明都是友好往来，可不是随随便便就欺负弱小的文明。”

　　“我们瑟赫尔文明就准备过去投靠这个强大文明，拥有强大的宇宙级大杀器绝对是足够打败这个游牧文明的，至少来说自保是绝对没有问题的。”

　　“如果损失太大的话，我想这个游牧文明绝对是会绕过这个文明所在的区域，所以投奔他们去绝对不会有错，只要度过这一次的灾难，以后就可以慢慢的发展起来。”

　　瑟赫尔文明的领袖继续劝说，现在瑟赫尔文明也是死死的抓住这个救命的稻草，生怕错过。

　　“既然话都说到这个份上了，这个交易我们莫图波尼文明答应了！”

　　莫图波尼文明这边经过了认真的思考之后最终还是答应了和瑟赫尔文明这边进行交易，6级空间传送技术也许很宝贵，可是和自己文明的传承相比就显得无关轻重了。

　　“贵文明的选择绝对是明智的，这个文明叫大汉科技帝国，距离我们现在所在的星路仅仅只有2000个星路的距离，一路赶过去的话，很快就能够抵达！”


第1097章 宇宙流亡的日子不好过

　　莫图波尼文明再一次的启程，根据瑟赫尔文明给出的指引向着传说中掌握了宇宙级大杀器的强大文明大汉科技帝国的方向前进，莫图波尼文明需要寻找一个强大靠山，需要一块繁华之地让自己文明休养生息。

　　长时间的在宇宙当中流浪，莫图波尼文明现在非常的虚弱，状态非常差，人口数量和质量都在急剧下降，长期下去，莫图波尼文明就会发生文明倒退的现象。

　　瑟赫尔文明正是看准了这一点，所以才把握住机会，用一个消息情报就换取到了莫图波尼文明手中的6级空间传送技术，为自己文明即将开战的逃难做准备。

　　时间在不断的流逝，莫图波尼文明距离赫尔星路也越来越近，一路上关于大汉科技帝国的消息也越来越多，神秘而强大，这是所有文明透露出来的关于大汉科技帝国的影响。

　　掌握着强大的宇宙级大杀器，可以轻易的打败同等级的6级宇宙文明，甚至同时和好几个6级宇宙文明发生战争也都能够战胜。

　　拥有强大而先进的空间传送技术，可以在茫茫宇宙当中任意的驰骋，很多文明据说都接待过大汉科技帝国的宇宙商人队伍，他们根本就不需要时空之门也都能够进行空间传送，而且速度相当快。

　　大汉科技帝国的人非常的和顺，讲究信誉、重视承诺，并不是一个喜欢杀戮和带有很强攻击性的文明，比较容易相处。

　　距离大汉科技帝国所在的赫尔星路仅仅只有200个星路的虚空之中，莫图波尼文明浩浩荡荡的队伍在虚空之中飞速的前进，莫图波尼文明领袖莫阿图此时已经变的非常苍老了，脸上挂满了对整个莫图波尼文明前程的担忧。

　　莫阿图望着外面璀璨而耀眼的星空，这样的景色他已经看烦了，厌倦了，此时的他更想看一看生命星球上蓝天白云，更想闻一闻鸟语花香，更想像自己祖辈一样生活在无忧无虑的生活在生命星球上面。

　　已经逃亡了100多万年，莫图波尼文明整整十多代人都是在宇宙飞船上面出生、长大、死亡，在狭小的宇宙飞船生存空间上度过了自己的一生，祖先传下来的无数关于生命星球上的视频让莫图波尼文明人无限的向往。

　　莫图波尼文明也只有偶尔的时候会到无主的河系这里进行短暂的休息，也只有在那个时候才能感受到生命星球的珍贵。

　　只是莫图波尼文明还需要不断的在宇宙当中赶路，寻找到能够真正永久安身立命的地方，后方正在不断扫荡而来的游牧文明让莫图波尼文明不敢过多的停留，一直流浪。

　　“领袖，您该休息了。”

　　一个年轻的莫图波尼文明人走了过来，这是已经定下的下一任莫图波尼文明领袖波波尼，此时的他已经开始从莫阿图的手中接过很多重要的工作，而且干的也还是相当不错，深受莫阿图的信任。

　　“休息，死了以后有的是时间休息。”

　　“我们现在距离大汉科技帝国说在的赫尔星路还有多远？”

　　“还有200个星路左右，预计还要3万年左右的时间就能够抵达。”

　　“嗯！”

　　听完回答莫阿图轻轻的松口气，3万年的时间说长不长，但是对于莫阿图而言，他最多只有还有1万年左右的寿命，根本就没办法活着抵达赫尔星路这里。

　　“后方游牧文明的位置大概到了哪里？”

　　思索了一会，莫阿图又问起游牧文明的事情了，虽然莫图波尼文明此时已经离开了很远的位置，但是一路上和很多6级宇宙文明都有还有联系，只要询问一下就能知道游牧文明已经游牧到了什么位置。

　　“请领袖放心，游牧文明距离我们的位置还比较远，按照他们游牧的速度来计算，他们大概还有100多万年的时间才能追过来。”

　　波波尼现在已经接手了很多工作，所以对于这些事情都非常的熟悉，都能够背出来。

　　“100多万年的时间，倒是够我们好好的先安顿下来了，希望这个大汉科技帝国真的能够强大到足以对抗7级宇宙文明。”

　　莫阿图微微的闭上眼睛，对于他们这些动辄以亿年来计算的文明来说，百万年的时间不过是弹指一瞬而已，根本就是转眼间的事情。

　　“一路上多注意打听大汉科技帝国宇宙商队的消息，接下来我们可以对游牧文明即将到来的事情进行保密，我估计消息还没有传到这里，很多6级宇宙文明即便是知道了详细也不会对外传出去，再加上星路阻隔，各个文明的消息传播不算灵通。”

　　“我们接下来可以走的慢一些，一路上多多打听大汉科技帝国商队的消息，我们要用游牧文明的信息和情报来求得大汉科技帝国的庇护。”

　　莫阿图的脑海中不断的思考着，将心中早就已经想好的计划给说了出来，他很清楚如果什么好处都不能给人带过去，大汉科技帝国这边也不会白白的去庇护莫图波尼文明，到时候即便是游牧文明没办法奈何大汉科技帝国，对于莫图波尼文明可是可以随意灭掉的，所以要大汉科技帝国这边愿意庇佑才行。

　　而现在莫图波尼文明能够拿得出手的东西并不多，关于游牧文明的消息就是其中最有价值的东西，至于莫图波尼文明引以为傲的空间传送技术，大汉科技帝国比莫图波尼文明还要先进。

　　“放心吧，我们知道该怎么去做。”

　　波波尼点点头，现在的莫图波尼文明可是落难的凤凰不如鸡，逃亡的种子队伍能够携带走的财富非常有限，其中最重要的自然是莫图波尼文明的科技，但是这对于大汉科技帝国又没有什么吸引力。

　　“嗯，我们内部的情况现在怎么样了？”

　　莫阿图点点头，波波尼做事他还是很放心的，这也是莫阿图会让波波尼接班的原因，现在莫图波尼文明需要精明强干的领袖来引领，所以很多时候在领袖的传承上更注重的是能力而不是和自己关系的亲疏。

　　莫图波尼文明其实是有莫图族和波尼族两个族组成的，要说关系的话，莫阿图肯定是希望自己的莫图族人接任领袖的职务，只是为了内部的团结，再加上出身波尼族的波波尼确实是精明能干，所以这个领袖的位置自然也是传给波尼族的波波尼。

　　“情况很不乐观，我们的人口每一年都在不断的下降，出生率严重偏低，无论我们做多少的工作，依然无法摆脱眼前的困境。”

　　“科学家们估计，如果我们再继续在宇宙当中流浪十万年的话，我们的人口会仅仅只有现在的一半，而且新生儿的数量将会降低到难以接受的地步。”

　　波波尼脸上也同样带着忧愁，在宇宙当中流浪太久的莫图波尼文明已经到山穷水尽的地步了，长期脱离元力的滋润，莫图波尼文明的人口数量和质量下降太严重了。

　　“只有一半的话，也就是不到20京的人口了，到处我们从故土流亡的时候，人口数量可是超过1000京的，没想到短短百万年的时间，我们就已经衰败到了这个地步了，也不知道那些游牧文明到底是怎么在宇宙当中一边游牧又一边可以让人口增长的。”

　　莫阿图点点头，话语之间透露出无限的担忧。

　　“我们是长期在宇宙当中流浪，缺乏元气的滋润，后面的时间既然还算充沛的话，我们慢慢的走吧，找一些无主的河系，好好的休整一段时间，不然的话，我们莫图波尼文明以后想要再发展起来，没有足够的人口是不行的。”

　　莫阿图长长的感叹一声，宇宙流浪和逃亡还真不是6级宇宙文明能够做的，特别是在这种被游牧文明不断紧迫的情况下，没有得到足够元气的滋润，文明的退化实在是太严重了。

　　“以后我们莫图波尼文明就交到你的手上了，我们伟大的莫图波尼文明已经传承了156亿年，无数先辈们为了我们伟大的文明而抛头颅洒热血，我们是绝对不能让莫图波尼文明的传承断送自己的手中。”

　　莫阿图开始嘱咐起一些事情来，他感觉自己时日无多了，特别是头脑清醒的时日越来越少，这也是莫阿图将手中领袖的各项重要工作都慢慢交给波波尼的原因，因为他很清楚自己的状态。

　　年纪越来越大，如果放在生命星球上好好的修养倒也能过的还可以，可是这是在宇宙当中流浪、逃难，即便是身为领袖也是相当的无奈。

　　“领袖，还请您放心，我们伟大的莫图波尼文明一定可以一直延续下去，我们未来也必将成为宇宙当中的强大文明，鼎立于宇宙强族之林！”

　　波波尼非常恭敬地说道，虽然他是下一任的领袖，但是现在还不是，他的内心对于眼前的老人也是充满了敬意，一个真心为了莫图波尼文明奋斗一生的人，值得敬重。


第1098章 开采黑洞

　　星云界这里发生的游牧文明清扫事件此时根本就还没有传到赫尔星路以及周围一带，帝国和这里的无数宇宙文明一样，此时还非常惬意的享受着自己的小日子，丝毫不知道一场灾难即将降临。

　　帝国天府星系集群，帝国的三大星系集群之一，靠近卡尔西文明和奥利撒帝国的两大星系集群之一，在帝国以开发九州星系为主的年代里，天赋星系集群基本上是放养式的，大量存在的是帝国的那些大规模的宇宙农场主和牧场主。

　　一个个河系都是属于私人领地，全部都是用来放牧和种植，人口稀少、经济以农业为主，地广人稀，以向帝国九州星系集群，奥利撒帝国、卡尔西文明输送农副产品为主要经济收入。

　　当然，因为这里远离帝国大本营九州星系集群，所以一向也是帝国科学家们进行大规模科学实验的场地，甚至有时候帝国实验超大威力的宇宙级大杀器也会放到天府、神州两个星系集群的黑暗之渊这里，尽可能的减少对九州星系集群的影响。

　　天府星系集群某个偏远的河系这里，一艘艘印着帝国科学院总院的宇宙飞船、宇宙战舰从虚空之中飞来，甚至连帝国天府星系集群的边防军也都有庞大的军队一同保护，现在这里要么是有非常重要的科学家实验要进行，要么就是帝国的大人物来到了这个偏远的地方。

　　水林河系，这个河系的名字在帝国众多的河系当中非常的普通，这是一个还没有进行过任何开发的河系，同样也是一个和银河系差不多的棒旋河系，拥有5条旋臂，中心的黑洞是银河系质量的1.3倍，算是一个还不错的河系。

　　刘清泉的座舰伴随着一阵阵庞大的空间波动结束了自己的空间传送，一路从遥远的九州星系集群跑到天府星系集群这个偏远的水林河系，刘清泉自然不是吃饱撑着没事做，而是来参加帝国科学院总院这里举行的一次科学盛会——开采黑洞！

　　黑洞这种宇宙当中最为极端的天体，无论是在物理学界，又或者是在宇宙天文学界，更或者是在空间科学界、材料科学界等等都有着诸多的传奇。

　　在物理学当中，黑洞是广义相对论当中宇宙空间当中存在的一种特殊的天体，具有无比强大的引力、无比庞大的质量，连光都无法逃过它的引力，都要被拉扯进去。

　　在宇宙天文学当中，黑洞更是宇宙当中最特殊的天体，无与伦比的强大引力主宰着宇宙当中日月星辰的运行，更是宇宙当中只能通过引力波、空间波来探测的天体，肉眼、光谱等等根本就无法发现黑洞的存在。

　　在材料学领域，中子星材料、夸克材料和组成黑洞的材料相比都不算什么，在材料科学家的眼中，宇宙当中自然形成的最强大的材料就是组成黑洞的物质，这些被无限压缩的物质，本身的结构已经超越了夸克级，达到了科学家们一直以来都没有得到过的黑洞级。

　　……

　　几乎每一个学科在谈论到黑洞的时候都会觉得和自己有关，即便是一向和这些没有什么关系的生物科学，研究生物学的科学家们也觉得有研究黑洞的必要，因为一个河系当中最神秘的元气和黑洞还是有着很大的关联，黑洞影响着一个河系当中元气的分布和稳定。

　　黑洞有着无比庞大的质量和无与伦比的引力，如此极端的天体，即便是帝国科学家一直以来都想要对黑洞进行研究也根本没有太过的办法，无法直观的去观看黑洞的本质，只能不断的往黑洞当中发射一些探测器来观察黑洞。

　　直到帝国空间冷冻科技的突破为帝国科学家们研究黑洞，甚至开采黑洞物质打下了基础，根据空间冷冻的相关特性，被空间冷冻起来的区域，范围内的万有引力定律发生了巨大的改变，变的微乎其微，质量再庞大的物质也不会发生坍缩，这就为开采黑洞提供了可能。

　　而这一次，帝国在空间冷冻科技发展了100多万年之后，技术上相对更成熟之后决定进行开采黑洞的科学实验，整个帝国科学界对于这次的实验都高度的关注，各个学科都有顶尖的大科学家跑了过来，准备一睹黑洞的风采。

　　“老大，这黑洞开采出来的物质必须先给我们材料科学院研究、研究才行，啧啧，黑洞级的材料啊，一旦研究起来，我们帝国以后在材料科技方面足以腾飞啊！”

　　作为帝国材料科学研究院的院长，莫青冥喝着紫光文明产的美酒，咧着嘴对刘清泉说道，这黑洞还没开采出来，这小子就已经再打黑洞物质的主意了。

　　“你啊你，这黑洞都还没开采出来就已经盯上了，还真是本性难改啊！”

　　一旁的陈水娃毫不客气的和莫青冥开始斗上嘴，互相之间把老底都揭出来了。

　　刘清泉的战舰当中欢声笑语，战舰是帝国最新科技打造的强大战舰，速度非常快，很快就来水林河系的一条旋臂这里，一处类似于泛光之源这样的繁华星域，核心的黑洞质量虽然不算特别大，但却是货真价实的黑洞。

　　此时，整个繁华星域都已经被帝国的科学家们围的水泄不通，各种各样的宇宙飞船、宇宙战舰在这里飞来飞去、忙忙碌碌，核心的黑洞这里，帝国各个学院的科学家们早就已经翘首以盼，所有的准备工作都已经做好。

　　刘清泉、莫青冥、江志鹏、陈水娃等帝国元老的到来标志着帝国历史第一次开采黑洞的活动即将进行。

　　黑洞附近这里，一艘巨大的宇宙战舰这里，帝国空间冷冻科学领域的第一人岳云阳此时正在指挥这一次的黑洞开采活动，此时他全神贯注的盯着监控画面上的各种数据，各个分控中心这里也都已经全部做好了准备。

　　核心黑洞的各个方向这里，各种各样的监控设备和仪器将一举一动都实时的汇报过来，帝国的科学家们也都密切的关注，耐心的等待着。

　　“帝国第一次开采黑洞实验开始，启动空间冷冻！”

　　岳云阳的声音从指挥战舰这里传向各个角落，帝国历史上第一次开采黑洞的活动正式开始，无数的科学家们立刻看向监控的画面，想要看看黑洞的真实面目。

　　虚空之中一台巨大的通体由虚空矿石打造的机器，随着命令的传达，一道迷蒙的光晕，带着空间特有的虚无缥缈射向黑洞所在的区域，帝国经过100多万年的发展，在空间冷冻方面也算是小有成就，现在能够空间冷冻起来的区域可就非常庞大了。

　　迷蒙的光晕所过之处，空间当中出现了无数的裂缝，这些裂缝又不断的愈合形成大的裂缝，很快所有的裂缝都消失不见，彻底变成了一个巨大的被空间冷冻起来的冷冻块。

　　先被空间冷冻起来的区域已经变成了一个冷冻块，前方光晕前进的区域，还有无数的空间裂缝诞生，不断的愈合，被慢慢的空间冷冻起来。

　　“即将对黑洞进行空间冷冻！”

　　电子音响起，让无数的科学家们一个个目不转睛的看向监控画面，生怕错过了这难得的机会，一个个看着监控的画面。

　　虚空之中，黑洞附近的虚空，本来有些空间因为黑洞巨大的质量而发展了扭曲、折叠等等，可是当空间冷冻的光晕蔓延到这里，空间扭曲和折叠的区域瞬间就破碎，无数的空间裂缝出现，接着慢慢的又很快愈合，整个区域都被空间冷冻起来。

　　中心本来漆黑无比，看不到任何光亮的地方，这里就是黑洞的所在地，黑洞强大的质量将光都拉扯进来。

　　突然之间，空间冷冻的光晕满意到黑洞这里，一瞬间本来漆黑的区域爆发出无比强大的光芒，科学家们目睹了一生难忘的画面。

　　虚空之中，无数年岁月下来被黑洞巨大引力拉扯进来的光芒犹如无数扭曲的蛇一般始终无法摆脱黑洞巨大的束缚力，可是当空间冷冻一蔓延过来，瞬间黑洞巨大的引力变的微乎其微根本就无法再束缚住无数亿年被拉扯进来的光芒。

　　整个本来漆黑的区域瞬间爆发出无数的耀眼光芒出来，这些全部都是以前漫长岁月当中被黑洞拉扯进来的光，这些光有的还是当中形成黑洞时被吸引起来，带着来自远古的信息，所有的光芒就好像是离弦之箭一样冲出了黑洞。

　　漆黑的世界变成了最耀眼的世界，用肉眼的话根本就不敢去观察，光芒四射、伴随着巨大的能量向四面八方冲击而去，同时还有各种和光一样被吸引起来的东西，比如电磁波、射线等等，这些携带着无数信息的磁波，也在黑洞巨大的引力失去的一瞬间向着四面八方冲击而去。

　　光、磁波、射线等等所有再漫长岁月被黑洞拉扯进去的东西就好像是被困无数年的重获自由的鸟儿一般，一瞬间全部爆发出来！


第1099章 来自远古的信息

　　虚空之中，本来漆黑无比的星空一瞬间爆发出无比耀眼的光芒，犹如昙花一现，非常的璀璨、非常的耀眼，无数年来被黑洞拉扯进去的光波、射线、磁波等等在黑洞失去巨大引力的瞬间全部拼命的逃离这个被困了无数年的牢笼。

　　耀眼的光芒就好像是昙花一般美丽，但是同样也非常的短暂，黑洞积攒无数年的光芒、射线、磁波等等一瞬间全部逃离了黑洞向着宇宙当中的四面八方逃离。

　　此时密布在黑洞周围的各种各样的监控仪器一瞬间全部爆发出刺耳的声音，收集到的信息实在是太多了，无数年黑洞拉扯进去的这些光波、射线、磁波等等有多少，没人能够说的清楚，但是所有的监控仪器都在哪里拼命的记录下自己所检测到的一切。

　　这些光、射线、磁波等等非常的珍贵，因为是黑洞自形成以来慢慢的吸引进去的是，所以说这个绝对是一个如同活化石一样的东西，默默的记录着这片繁华星空背后的事情，帝国的科学家们通过对这些光、射线、磁波的分析，可以推测出这一块区域的起源、文明的发展和衍变等等。

　　光、射线、磁波等等能够携带的信息实在是太庞大了，而且这些还都是来自不同阶段的，所以只要分析这些东西，整个繁华星域的起源和衍变都可以知道的清清楚楚。

　　“哈哈，来自远古的信息、来自远古的信息啊，仪器刚刚监控到了来自120亿年前的信息！”

　　帝国各个学科的科学家们疯狂了，一个个盯着监控器监控下来的数据，仪器很清晰的将所有的一切都记录下来以供帝国的科学家们进行分析。

　　“这是一段来自80亿年前的电磁波，里面的信息非常具有规律，立刻筛选相同时间段的电磁波信息，哈哈，一个繁华的文明世界很快就会向我们展现出来。”

　　研究通许的帝国科学家们如获珍宝，看着监控器当中不断收集到的电磁波声音，一个个欣喜若狂，电磁波这种东西，除了自然形成的话，更多的还有人工制造出来的电磁波，对这些电磁波进行分析就能够知道非常庞大的信息，进而推演出整个繁华星域的发展历史。

　　这个黑洞大概形成于130亿年左右，有一个超大质量的恒星衰变而来，巨大质量的黑洞寿命走到了尽头，内部的核聚变物质燃烧殆尽之后，没有强大能量的支持，巨大的质量发生坍缩形成了最初始的黑洞。

　　黑洞一旦形成，它巨大的质量和引力就开始对周围的一切进行主宰，周围本来各自沿着自己规矩运行的恒星、行星、小行星等等全部臣服于黑洞巨大的引力，开始慢慢围绕着黑洞不断的运转、旋转。

　　同样的越来越多的宇宙尘埃物质不断的向着黑洞所在的位置聚集过来，本来周围的星际尘埃物质并不算很多，根本就没办法形成现在这样繁华的星域，但是漫长的岁月下来，被黑洞巨大引力吸引过来的星际尘埃物质越来越多。

　　和黑洞本身的质量一样，聚集在黑洞周围的恒星物质也随着时间慢慢的不断增加，黑洞的质量在不断的增加、引力也在不断的增加，引力影响的范围越来越大，聚集过来的宇宙物质也越来越多。

　　这些聚集起来的宇宙物质互相之间也慢慢的互相影响和聚集，越来越多的恒星在周围形成、点亮，形成一个个繁华的恒星系，最终慢慢的形成了现在的繁华星域，变成了一块璀璨而耀眼的所在。

　　虽然不能水林河系内圈的繁华之地相比，可是在水林河系的旋臂外围却是非常繁华的世界，难得的宝地，就和泛光之源一样。

　　时间推移到110亿年前，越来越繁华的星域，恒星与恒星之间、行星与行星之间、宇宙物质之间等等互相影响，宇宙当中最神秘、最让人难以莫测的元气出现，伴随着元气的出现，宇宙当中的一些物质在进行化学的反应时出现了最简单的生命物质。

　　再过了10亿年的漫长岁月，这些基本的生命物质慢慢的演变出了生命，随时是最简单的生命，但这也是历史的突破，是新的篇章的开始。

　　当这些生命的出现之后，很快，这些生命就不断的繁衍、进化，一个个生命星球变的生机勃勃、变的热闹非凡，生命的出现就是这个繁华世界最伟大的开始。

　　在一些生机勃勃的生命星球上面，一些动物就像是地球人的祖先一样，它们慢慢的进化、慢慢的发展，渐渐的学会利用工具、制造工具、也渐渐的学习使用大自然的力量，慢慢进化出了文明的曙光。

　　文明的诞生是这个宇宙当中最伟大的胜利！

　　新生的文明有的或者是灭亡在了自然的急剧恶变之下，有的却在艰苦的环境当中不断的发展，从最原始的部落阶段，慢慢的发展到奴隶社会、封建社会，一直到了点燃了科技的曙光，整个文明的发展才开始了翻天覆地的变化。

　　这其中有太多、太多的文明消亡在急剧变化的环境当中，也有太多、太多的文明消亡在彼此的杀戮、争夺之中，有的时候一颗生命星球上同时诞生了好几个文明的种族，最终只有生存力、适应力最为强大的文明种族得意战胜所有的种族，将自己文明的种子一直延续下去。

　　科技曙光的亮起，文明的发展慢慢的步入了高速的阶段，电磁波这种最初级的通讯技术孕育而生，有无数的电磁波被发射到了黑洞之中，被完整的保存下来，接下来展现的就是一副波澜壮阔的星际争霸。

　　已经点亮了科技曙光的文明开始了高速的发展阶段，不同于地球所在的太阳系，生命星球孤零零、恒星系也是孤零零，这里可是黑洞形成的繁华世界。

　　恒星与恒星之间彼此的距离非常近，同一个恒星系当中，行星的数量也非常的众多，同样但是的生命星球也同非常多，通过最简单的天文望远镜都能知道在不远的虚空之中同样有一颗颗生命星球。

　　所以从一开始，这里的文明就在拼命的向太空发展，尝试着去入侵其他的生命星球，彼此互相之间不断的征服与被征服，伴随着无数文明的消亡，一颗颗生命星球被统一、一个个恒星系当中所有的生命星球慢慢的都被一个个文明所征服。

　　这里文明向太空发展的速度非常快，征服与被征服都是转眼之间的事情，只有那些强大的文明、拥有足够潜力的文明才能在如此激烈的竞争当中脱颖而出，成为一个恒星系当中唯一的主宰。

　　至于那些潜力不够、发展缓慢的文明，就和无数消亡的文明一样，渐渐的消失不见，钢铁丛林的宇宙当中一直遵循着宇宙当中最古老的生存法则，适者生存的法则。

　　文明的发展并没有到了这个时候就停止下来，恒星系之间的距离实在是太近了，远不像地球所在的太阳系，最近的邻居都是用光年来计算，在这里，恒星之间的距离都是以天文单位来计算，彼此间离的非常近，用天文望远镜都看到对方恒星内的世界。

　　一个个统一了各自恒星系的文明并不会停止自己前进的脚步，宇宙当中最残酷无情的星际战争开始爆发，一个个文明互相之间合纵连横、互相攻伐结盟，互相吞并，整个繁华的星域再一次的变成了热闹非凡的战争世界。

　　科技发展起来的文明不断的向往吞噬，将一个个弱小的文明给淘汰进历史的尘埃当中，曾经辉煌耀眼的恒星系文明渐渐的消亡，取而代之的是一个个占据着一片广袤恒星系的霸主们，这些霸主们互相之间又开战了漫长的争霸战争，彼此不断的争霸，爆发出最惨烈的一场场战斗。

　　伴随着星域战争的不断的上演，伴随着文明的不短吞噬，无数的宇宙文明渐渐的消失、灭亡，也有无数的文明渐渐的成为了强大文明的附庸，成为了这些强者的奴隶，以此来换取自己文明的延续。

　　而那些进化的胜利者，争霸的强者，科技强大的文明，这些文明慢慢的成为了无数文明的主宰，成为了这片繁华星域当中的少数超级霸主。

　　这个繁华的星域，文明的进化和发展不断的上演，强者也有消亡的时候，弱者也有抓住机会咸鱼翻身的时候，在漫长的几十亿年的岁月当中，文明的霸主都不知道换了多少茬，可是整个繁华的星域这里始终没有诞生出4级宇宙文明。

　　3级宇宙文明，是这里文明发展的极点，就好像是泛光之源一样，无数的文明兴兴起起，没有成为4级宇宙文明的河系霸主，终究还是渐渐的消亡。

　　直到有一天，来自宇宙当中强大文明奥利撒帝国的大军降临了整个河系，随便一支军队来到了这个繁华的星域，将这里所有的文明都消灭的干干净净，一切又都回到了起点！


第1100章 完美的球体

　　帝国的科学家们通过对这些来自远古的信息进行分析，彻底的还原了一个繁华星域的形成、发展、衍变，见证了无数文明的兴衰更迭，见证了日月星辰的诞生、发展、陨灭，当奥利撒帝国大军的出现，彻底的摸平了这里的所有文明之后，仿佛一切又都回到了起点，开始了又一个循环。

　　如果这片星域不是被帝国所得到，这里没有强大文明的干扰，这里又将上演一个轮回，文明的诞生、发展、鼎盛、衰败、消亡，生命的起起落落、日月星辰的盈昃，一个新的繁华世界又将再一次的上演。

　　“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄，是非成败转头空、青山依旧在，几度夕阳红！”

　　刘清泉看完整个繁华星域的历史衍变，整个人都忍不住感叹，这个星域在宇宙当中是最普通的一个星域罢了，可是先后起起落落不知道有多少的文明在这里崛起、灭亡，让刘清泉很自然的就放大到一个河系、一个星路、整个宇宙。

　　每一片星空之下，文明的残酷竞争时时刻刻都在上演，整个宇宙当中每时每刻都有无数的文明诞生、有无数的文明向着更高级的宇宙发展，同样也有无数的文明在消亡，渐渐的衰败，万事万物就如同这星域当中发生的一切。

　　强大如阿尔法文明一般的傲视整个宇宙的强大文明最终也都灭亡，更何况是其他的文明了，起起落落、日月兴替，但是有一天是永恒不变的，只有越强大的文明才能存活的越久，越能主宰自己的命运。

　　这一刻更是坚定了刘清泉内心之中的想法，帝国一定要掌握时空合一的力量，超越阿尔法文明，真真正正的主宰自己的命运，不受日月兴替的影响。

　　“老大，我们帝国要努力发展了，越早掌握强大的力量，我们帝国就越安全，绝对不能骄傲自满、不思进取，否则的话等待我们的只有灭亡！”

　　一向嬉皮笑脸的莫青冥此时一脸的沉思，许久之后缓缓的开口，他从中看到了太多、太多的文明满足于眼前的成就，最终被外来强大的文明给灭亡，又或者是内部不断的腐朽、堕落，最终自己慢慢的衰败掉。

　　“我现在是越来越理解老大当初为什么坚持不让帝国拥有奴隶附属宇宙文明的决定，也越来越理解老大为什么坚持不大力推广人工只能和机器人的决定，所有的一切都是为了让我们始终保持独立自主、自力更生的能力，而不是成为好吃懒做、无所事事，依靠吸食其他文明血液过活的蛀虫了！”

　　陈水娃也跟着点点头，帝国的老百姓日子过的还是很舒服的，但是帝国的老百姓依然需要不断的工作创造新的财富，要知道帝国灭亡的无数河系霸主当中就有一些河系霸主，这些河系霸主手底下有无数的附属宇宙文明。

　　这些附属宇宙文明替这些河系霸主把所有的一切都给做好，伺候的舒舒服服，所以这些河系霸主的公民基本上很少有人回去工作，因为日子过的太过于安逸和舒服了，又不用工作什么的，所以整个文明都腐朽不堪，没有丝毫的进步，最终也都消亡在茫茫的宇宙当中。

　　“人都是这样的，外部条件太好的地区基本上都无法诞生出伟大的文明，只有条件艰苦的地区才能诞生出伟大的文明，因为所有的一切都会逼着你去不断的前进，当初的地球，自然条件优渥的非洲根本就没有诞生出什么文明，反而气候寒冷的欧洲、条件艰苦的亚洲诞生了璀璨的文明，这就是最好的例子。”

　　“一个文明就像是一个人一样，只有经历过苦难、痛快才会变的坚强起来，只有经过了刀砍斧凿的玉石才能光芒耀眼！”

　　“我们伟大的民族历经了五千年风雨的磨砺，历经无数的苦难，所以最终才诞生了我们这个伟大的中华民族，我们时刻都应该记住祖先历经的磨难，始终保持我们民族的优秀品质，这样我们才能在未来的激烈宇宙竞争当中脱颖而出，鼎立宇宙强族之林！”

　　一旁的江志鹏也跟着点点头，发自内心的说出了一番长篇言论，这和他一向寡言少语相比相去甚远，显然也是内心之中有着太多的感慨。

　　“我们的文明已经发自到了6级宇宙文明的程度，而且已经找到了向宇宙顶级文明发展的道路，以我们文明的实力和水平，其实手底下完全可以收无数的附属宇宙文明、奴隶文明等等，把我们帝国从上到下都伺候的舒舒服服。”

　　“但是我们绝对不能怎么做，因为一旦我们文明发展到了这样的地步，那么我们就离灭亡不远了，所以即便是未来我们文明发展到了最顶级的文明，哪怕是超越了9级宇宙文明，我们能也绝对不能放松这一块。”

　　“生于忧患死于安乐！老祖宗的智慧是用无数的血泪换来的，我们必须时刻铭记于心。”

　　刘清泉点点头，很早就通过阿尔法文明种子认识到了宇宙当中无数宇宙文明发展的历史，阿尔法文明对此也是经过深入的分析和总结，条件太过优越、外部条件太好的文明是绝对无法成为一个伟大的文明。

　　所以从建国之初开始，刘清泉就制定了一系列的措施，限制人工智能的发展、限制机器人的发展，附属宇宙文明方面只做平台，不当吸血者，打压帝国内部的娱乐类产业发展等等，所有的一切都是会让帝国始终保持一个旺盛的活力，而不是慢慢的被科技发展、文明强大所带领的福利给腐朽掉。

　　“说这些干什么，大家还是赶紧看看黑洞里面到底有些什么东西吧，这些光啊、射线啊、磁波之类的全部逃走了，剩下的就是黑洞本来的面目了。”

　　刘清泉笑了笑将话题转移回来，此时从监控的画面当可以看到，黑洞这里耀眼的光芒、射线之类的已经全部消失不见，开始露出黑洞本来真实面目。

　　出乎所有人的预料之外，原本很多人以为黑洞最中心的物质会是漆黑的，但是当所有光芒外逃之后，核心的黑洞终于露出了它神秘的面容。

　　因为空间冷冻的缘故，黑洞这里的引力变的微乎其微，帝国的宇宙飞船没有任何阻碍的就飞到了黑洞所在的位置这里，将黑洞所有的一切都传送到了后方的科学家研究数据库里面。

　　听到刘清泉的话，众人才想起来这一次是来开采黑洞的，一个个瞬间又转向前方传过来的画面，眼睛瞪的大大的，仔细的看向画面，一睹黑洞的风采。

　　虚空之中一颗并不是很大的球体静静的屹立在虚空之中，这个球体绝对是所有球体当中最圆的，没有一丝的棱角，比帝国最先进工业系统制造出来的球体还要更光滑。

　　我们都知道星球虽然说是球形的，但是有的地方高、有的地方低，其实并不是一个完美的球体，像地球就是一个椭圆形的球体。

　　越是质量庞大的星球，受到流体静态平衡的影响，内部的分子只有以球体的形式存在才是最节省能量，所以就越圆，越是趋向于一个完美的球体。

　　眼前这个黑洞也是如此，它巨大的质量，足有太阳质量的50多万倍，可是它的体积比起地球都要还小上几号，直径仅仅只有5000公里，比起帝国早期制造的宇宙战舰还要小很多。

　　如此巨大的质量，如此小的体积，可想而知受到的流体静态平衡影响有多可怕，它内部的每一个组成部分都会尽可能的不断的向内部坍缩、挤压，形成了最可怕的黑洞物质，超越了夸克物质。

　　巨大的质量压缩到如此小的一个体积上面，使得它的每一个电子都会不断的向内压缩，只有以最完美的球体形式存在的方式下，它的结构才不会有任何的改变。

　　如果新的物质被黑洞拉扯进来，这些新的物质就会不断的被挤压，从最细小的电子层面挤压，最终变成黑洞物质当中的一个非常微小的部分，然后整个球体又会不断的调整，最终也还是一个完美的球体。

　　眼前这个小小的完美球体，非常的完美，它的表面没有一丝的凸起，这是在电子层面的，是绝对不会有任何凹凸的地方，它第一次展现在世人的面前，有着完美的结构。

　　“没有想到黑洞会是这样的样子，如此的完美！”

　　无数的科学家看到虚空之中这颗小小的球体，一个个都忍不住发自内心的感叹，宇宙当中星辰天体见过了无数，可是真正像黑洞这样完美球体的还是第一次见到，任何一件东西如果跟完美扯上关系都足以震撼人心。

　　此时此刻，这颗黑洞也是如此，完美的球体一出现在帝国科学家的眼前，无数的科学家都被它深深的吸引，仔细的看着这颗不算的完美球体，这就是黑洞的本来面目，一颗大质量的特殊天体！


第1101章 黑洞星体

　　天府星系集群水林河系某个旋臂的繁华星域这里，被空间冷冻冰冻起来的虚空块当中，完美的黑洞球体静静的悬浮在虚空之中，向世人第一次展示了它的本来面目，在以往漫长的岁月当中，自从它成为黑洞的那一刻起，它巨大的质量产生的无与伦比的引力，连光都无法逃脱它的束缚，形成了一张完美的面具，让人无法目睹它的真实面目。

　　此时因为空间冷冻导致了万有引力定律的大大削弱，它用来掩盖自身的面具瞬间消失，露出了自己本来的真实面目，一颗完美的球体，通体竟然晶莹，如同宝石一般，散发着特殊的光芒，似乎有无穷无尽的秘密在等待着人们去挖掘。

　　庞大的物质压缩到了极点，早就已经改版了这些物质的原有形态，从电子的角度被重新塑造，竟然变的晶莹如同宝石一般。

　　“滴滴！检测到极度强大的辐射。”

　　帝国的无人驾驶宇宙飞船向着黑洞星体所在的方向飞去，上面带着的各种监控仪器开始将黑洞的详细数据不断的汇报过来。

　　“黑洞的物质都是经过无限压缩的物质，如果按照元素周期表来推算的话都不知道排到多后去了，全部都是具有高度辐射的物质，而这个黑洞星体更是到了极点，它表面放射出来的光芒就是强大到极点的辐射。”

　　帝国的科学家们此时开始研究这颗黑洞星体，第一次见识了黑洞的本来面目，帝国的科学家们都已经兴奋的难以掩盖。

　　监控的画面当中，有宇宙飞船开始慢慢的靠近黑洞星体，想要更近距离的探测它，可是当这些宇宙飞船离黑洞星体越来越近的时候，这些宇宙飞船竟然好像是被什么给融化掉一样，竟然开始慢慢的融化，离黑洞星体越近，融化就越快。

　　“天啊！没想到这个辐射到了一个极点之后，竟然可以非常轻松的将我们的宇宙飞船都给融化掉，啧啧，如果这个辐射能够约束集中到一条线上的话，一件恐怖的武器就会诞生，只需要在虚空之中一扫，范围内所有的单位都会被瞬间切割掉！”

　　帝国的科学家们并没有因为宇宙飞船被毁坏而有所心痛，相反一个个眼睛闪烁着光芒，竟然想到了将这种强大的辐射制造成武器，看来帝国的科学家们是时刻都不忘给帝国的战斗力加分啊。

　　“老大，这个黑洞星体的质量如此巨大，我们根本就没办法带走啊，除非是把这个黑洞星体给切割开，可是黑洞星体可是从电子角度打造的，我们可能要花费一番功夫才有可能把它给切割分散开来。”

　　研究材料科学的莫青冥研究火热的看着虚空之中的黑洞星体，脑海中已经在想着怎么把这个黑洞星体给带走，如获至宝啊，对于他们这些研究材料科学的人说，天然形成的电子角度打造的材料，绝对有着非凡的意义。

　　“确实是没办法带走，它只有在空间冷冻的状态下我们才能接近它，要知道周围虚空之中的时空洋流都因为它巨大的引力而发生了改变，向着这个繁华的星域宛转过来，带来了磅礴的元气，所以才能形成这里繁华的星域。”

　　帝国宇宙天文科学研究院的大科学家刘延泽对周围的时空洋流，黑洞附近的虚空扭曲等等进行了研究，发现宇宙时空洋流竟然也会受到大质量天体的影响而发生一些弯曲，特别是遇到黑洞这样的极端天体，更是会受到巨大的影响。

　　“嗯，空间存储设备也没办法带走它，它的质量太过于庞大了，空间存储的空间也不是冷冻的空间，一旦收进去，在万有引力的作用下，整个空间存储都要在它巨大的引力下崩溃掉，我们必须对它进行切割，分割成无数的小片，这样我们才能对它进行研究。”

　　江志鹏也跟着点点头，空间存储设备虽然非常强大，能够存储非常庞大的物质，但是也有一个质量的限制，质量太过庞大的话会导致空间存储的崩溃。

　　“也不是不可以，如果我们能够在空间存储的技术当中融合空间冷冻技术的话，让存储起来的空间进行空间冷冻，倒也可以收取黑洞，不过这项技术目前我们才刚刚开始研究，需要很长的时间才有希望成功。”

　　空间冷冻领域的大科学家岳云阳沉思了许久也跟着发言，空间科技只有互相之间进行融合才是正道，很多原先不可能的事情，一旦融合进其他的空间项在里面就能够发生翻天覆地的变化。

　　“常规的手段别想切割黑洞星体，要知道这可是从电子角度形成的强大材料，简并态材料打造的中子战星都已经可以免疫掉大部分的常规武器攻击力，我估计啊，这个黑洞星体，一般的空间科技攻击都拿它没有任何的办法。”

　　一直都很少说话的帝国微观科学研究院院长周境波脸上带着微笑，摇摇头说道，他可是想了许多的手段，但是一个个都被自己给否定了。

　　“这样吧，各个科学院的人都在这里，大家来互相比一比谁能把这个黑洞星体给切割开，我就拿一瓶200万年份的紫光文明美酒紫琉璃来做彩头，那个科学院的赢了就归谁。”

　　刘清泉脸上带着笑容，眼珠子一转就想到了一个好玩的事情。

　　“200万年份的紫琉璃，老大，亏我还以为喝光了你的藏酒呢，没想到竟然还有这样的好东西，实在是太不够意思了。”

　　一旁的陈水娃一听，立刻就跳了起来，这老小子经常有事没事就往刘清泉家里窜，名曰加强交流、增进感情，每一次不把刘清泉的好酒给折腾完几瓶是绝对不会走人的，脸皮厚到了极点，以至于刘清泉每次见到陈水娃这小子过来都赶紧把自己的酒窖给掩盖好。

　　“水娃，你小子别转移话题啊，这酒你们生物科学研究院的人肯定是喝不上了，要说论攻击力，自然是我们空间科学研究院这边最强大了，这酒啊，我们空间科学院这边喝定了！”

　　一旁的江志鹏看到陈水娃这小子在转移话题，心里就知道陈水娃在打什么主意，肯定是想着把着酒给大家伙一起分了，这当然是不能接受的。

　　“老大，你也忒小气了一些，一瓶酒才多少点，我们空间科学研究院这边的人可多了，到时候分下来估计就只能闻闻酒味了，大家伙说是不是啊？”

　　江志鹏眼珠子一转，对着自己身后的空间科学研究院的科学家们说道，一副志在必得的样子，还嫌刘清泉给的酒少。

　　“哈哈，一瓶太少了，至少10瓶！”

　　“我一个人就能喝100瓶，1瓶太少了！”

　　“太小气了，必须要拿出100瓶来！”

　　身后的中年青一辈空间科学家们看到帝国的元老们在这里热闹起来，也都跟着吆喝，一个个都跟着嚷嚷着，整个指挥中心这里都跟着笑了起来。

　　大家都知道全帝国当中要说好酒最多的是谁，肯定是刘清泉啊，紫光文明每一年都不知道要上贡多少好酒给刘清泉，大家都知道刘清泉手中的酒全部都是极品的好酒，紫光文明专供给刘清泉的顶级美酒，市面上根本就没有的。

　　所以帝国的一群元老们，不单单是陈水娃这个老小子，就是江志鹏、莫青冥、周境波、马黎、廖斌、胡辉荣等这些帝国的元老们也会时不时的跑到刘清泉这里去打秋风。

　　“看你们一个个就这点出息，不就是想喝酒嘛，很容易！”

　　刘清泉笑着摇摇头，刘清泉一向都是非常随和的，大家也都很喜欢跟刘清泉开开玩笑之类的，而刘清泉也一向都是顺着大家的意思，很少会让大家扫兴，这也是大家跟着起哄的原因。

　　“这样吧，以各个科学院为单位，只要能够想办法在这个黑洞星体上留下一点痕迹的，1瓶百万年份紫光文明美酒当奖励！”

　　“只要能够从黑洞星体上蹦下一小块的，奖励10瓶紫光文明美酒，同样是百万年年份的！”

　　“如果能够切割黑洞星体，100瓶紫光文明美酒作为奖励，年份至少也百万年份的！”

　　“我这次可是大出血了，全部的藏酒都拿出来了，以后你们这些老家伙就别想着来我这里打秋风了！”

　　刘清泉一边笑着，一边摇摇头的无奈地说道，整个指挥中心这里都跟着热闹起来，消息传到其他的分中心这里，所有的科学家们都跟着兴奋起来，一个个摩肩接踵，一副这酒都喝定了的样子。

　　“小伙子们，都听到了吧，能不能上老大的极品美酒就看大家的手段了，我们生物科学研究院虽然不擅长这种啃硬骨头的手段，但是我们也不能就这样认输，如果大家能够想出办法来，我个人再拿出100瓶紫光文明的美酒出来，让大家都能跟着喝上美酒，老大也忒小家子气了！”

　　陈水娃这个老小子转身就开始联络自己生物科学研究院的科学家们，同时嘴里还不忘说刘清泉的小气，这个黄土高坡出来的老实孩子活了这上千万年都已经成精了。

　　“大家听到了吧，连陈水娃这个搞生物研究的都说要喝老大的美酒，我们这些搞材料科学研究的怎么能够落后呢，人争一口气佛受一炷香，大家把看家的本领拿出来，100瓶紫光文明的美酒我还是拿的出来的，当然年份肯定没有百万年份！”

　　莫青冥这边也不甘示弱，转头对着材料科学研究院这边的科学家们吩咐下去，整个庞大的科学院无数的科学家们都开始研究黑洞星体来，思索着用什么手段把它给切割开来。

　　“老大还真是够意思，100瓶百万年份的紫光文明美酒，嗯，马马虎虎的够我们每人喝上那么一小口了，这酒啊，我们空间科学研究院这边喝定了！”

　　江志鹏这边胸有成竹、势在必得，转头非常轻松的对着自己的手下的空间科学家们笑道，要说论攻击力，空间科学研究院这边的手段多得是，而且还非常强大，宇宙级大杀器都能整出来，切割一颗小小的黑洞星体也不是什么难事。

　　“嘿嘿，老江啊，你们敢不敢先让我们微观科学研究院这边先上，说不定这个美酒啊就没你们的份了。”

　　一旁的周境波嘿嘿一笑，转头对着江志鹏这边说道，作为帝国新崛起的一个强大科学研究院，微观科学研究院这边的风头可是丝毫不输帝国空间科学研究院这边，而且因为有许泽农时空合一理论的出现，微观科学研究院这边的诸多手段都是匪夷所思的，周境波显然有这个自信。

　　“哈哈，当然没有问题，我们空间科学研究院这边就排最后了，本来就有些欺负人嘛，让一让你们也是应该的。”

　　江志鹏高兴的一笑，在他看来，这个比赛本身就对空间科学研究院这边有利，像生物科学研究院这边的手段虽然很匪夷所思，但是一向都是不擅长这种啃硬骨头的，要说对付生物的话，其他的学院拍马都追不上，可是切割黑洞星体就不是拿手的了。

　　“大家都听到了吧，老江这边说了，我们大家有什么手段尽管先用出来，他们空间科学研究院这边的最后出手，我们要让老江这边一滴酒都喝不到。”

　　周境波一听立刻高兴的转头对着各个学院的负责人说道。

　　“哈哈，没错，老江啊，你以为就你们空间科学研究院这边擅长攻击，看我们这一次怎么把老大的酒全部赢走！”

　　帝国元力鲁进高兴的一笑，他是帝国能量科学研究院的院长，显然也是想分一分刘清泉的手中的美酒。

　　“你们有什么本领都使出来，这一次我们空间科学研究院这边可是先让一让你们，要是我们出手，这酒肯定没你们的份了，有本事的话你们就把酒全部分了！”

　　江志鹏成竹在胸，脸上挂着微笑说道。


第1102章 切割黑洞星体

　　因为刘清泉的提议，整个帝国科学界都开始沸腾了，各个学科的带头人一个个都摩肩接踵，准备大展身手，刘清泉奖励的那些美酒倒是小事，真正都是想看看黑洞星体的强大，看看自己所研究的方向能不能对黑洞星体造成伤害。

　　黑洞星体的所有的资料都已经传输到各个学科这里，帝国每一个科学院都有着非常庞大的队伍，科学家的数量都不计其数，每一个学科都有顶尖的科学家大师，此时一个个都开始参与进来。

　　帝国的后方，各个学院下属的研究机构，此时各个学科的科学家们拿到资料之后，一个个脸上都带着凝重的神色，黑洞星体可是这宇宙当中最极端的星体，组成的物质都是从电子角度塑造的，一般的手段根本就没有任何的作用，别说是切割黑洞星体，就是在上面留个痕迹都是一件非常困难的事情。

　　一处虚拟的会议大厅当中，帝国生物科学研究领域的大师们全部到齐，秦江、陈水娃、邓文新三个帝国生物科学院的元老此时正带头在商讨，一个个都苦皱着脸，其他参会的生物科学大师们此时也是如此，一个个时而低头沉思、时而欲言又止，就众多来自蓝狸星文明的科学大师们此时也是一个个着急的毛发都竖立起来。

　　“大家都好好的想一想，喝不喝酒都是小事，关键是不能太丢人了，连上去尝试的勇气都没有，不就是一个黑洞星体嘛，我就不信我们生物科技的手段没办法切割它。”

　　邓文新脸色有些难看，因为整个庞大的生物科学研究院竟然到现在都没有拿出一个好的办法来，甚至都没有人敢于提出自己的意见和想法，因为大家都没有把握认为自己提出的思路可以对黑洞星体造成伤害。

　　“大家倒是都说说自己的想法，不管能不能行，先集思广益把思路都提出来。”

　　秦江也跟着发话，这次开采黑洞可是全帝国科学界的大事，现在又搞了一个比赛，生物科学研究院这边要是连尝试的勇气都没有，那以后自己都没办法在帝国元老当中混了，太丢脸了。

　　“我们是不是可以利用生物强酸去试试？”

　　一个科学家小心翼翼的提议，他口中所说的生物强酸是帝国生物兵器当中的一种，利用特殊的太空生物制造出来的生物强酸，非常的可怕，连简并态材料的中子战星都能腐蚀掉，比起人工合成的化学强酸还要强上万倍。

　　帝国的太空生物，帝国利用进化金属进行培育，基本上每一个种族都能培育到王者级，一旦到达王者级，这些太空生物自身种族的特殊天赋就会展现出来，其中诞生了很多非常逆天的太空生物。

　　而生物强酸就是其中的一种，非常的可怕，但是这个生物自身却不受生物强酸的影响，并且还能以生物强酸来腐蚀金属帮助消化等等，这就是生物的神奇之处，有着诸多不可思议的事情诞生。

　　生物科技也同样是一条可以直至宇宙最巅峰的强大道路，丝毫不会比时空合一的道路差，不过帝国的生物科技发展目前是还远不如帝国空间科技发展水平的。

　　“生物强酸我估计不行，腐蚀一下简并态材料还行，对付夸克级别的材料都已经非常的艰难了，更别说更高级的黑洞星体了，要知道这可是从电子角度塑造的材料，一般的手段完全无效。”

　　立刻有科学家摇摇头反对，生物强酸大家都很熟悉的，知道它的强大，不过也同样知道它的极限，想要用来对付黑洞星体根本是不可能的事情。

　　好不容易有人提出了意见，可是马上就被人否定，一下子整个虚拟的会场又变的安静下来，面对黑洞星体还真是一时半会想不出什么好的办法来。

　　……

　　另外一处虚拟的会议大厅当中，帝国能量科学研究院的科学家们在鲁进的带领讨论的火热，能量科学领域能够施展出来的手段就非常多了，要知道不断是在宇宙当中的任何一个角落，能量的运转每时每刻都在发生。

　　可以说，宇宙当中的能量无处不在，时刻都在影响着整个宇宙的一切，研究能量科技的帝国能量科学研究院自然有很多方法。

　　“大家请看，我的意见是我们利用一个庞大的组合能量场阵，在很短的时间内抽空几颗恒星的能量，然后利用激光的原理，将这些能量进行压缩和集中，瞬间攻击到黑洞星体上面，绝对有把握将这个黑洞星体给打穿，切割它都不是问题。”

　　一个研究能量场阵的科学家非常自信的向众人展示他的方法，一个奇怪的能量场阵非常的庞大，上面有十几颗恒星，并且居中的3颗恒星很显然就是用来瞬间抽空能量的。

　　帝国的能量场阵科技发展到现在早就已经脱离原先的河系霸主级别时的能量场阵科技，根据帝国能量科学家的研究，理论上只有有足够多的能量，将这些能量尽可能的约束到一个点发射出去，宇宙当中没有任何东西能够阻挡住，而且这还是没有上线的。

　　曾经帝国能量科学研究院的科学家们甚至疯狂的在一个河系当中搬动了超过10万颗恒星在虚空之中组成特殊的场阵，之后利用这10万颗恒星的能量进行抽离、约束、集中，打出了一道贯穿一个河系的强大攻击，巨大的攻击甚至差点将整个河系都一分为二。

　　理论上来说，能量场阵科技形成的能量攻击手段是没有上限的，科学家们甚至认为只要有足够的能量，甚至能够将整个宇宙都给劈开，当然这就好比阿基米德说的，给我一个支点和足够长的棍子，我可以把地球耗动起来一样，显然只是理论上的可能性，并不具备可操作性。

　　“这个方法倒也是可以，不过我觉得我们也不能小视黑洞星体，这毕竟是宇宙当中最极端的天体，电子角度形成的物质，它的各个方面的属性我们都还不是很清楚，我建议将这个模板在放大，组成一个大十倍的场阵，能够释放出比这个场阵大上万倍的攻击强度，足以击穿黑洞星体。”

　　有科学家顺着发表自己的看法，显然也是比较支持这个提议，为首的鲁进脸上挂着笑容，显然信息比较足。

　　……

　　另外一处虚拟的会议大厅当中，帝国空间科学领域的科学家们此时一个脸上都挂满了笑容，显然是很轻松，一个个意见不断的提出来，大家互相之间再补充下意见，利用空间科技的手段，帝国的科学家们随随便便都能想出很多种方法来切割黑洞星体。

　　“将空间波动集合空间绞杀，压缩到一个极点，形成一道强波动攻击，瞬间就可以将这个黑洞星体切割的稀巴烂！”

　　“这种方法虽然还不错，但是我觉得这个切割还是不够细，应该是利用空间波动、空间折叠、空间绞杀融合的攻击手段直接一个空间粉碎下去就可以被黑洞星体粉碎成非常细小。”

　　“不，不，我觉得利用空间存储、空间折叠相集合，形成类似于奇点炸弹的攻击就足以将黑洞星体给炸碎！”

　　科学家们一个个都提出了自己的意见，互相之间都认为自己的方法比较好，看到这样的场面，江志鹏整个人都笑呵呵的，显然空间科技这边是根本就不把黑洞星体看在眼里，刘清泉的美酒大家是喝定了。

　　“咳咳，大家听我说，这毕竟仅仅只是一个黑洞星体而已，奇点炸弹之类的大威力手段还是不用动用的好，毕竟还是要考虑大家的安全性，这个威力太大了。”

　　“另外，大家还是要考虑下其他科学院的感受嘛，我们赢就算了，但是也要表现出一副赢的很艰难的样子，不然以后我肯定要被那些老家伙们给集团怼上的，大家还是尽量想个简单的办法，能够把美酒弄到手就可以了，给其它研究院的人留点面子。”

　　……

　　水林河系黑洞研究附近，刘清泉微笑的看着所有人，缓缓的开口。

　　“大家都准备的怎么样了呢？那个研究院的愿意先来试试看，这个话先说在前头，酒只有怎么100多瓶，谁先达成了要求，谁就先喝酒，要是有本事但是最后使出来，没有酒可就别怪我了！”

　　刘清泉说这话自然对着江志鹏说的，因为他已经许诺最后一个尝试。

　　“哈哈，我们空间科学研究院就最后一个吧，大家有本事就赶紧用出来，不然老大的美酒可就归我们了！”

　　江志鹏显然是信心满满，非常的自信。

　　“哈哈！我就不信了，我们能量科学研究院先来，哈哈，到时候可别怪我们把酒搬空了！”

　　鲁进大笑一声第一个站了出来，显然信心满满。

　　“开始行动！”

　　鲁进一声令下，早就已经准备好的帝国能量科学研究院的科学家们快速的行动起来，一艘艘宇宙飞船飞到黑洞星体附近的虚空之中，开始布置起来。

　　很快，一个庞大的能量场阵就出现在虚空之中，这个庞大的能量场阵非常巨大，范围足有上百个天文单位，几百颗恒星被科学家们从宇宙当中搬运过来，按照一定的规律分布在虚空之中。

　　“启动能量场阵！”

　　随着一声令下，庞大的能量场阵启动起来，几百颗恒星的光芒为之一暗，磅礴的能量开始被抽离出来，虚空之中一条条纹路出现，这些庞大的能量不断的在虚空之中循环，每循环一圈，虚空之中巨大的能量波动就大上一分。

　　多次的能量循环下来，整个虚空之中都似乎开始要抖动一般，巨大的能量将周围的一切都照亮，空间冻结的虚空块似乎都承受不住一样。

　　突然，位于中间位置上的几颗恒星瞬间暗淡下去，光芒瞬间消失，庞大的能量被瞬间抽取一空，帝国的科技竟然已经发展到能够瞬间抽取掉一颗恒星的庞大能量的地步。

　　一道耀眼到极点的白光，竟然形成了实质一般的结构，能量被压缩到了极点，化成一道利剑瞬间攻击向远处的黑洞星体。

　　所有的科学家都被能量科学研究院科学们的大手笔给震惊，同样也震惊于他们强大的能量科技，竟然能够瞬间抽空几颗恒星的所有能量。

　　当然所有的人同样目不转睛的看着监控画面，画面当中一道实质般的利剑攻击到黑洞星体上，压缩到了极点的能量对上了压缩到了极点的黑洞星体，就好像是矛与盾的对碰。

　　用肉眼可见的速度，黑洞星体上面，一个点缓缓的往下深凹进去，很快整个黑洞星体都被这道攻击给打穿，这束强大的攻击穿透黑洞星体射向了宇宙的深处，也不知道一路上有多少的星体要遭殃。

　　“耶！”

　　帝国能量科学研究院的科学家们瞬间就欢呼起来，强大的黑洞星体竟然真的被打穿了。

　　不过他们还没有高兴太久，监控的画面上，被打穿的黑洞星体竟然开始自动愈合，很快被打出的洞就彻底的消失不见，整个黑洞星体就好像是没事一般，依然如初。

　　“这……这……”

　　一下子大家就傻眼了，特别是帝国能量科学研究院的科学家们。

　　“电子级别的材料互相之间具有非常强大的拉扯力和吸引力，想要破坏它们之间的这种拉扯力和吸引力可不是那么容易的！”

　　有研究材料的科学家们瞬间就明白了是怎么回事，原子与原子之间、电子与电子之间，互相之间的拉扯力也是非常巨大的，可不是那么容易就破怀这种拉扯力和吸引力的。

　　不甘心的帝国能量科学研究院的科学家们再次进行尝试，每一次都只能够打穿黑洞星体，留下一个洞，很快又马上愈合，根本就没办法说在上面留下一个痕迹或者是切割下其中的哪怕是一小块，强大的黑洞星体可不是开玩笑的。


第1103章 这酒归我们了

　　水林河系，众多的科学家们此时看着帝国能量科学研究院的科学家们大展身上，强大的能量攻击宛如实质一般，压缩到的极点的能点将黑洞星体给打穿，不过很快黑洞星体自身又愈合完好如初。

　　“哈哈，老鲁啊，这样可不算哈，老大可是说了，能够留下痕迹的可以喝一瓶酒，能够蹦下一小块可以喝10瓶，你这虽然是打穿了，可是黑洞星体上面一点痕迹都没有留下，不算数的！”

　　一旁的莫青冥搂着鲁进的肩膀，脸上带着笑容，一脸高兴地笑道。

　　“老莫，你先别高兴太早，我们是没能力喝到老大的美酒了，不过我觉得你们材料科学研究院这边多半也是和我们一样，估计你们连打穿都做不到。”

　　鲁进撇撇嘴，本以为能够很轻松就把这个黑洞星体给切开，但事实上是，能量必须压缩到极点才能打穿黑洞星体，如果不是压缩到极点，根本就对黑洞星体没有任何的作用，所以想要切割黑洞星体可不是一件容易的事情。

　　“嘿嘿，等下你就知道了！”

　　莫青冥一脸的自信，嘿嘿一笑，显然是藏着什么手段。

　　“咳咳，大家让一让哈，老鲁不信我能喝到老大的美酒，下面就让我们材料科学研究院给大家伙露一手。”

　　莫青冥转头对着指挥中心的众多科学学院负责人说道，一副志在必得的样子。

　　“老莫，你行不行啊？别想老鲁一样啊，最后连个痕迹都留不下。”

　　“去，去，男人怎么能说不行！”

　　“老莫啊，你们搞材料的也想对黑洞星体有想法？到底是想用豆腐去撞金刚石吗？”

　　“我是搞材料的，我会不懂这些，赶紧站一边看好戏。”

　　整个指挥中心这里，一群帝国的元老们一个个都在哪里刺激莫青冥，这家伙人缘一向都比较好，基本上和所有人都聊一聊。

　　虚空之中，十多艘来自帝国材料科学研究院的宇宙飞船不断的靠近黑洞星体，这些飞船的表壳都是经过特殊处理的，加装了强大方辐射外壳，能够大大的削弱黑洞星体的辐射，保护飞船的安全。

　　这些宇宙飞船比较庞大，小小的黑洞星体和他们比起来就像是一个小家伙一般，现有4艘宇宙飞船分部飞到黑洞星体的四个方向，每一艘宇宙飞船当中都伸出一条机械臂，机械臂上面带有切割器，很显然帝国材料科学研究院的科学家们是准备硬碰硬了！

　　帝国的材料科技发展可谓日新月异，虽然说不像空间科技研究院那样光芒四射，但是这并不代表材料科学研究院这边就没有进步，其实同样也是发展迅速，诞生了无数的科学大师，时不时还能诞生上全帝国科学界大讲台的顶级科学大师。

　　在很早以前，帝国材料科学研究院这边就已经能够制造出简并态材料，简并态材料的打造角度是从原子角度塑造的，本身来说已经是非常强大的材料了，当然这是材料科学院以前的成果，自然是不可能说靠着这个简并态材料来切割黑洞星体。

　　这1000多万年来，帝国材料科学研究院也不是白白在哪里浪费时间的，特别是虚空矿石材料的出现，为帝国材料科学的研究插上了腾飞的翅膀，常规矿石和虚空矿石的混合、不同虚空矿石的混合等等，让帝国材料科学院这边涌现出来无数的成果。

　　单单是传统的材料科学研究领域，帝国的材料科学家们就已经能够制造出夸克级别的材料，这可是仅次于黑洞材料的强大材料，从夸克角度打造的强大材料。

　　更何况帝国材料科学研究院这边还有各种各样的混合型材料，融入虚空矿石打造出来的很多材料非常的可怕，切割夸克级材料都是非常轻松的事情，所以莫青冥、刘启贤等等这些材料科学研究的科学家们一个个信心十足。

　　所有的人都看向监控的画面，4条巨大的机械臂开始工作了，头部巨大的切割机器开始急速的旋转起来，看起来非常的可怕，这种用来拆卸、报废宇宙战舰、宇宙飞船的机械，切割宇宙飞船都是非常轻松的事情。

　　4条机械臂缓缓的靠近黑洞星体，头部分别安装了不同材料的切割刀具，全部都是材料科学研究院的巅峰科技结晶，随便出来一个都能很轻松的切割夸克级别的材料。

　　慢慢的靠近，两者开始互相碰撞，急速旋转的切割刀具和黑洞星体终于碰上，巨大的摩擦爆力爆发出庞大的能量，隐隐的似乎黑洞星体真的可能会被切割开来一般。

　　突然其中的一个切削刀具在高速旋转了几分钟之后瞬间崩断，整个切割的机械臂自动停止下来，可以很清晰的看到，切割刀具已经损坏，可是黑洞星体上面却没有留下一点痕迹，很显然能够切割夸克级别材料的刀具对于黑洞星体也是无可奈何。

　　“这是4个刀具当中最弱的一个，是传统材料打造的夸克级切削刀具，一般般！”

　　莫青冥微微撇撇嘴然后无所谓地说道，显然对此也是有了心里准备。

　　接着又有一个刀具瞬间崩断，切削的机械臂也自动停止下来，不过这一次成功的在黑洞星体上面留下了痕迹，只是这个痕迹很快又都消失不见，电子之间强大的拉扯力很快就让黑洞星体自身愈合。

　　“哈哈，不错、不错，第二个刀具就已经能够在黑洞星体上面留下痕迹了，后面两个一定可以切割黑洞星体！”

　　莫青冥整个人看到之后高兴的大笑起来，显然对于后面两个刀具非常的自信。

　　不过他还没有笑多久，很快又有一个刀具因为长时间的摩擦，自身的硬度不如黑洞星体而慢慢的受热发生了物理形态的变化而崩溃掉，这一次，这个刀具在黑洞星体上面留下了一个巨大的痕迹，黑洞星体自身用了许久的时间才慢慢的愈合。

　　接连失败了三次，莫青冥这边也是没有说话，眼睛死死的盯着最后一条切割机械臂这里，脸上带着期待的神色，这可是材料科学研究院制造出来的最强大的材料，如果这都不行的话，那就真的是没有办法了。

　　“这最后一组刀具制造的材料是我们采用传统的夸克级材料制造的办法，融合了虚空矿石当中的混合材料制造而成，它的强大远远超越前面三个刀具！”

　　莫青冥依然还是非常的自信，对于最后一个材料非常的有信心。

　　所有人的目光都转向最后一个材料，画面当中最后一个材料这里闪烁的光芒都有所不同，带着丝丝的虚无缥缈的空间气息，很显然融合了诸多的虚空矿石在其中而打造的强大材料。

　　伴随着这个刀具的高悬旋转，虚空似乎都隐隐的在颤抖，虚无缥缈的光晕在闪烁就好像是犀利的空间利刃一般。

　　强大的刀具伴随着高速的旋转缓缓的切入黑洞星体当中，互相之间的摩擦爆发出强大的能量，幸亏是在太空的环境当中工作，否则的话肯定还要伴随巨大的刺耳的声音，虚空之中时不时的还闪烁着空间特有的虚无缥缈的光晕。

　　在所有人的关注下，黑洞星体上面的一小块被缓缓的切割下来，这一小块并不算大，一脱离黑洞星体立刻就开始不断的向球体的结构转变。

　　本来仅仅只是一块不规则的球片，可是慢慢的就开始向着一个球体转变，另外一边被切割掉一部分的黑洞星体这里也在发生变化，不规则的表面开始又向着一个完美的球体转变。

　　切割的刀具停止工作，通过监控的画面可以很清晰的看到这个刀具虽然还可以在继续使用，但是显然已经破损的非常严重，如果不是仅仅只切割了黑洞星体上的一小块的话，很可能没有切割完自身就已经损坏了。

　　虚空之中，黑洞星体被分成了两部分，一大一小，互相静静的伫立在虚空之中，幸亏是在空间冷冻的状态下，如果要是放在正常的虚空当中，小的黑洞星体瞬间就会被再一次的吸入大的黑洞星体当中。

　　两个黑洞星体都还在变化，很快就变成了两颗完美的球体，一大一小的静静伫立在虚空之中，强大的电子角度的材料，即便是分裂出来也依然会以完美球体的形态存在，而不是以不规则的形状来展现。

　　“哈哈哈！我们成功了，大家看到了吧，我们成功的切割下一块了，老大的美酒我们有份了！”

　　莫青冥看到画面当中的一切，整个人高兴的大笑起来，虽然没办法说切割开整个黑洞星体，但确实是从黑洞星体当中切下了一块，能够获得10瓶紫光文明美酒的奖励。

　　“可以嘛，小伙子，竟然能切割下黑洞星体的一块，记得喝酒的时候叫上我。”

　　一旁的陈水娃咧着嘴就想上去套近乎，目的自然是莫青冥材料科学研究院这里赢得的10瓶百万年份的紫光文明美酒了。

　　“去，去，想喝酒凭本事去，老大哪里美酒多的是，你好意思还来蹭我们的酒，才怎么点，都不够我们自己分呢。”

　　莫青冥赶紧挥挥手把水娃赶到一边去，心想着等这美酒一到手就赶紧着急大家一起喝了，不怕贼头就贼惦记啊！

　　“这，这，老莫，这就不够兄弟了，说好的有福同享有难同当的，有好东西就怎么能够独吞呢！”

　　陈水娃撇撇嘴，然后转头对着身后的生物科学研究院的科学家们说道。

　　“大家都看到了，想喝酒就把看家的本领拿出来，虽然这个比赛对我们是有些不公平，不过，我们也依然要努力！”

　　显然，陈水娃领导的生物科学研究院是准备出手了，也想从刘清泉的手中拿走一些紫光文明的美酒。

　　不过事实上也正如陈水娃估计的一样，帝国生物科学研究院这边动用了各种各样的手段，什么生物强酸、强力细胞、太空生物种子等等诸多手段依然拿这个黑洞星体没有任何的办法，甚至连在上面留下痕迹都做不到。

　　气的陈水娃站在一旁撇着嘴，但是也无可奈何，毕竟术业有专攻嘛，生物科技在对付这种宇宙当中最极端的天体上面还真是不如别的学科，这也是没有办法的事情。

　　接下来接连有好几个科学研究院的科学家们上场，可是基本上都只能像能量科学研究院差不多，只能开始在上面留下一些痕迹，但是很快黑洞星体自身强大愈合了就自动愈合了，显然是没办法喝到刘清泉的手中的美酒。

　　就连现在风头正盛的帝国微观科学研究院这边，本来说微观科学研究院这边本身就是研究宇宙当中最基本的组成结构的，对于电子也是有着相当深入的研究，是所有科学院当中对电子研究最深入的一个。

　　可惜微观科学研究院这边大部分的都还是停留在理论上，所以最终也只能放弃，眼睁睁的看着美酒花落它家。

　　“哈哈，大家都尝试完了吧，下面该轮到我们空间科学研究院出手了，今天我就给大家上演一处黑洞星体的十八般切割法！”

　　等到所有的科学研究院都尝试过后，江志鹏所领导的帝国空间科学研究院终于要出手了，他们一直保持着一副高手的风范，有什么招你们赶紧出，如果我一出手，什么都要结束的高手风范。

　　帝国空间科学研究院的强大是毋庸置疑的，所有的科学家都相信他们能够很轻松的切割黑洞星体，所以莫青冥、陈水娃、周境波、鲁进等一帮帝国的元老们一个个都看着江志鹏，一副你懂的表情，赢了美酒记得叫上大家伙一起喝！

　　事实上也正是和大家预计的差不多，帝国空间科学研究这边一道强大的空间攻击，如同利刃一般的空间切割攻击，融合了空间绞杀、空间波动的攻击瞬间就将黑洞星体一分为二为整个比赛落下了帷幕！


第1104章 莫图波尼文明的到来

　　帝国正在高速的发展之中，当中帝国的科学家们正在庆祝第一次黑洞开采的完美完成时，距离帝国所在赫尔星路十几个星路之遥的虚空之中，经过100多万年的航行，莫图波尼文明终于即将抵达帝国所在的赫尔星路。

　　此时的莫图波尼文明显得相当的疲惫，一直以来都在虚空之中赶路，也就是后面的时候才稍微放慢了脚步，整个文明都急需一块繁华之地好好的休养生息，可是来自后方的消息越来越让莫图波尼文明这边不安。

　　游牧文明这边已经越来越近，后方和莫图波尼文明保持联系的一个个文明都被游牧文明这边给清扫完毕，能够逃出来的文明屈指可数，基本上也都是和莫图波尼文明差不多在空间传送上面的造诣比较深。

　　“终于快要抵达大汉科技帝国所在的赫然星路了！”

　　3万多年的时间过去了，莫图波尼文明的领袖波波尼也都已经变的苍老了，当初从莫阿图手中接过了莫图波尼文明领袖的棒子，这几万年来波波尼的过的可谓是战战兢兢，没有一丝的松懈。

　　因为心中的使命感，历史的责任感，整个传承了上百亿年的伟大莫图波尼文明交到了自己的手中，波波尼时刻都在为整个文明而奋斗。

　　随着时间的推移，离赫尔星路越近，莫图波尼文明收到的关于大汉科技帝国的信息就越多，越清晰，每一个信息都告诉莫图波尼文明，这是一个非常强大的文明，虽然还是6级宇宙文明，但是它的强大绝对不会输于7级宇宙文明，足以庇护莫图波尼文明。

　　特别是关于这个文明手中的宇宙级大杀器的消息得到了确认，关于大汉科技帝国和卡尔西文明、奥利撒帝国、深渊文明之间的庞大战争在6级宇宙文明之间流传开来，宇宙级大杀器的强大震慑整片的星空，所有的6级宇宙文明谈到这个时候都无比恐惧和向往。

　　莫图波尼文明很轻松就从其他文明的手中换取到了相关的信息，此时赫尔星路周围一带情况的基本上信息都已经知晓，知道自己距离赫然星路仅仅只有十几个星路的距离，用不了多久就能够抵达赫尔星路这里。

　　“终于快要抵达了，倒是可以安心的好好修养一阵子了，该仔细的想一想怎么样才能寻求到大汉科技帝国的庇护，以大汉科技帝国表现出来的强大战斗力，这个游牧文明肯定是啃不动这个硬骨头的，我们莫图波尼必须要想办法进入赫尔星路当中才行。”

　　波波尼一边看着从其他文明手中获取的大汉科技帝国和其他几个文明一战的资料，有些珍贵的视频流传出来，大汉科技帝国强大的宇宙级大杀器的视频，一个强大的河系转眼间就烟消云散，彻底的从宇宙当中摸平。

　　如此恐怖的大杀器，莫图波尼文明的科学家们经过了一次次的分析之后认为，这绝对是属于7级宇宙文明的强大力量，这个大汉科技帝国虽然还没有达到7级宇宙文明的程度，但是肯定不远。

　　波波尼看着帝国和奥利撒帝国、卡尔西文明一战的相关资料，两个强大的6级宇宙文明被帝国这边打的节节败退，强大的宇宙级大杀器开路，根本就没有任何东西能够防御住，如入无人之境，两个文明被打的被迫签下了丧权辱国的协议。

　　另外一边，一张赫尔星路当中的势力分布图详细的标注了赫尔星路当中6个6级宇宙文明的分部，同时还有一张星体标注出来了赫尔星路周围一带的文明情况，这是莫图波尼文明花大代价从别的文明手中换取的资料。

　　“以这个大汉科技帝国发展的速度，估计早就已经把整个赫尔星路视为自己的囊中之物了吧，估计想要在赫尔星路这里获得生产的空间是非常困难的，而且赫尔星路还真是一个少见的竟然诞生了6个6级宇宙文明。”

　　“一般的星路当中能够诞生一两个就算非常不错了，没想到赫尔星路这里竟然诞生了6个，还真是备受宇宙的眷顾，估计如果我们莫图波尼文明想要进入赫尔星路的话，其他5个宇宙文明也同样会激烈反对。”

　　“嗯，到底该怎么样才能让他们接受我们莫图波尼文明呢，单单是靠手中的这个消息的话估计不是很保险，估计到时候肯定要签下很多协议之类的，能够有一个星系集群的地盘就够了！”

　　“这个赫然星路是大汉科技帝国所在的地方，大汉科技帝国无论如何也是会维护它的，只要能够在其中的话，我们莫图波尼文明就安全了，等到游牧文明一过，周围有的是地盘，到时候在出来发展也是可以的。”

　　波波尼的脑海中在哪里不断的打着小算盘，仔细的思考着该怎么样和大汉科技帝国这边去打交道，任何换取大汉科技帝国的庇护等等，这些东西波波尼都已经思考了很久、很久，莫图波尼文明的智囊团也同样思考了很久。

　　这关系到莫图波尼文明能不能度过即将到来的危机，波波尼这边很清楚，只要能够度过眼前的危机，那么被游牧文明扫荡过后的世界将会有更多的资源，没人和你挣，想怎么发展就怎么发展，有点病树前头万木春的意思。

　　“领袖，瑟赫尔文明领袖这边想和您通话！”

　　这时波波尼的手下走过来，将他的思绪拉回来，瑟赫尔文明就是那个把帝国信息出售给莫图波尼文明换取了6级空间传送技术的文明，同样也是一个在宇宙当中不断流亡、奔着大汉科技帝国而来的文明。

　　“接！”

　　波波尼微微点头，倒是想看看瑟赫尔文明这边到底有什么打算，两个文明之间也是经常交换信息之类的，互相之间倒也是很熟悉。

　　“好久不见，我的老朋友！”

　　瑟赫尔文明的领袖率先开口，瑟赫尔文明这边当初用一些物资就换取到了有游牧文明向着自己文明方向扫荡过来的信息，同时又用关于大汉科技帝国的信息换取到了自己梦寐以求的6级空间传送技术。

　　相比起莫图波尼文明在宇宙当中的狼狈，瑟赫尔文明就显得非常从容，整个庞大的文明都可以进行非常有序的撤离，能够携带的财富都携带走。

　　而且瑟赫尔文明所在的星路离赫尔星路也并不算有多远，在6级空间传送技术的支持下，有着足够的时间进行撤离，所以相对来说，瑟赫尔文明这边的小日子比莫图波尼文明要好上很多。

　　整个文明全部在虚空之中迁移，虽然速度是慢了一些，但是瑟赫尔文明这边的科学家们已经计算好，能够在游牧文明到来之前全部撤离到大汉科技帝国所在的赫尔星路附近。

　　“是啊，好久没见了，老朋友，不知道老朋友这一次是有什么信息想要和我分享的吗？”

　　波波尼微微的一笑，现在和莫图波尼文明有联系的文明可不多了，瑟赫尔文明算是一个，而且因为经常交流，所以关系倒也相当不错。

　　“老朋友，名人面前不说暗话，其实我是过来想贵文明询问一下游牧文明的游牧的速度和位置的，你也知道我们瑟赫尔文明撤离的速度比较慢，所以在这方面自然要计算准确才行，老朋友你这边恰恰知道相关的信息，和后方的很多文明还保持着联系。”

　　“还请老朋友看在我们之间友谊上，如实相告，我们瑟赫尔文明感激在心，在面对强大的敌人时，我们应该彼此互相的帮助，而且我们两个文明抵达大汉科技帝国这边之后，更是应该互相帮助，不然很容易受到本土文明的欺负。”

　　瑟赫尔文明领袖脸上带着无奈的神色，掌握8级空间传送技术的莫图波尼文明都已经快要抵达赫尔星路了，瑟赫尔文明这边的速度就有点像乌龟一般，毕竟是整个文明的迁移，毕竟仅仅只是掌握了6级空间传送的技术。

　　虽然离赫尔星路近，但是时间上依然还是非常的紧张，所以需要莫图波尼文明这边提供关于游牧文明的最新情报信息，在必要的时候，瑟赫尔文明这边也不得不学习莫图波尼文明来个断尾求生，舍弃掉一部分，保留住文明的精华来。

　　“当然没有问题，要不是当初有贵文明的帮助，也许我们莫图波尼文明在宇宙当中一直流亡呢，根本不知道前方有强大文明可以寻求庇护。”

　　“当然，以后我们两个文明要更加的深入合作，我们毕竟是外来文明，想要在赫尔星路附近站稳脚跟的话，说不定少不了要和本土的这些文明打上几架才行，到时候很可能就需要靠你们瑟赫尔文明了！”

　　波波尼脑海中仔细的思索一番之后就同意提供最新的关于游牧文明的情报给瑟赫尔文明，瑟赫尔文明这边非常的聪明，每一次都能把握住关键的地方，莫图波尼文明没有更好的选择。

　　现在的莫图波尼文明已经非常的衰弱了，人口一直在减少，非常的脆弱，根本就不是当初那个占据一个星路的强大文明。

　　如果一旦遭到赫尔星路本土文明的反对，到时候如果大汉科技帝国又不愿意出手的话，莫图波尼文明这边就需要帮手，而眼前这个瑟赫尔文明就是最好的帮手，整个文明举文明迁移，实力保存完整，拥有强大的军事力量。

　　而且瑟赫尔文明和莫图波尼文明一样都是外来文明，彼此又有过合作，所以可以互相依靠和协助，是莫图波尼文明理想的合作伙伴。

　　“哈哈，那真是太感谢了，至于说赫尔星路本土的文明会有意见的话，到时候我们瑟赫尔文明肯定会冲在前面的，这一点还请放心！”

　　瑟赫尔文明领袖这边见波波尼爽快的答应下来，整个人也是非常高兴，同样的爽快答应下来，文明与文明之间只有最根本的利益，互相之间也只有利益才能捆绑在一起。

　　“你们瑟赫尔文明这边要抓紧了，游牧文明这边的速度正在不断的加快，比原先估计的时间要快上1/3，如果你们还是按照这个速度撤离的话，到时候估计就没有多少的时间来准备了，最好是在最近几十万的时间内抵达赫尔星路这里，留出一些时间和大汉科技帝国这边打交道！”

　　“我们这边离大汉科技帝国已经很近了，了解的信息也越来越多，大汉科技帝国是一个强大的文明，但是赫尔星路这里除了大汉科技帝国外还有5个强大的6级宇宙文明，所以事情没有我们想象的那么简单，到时候大汉科技帝国这边会不会愿意庇护我们还是一个值得思考的问题。”

　　波波尼这边点点头，将游牧文明最新的一些消息传送给瑟赫尔文明这边，同时也将自己的担忧给说了出来。

　　“什么？游牧文明这边竟然加快速度了，这下可就糟糕了，看来我们也不得不做出一些选择了！”

　　瑟赫尔文明领袖这边一听，整个人都大吃一惊，游牧文明的可是7级宇宙文明，掌握的空间传送技术可是10级，可不是6级空间传送技术能够相比的，这就好比一个是骑摩托车，一个是开飞机，所以游牧文明这边扫荡的速度是非常关键的，一旦游牧文明这边加快的话，瑟赫尔文明这边时间就会非常的紧张。

　　“你们莫图波尼文明走在前面还是好的，可以用游牧文明的情报来换取庇护，多半应该是没有问题的，我们瑟赫尔文明就没办法了，只能把我们瑟赫尔文明积攒无数年的财富交给大汉科技帝国这边试试，希望他们能够看在虚空矿石的份上给我们瑟赫尔文明一条生路。”

　　震惊过后，瑟赫尔文明的领袖很快又恢复了平静，继续和波波尼这样商讨以后的一些事情，对于未来彼此都是充满了担忧。


第1105章 消息传到帝国

　　帝国九州星系集群所在的赫尔星路，非常的广袤，拥有上百个像九州星系集群一样的繁华星系集群，大部分的星系集群都是无主之地，当然这是外人如此看来，对于赫尔星路当中的几个6级宇宙文明而言，这些星系集群就是属于他们的，根本就是不容人染指的。

　　特别是对于帝国而言，虽然现在帝国依然是以九州星系集群为中心，连神州、天府两个星系集群都没有去好好的经营，但是这并不意味着帝国对于其他的星系集群就没有想法，现在虽然还没有将这些星系集群纳入统治当中。

　　但是掌握了先进空间传送技术的帝国早就已经将监控的仪器、设备等等密布在整个赫尔星路当中，这些无主的星系集群就是帝国的禁肉，未来发展的备用之地。

　　一旦帝国觉得九州星系集群发展的差不多了，自然而然的就会对这些无主之地进行扩张，帝国一向也都是喜欢地广人稀，反正很多东西先占着就是了。

　　和帝国同样想法的奥利撒帝国、卡尔西文明、深渊文明、布拉哈联邦、伊思娜神圣同盟自然也不例外，各自对于紧邻自己领地的星系集群都宣布了主权，虽然对于这些文明而言，空间传送技术不过关的情况下是不太可能去经营，但也不妨碍宣布自己的存在。

　　当初奥利撒帝国和卡尔西文明争夺神州、天府两个星系集群就是这个道理，离的近自然要争夺，是扩张最好的选择，只是最后便宜了帝国而已。

　　可以说整个赫尔星路其实基本上已经被瓜分的差不多了，当然其中大部分的星系集群都已经被大家默认属于帝国，其他的5个6级宇宙文明也仅仅只是宣布临近自己的星系集群主权，不敢跟帝国去争夺。

　　打又打不过，跑也跑不赢，那什么去挣，帝国这边能够允许他们占据身边的星系集群就已经算不错了，这一点大家有都觉得帝国这边还是很好说话的。

　　马特鲁星路，离赫尔星路最近的几个星路之一，统治这里的是3个6级宇宙文明，彼此相隔都比较远，所以互相之间倒也不会像赫尔星路这里一样，彼此经常打来打去，隔得远，空间传送技术不过关，自然也就没办法打起来。

　　不过未来要是这几个文明在空间传送技术上有了突破，彼此自然也会慢慢的发生摩擦和矛盾，为了更多的生存空间和资源，自然而然会走上对峙的道路。

　　马特鲁星路三大文明之一的玛卡其文明，因为离赫尔星路很近，所以一向也都是帝国宇宙商人们比较喜欢往来的文明之一，而且玛卡其对于来自大汉科技帝国的商队都是非常欢迎的，离的近自然是很清楚大汉科技帝国的强大。

　　李源率领的李家商队此时就正在玛卡其文明境内经商，像这种在不同星路当中的文明之间进行经商，都是需要非常庞大的财力，一般都是帝国当中的大家族、大集团或者是很多小家族、集团一起联合起来才有可能组建宇宙商人队伍。

　　当然，宇宙贸易的暴利也是人所皆知，随随便便来个三角贸易都能赚的盆满钵满，将不同星路当中的特产带出去流转一圈，最后没有个几百万倍的利润都不好意思说自己是在搞宇宙贸易的。

　　所以帝国内部宇宙贸易是比较兴旺的，大大的小小的宇宙贸易组织、集团等等不知道有多少，有间的专门从事单线贸易的，比如只走某条线路上的某个文明；也有实力比较弱的，甚至都没办法到其他星路去贸易的，只能选择在赫尔星路当中的奥利撒帝国之类的进行贸易，这种一般都是竞争激烈、利润相对来说比较低。

　　对于帝国天榜36家族之一的李军来说，麾下的子弟组建的宇宙商人队伍都不知道有多少，大大小小、有强有弱，李源领导的这支商队算是属于实力最强大的那种，专门走其他星路进行三角贸易。

　　先从赫尔星路这里出发，携带着赫尔星路当中的特产物品，先是往临近的坦塔星路走一走，出手一部分的货物，同时换取到海量的坦塔星路文明货物，最后再来到马特鲁星路这里，将剩下的从帝国携带过来的货物全部出手，同时出手一部分坦塔星路的货物，最后购买近马特鲁星路货物再回到帝国所在的赫尔星路。

　　这一趟走下来基本上需要上千年的时间，但是利润高的出奇，基本上可以说都是有几百万倍的利润，当然时间很长、成本投入很大。

　　因为空间存储设备的出现，走一趟携带的货物非常的庞大，再加上要购置最先进的能够宇宙当中自由传送的宇宙飞船，没有庞大的财力是无法支持住的。

　　此时李源所在的商队已经出手完毕了手中从帝国携带过来的货物，部分来自坦塔星路的货物也已经出手完毕，正准备离开玛卡其文明返回赫尔星路九州星系集群。

　　不过恰恰在这个时候，莫图波尼文明出现在了马特鲁星路，而且出现的地点刚刚好是在玛卡其文明的境内。

　　玛卡其文明自然是一番震惊，没想到如同之间竟然有文明出现在自己的地盘上，而且莫图波尼文明表现出来的先进空间传送技术也是吓了玛卡其文明一跳，很快互相之间取得了联系才让玛卡其文明这边放下心来。

　　原来是来选择大汉科技帝国商队的，而此时李源恰恰就在玛卡其文明境内，自然牵桥搭线，让莫图波尼文明和帝国这边联系上。

　　……

　　帝国九州星系集群炎州银河系地球，此时刘清泉和江志鹏、莫青冥、陈水娃等一群帝国的元老又在一边糟蹋紫光文明的美酒，一边互相斗斗嘴，小日子过的无比的舒坦。

　　虚空之中一道身影闪现，越飞的脸上带着着急的神色来到刘清泉身边。

　　“师傅，出大事情了，马特鲁星路玛卡其文明这边突然出现了一个叫莫图波尼的文明，这个文明据说来自非常遥远的星路，已经在宇宙当中流亡了100多万年，而在这个文明的身后有一个7级游牧文明正在朝着我们赫尔星路的方向游牧过来！”

　　越飞非常快速的将莫图波尼文明这边提供的信息和情报说了出来，他的话让在场本来热闹的气氛瞬间就消失不见。

　　“什么？7级游牧文明正在朝着我们赫尔星路的方向游牧过来？”

　　陈水娃整个一听，立刻就惊呆了，整个人有些难以置信的问道。

　　“是的，莫图波尼文明这边提供的信息是这样的！”

　　越飞点点头，如实的再一次将情报说了出来。

　　“走，去火星！”

　　刘清泉皱着眉头，放下手中的酒杯一个闪现就开始向火星赶去，其他的人也都跟着一个个急忙往火星赶去。

　　火星皇宫，帝国皇帝刘永元和现在的内阁总理也都已经全部到齐，此时一个脸上带着凝重的神色，来自莫图波尼文明的消息实在是太让人震惊了，竟然有7级游牧文明正在朝着帝国所在的方向游牧过来。

　　刘清泉等人的身影接连出现在皇宫之中，一个个都显得很着急，带着焦急的神色，7级宇宙文明，还是游牧文明，这对于帝国而言绝对算不上是一个好消息。

　　大家都很清楚，同样是7级宇宙文明，彼此的实力差距天差地远，有的7级宇宙文明在空间科技上面已经融合到了最后一步，实力非常的强大，足以很轻松的打爆那些没有空间融合的7级宇宙文明。

　　而有的7级宇宙文明没有掌握空间融合，实力非常有限，帝国都不需要害怕，可以很轻松的打败这种7级宇宙文明。

　　所以谁都不知道这个游牧文明的实力到底怎么样，是最顶级的7级宇宙文明呢，还是普通的7级宇宙文明，如果是最顶级的7级宇宙文明，对于帝国而言就非常的危险了，现在的帝国比起顶级的7级宇宙文明还是有点差距的，最重要的是底蕴不足，科技上来说差距不会太大。

　　如果说是普通的7级宇宙文明的话，帝国倒是不用太过于担心，以帝国手中掌握的宇宙级大杀器就足以让普通的7级宇宙文明不敢对帝国有丝毫的想法，当然刘清泉也很担心一种情况，一般普通的7级宇宙文明背后都会有强大的宇宙顶级文明罩着，比起顶级的7级宇宙文明其实是更需要认真对待。

　　宇宙是一个森冷的丛林，弱者在丛林之中生存就更需要智慧，一般普通的7级宇宙文明都会选择依靠强大的8级、9级宇宙文明当依靠，有强大的文明罩着，自然也就不用担心会被人欺负，当然相应的也需要完成自己靠山交待的任务。

　　众人的脸上都非常的凝重，一个个走进了会议室之后都默不作声，安安静静的准备先了解一番情况，把详细的内容给弄清楚再说。


第1106章 竟然是在这里

　　“详细的情况再跟大家说一遍。”

　　刘清泉微微示意大家都坐下，然后缓缓的开口说道。

　　“是这样的，我们帝国一支商队在马特鲁星系玛卡其文明境内经商的时候，一个叫莫图波尼的文明以8级空间传送技术降临到玛卡其文明境内，一联系上玛卡其文明就说请求帮忙联系到我们帝国。”

　　“这个莫图波尼文明自称来自5000多个星路之远的一个遥远地方，掌握8级空间传送技术，他们是被一个强大的游牧文明打败，被迫在宇宙当中流亡，据这个文明所说，这个游牧文明一直朝着我们帝国的方向游牧过来，估计还有不到100万年的时间就会游牧到我们赫尔星路这里。”

　　“这个莫图波尼文明希望以这个信息和情报来换得我们帝国对这个文明的庇护，他们在宇宙当中已经流浪了100多万年的时间，已经相当的虚弱和疲倦，只想换取一个星系集群以供修养生息，游牧文明一过，他们就会搬出赫尔星路。”

　　刘永元点点头，将初步和莫图波尼文明这边的交谈情况向在场的所有人再一次的做了一个详细的阐述。

　　“掌握8级空间传送技术？来自5000多个星路之遥，花费了100多万年的时间。”

　　刘清泉听完脑海中默默的计算着，然后点点头，如果真的是8级空间传送技术的话，这样的距离差不多就需要100多万年的时间。

　　“你们是怎么回复这个莫图波尼文明的？”

　　刘清泉想了想问道。

　　“我们这边一时拿不定主意，对于对方提供的信息还不能进行肯定，所以我们也没有答应下来，只是说还需要时间去考虑。”

　　刘永元回应道，毕竟是刚刚开始接触，刘永元并不能确定莫图波尼文明到底是不是因为宇宙游牧文明的清扫而逃亡的，也可能是得罪了某个7级宇宙文明而在宇宙当中逃亡也是很难说，帝国可不敢随便收留人，一个不小心很可能就会得罪宇宙当中的某个强大文明。

　　“你们做的很好，再没有搞清楚所有情况之前确实是不宜太过急于处理这件事情，反正即便是像他们所说的有游牧文明朝着我们帝国的方向游牧过来，我们还有充足的时间进行准备！”

　　刘清泉点点头，宇宙当中可是不敢随意的乱收留人的，因为很可能就会得罪强大的文明，也很可能会收留到白眼狼之类的，必须要非常的谨慎，特别是面对这种在宇宙当中流浪的文明。

　　“这样吧，你联系下莫图波尼文明高层，亲自和他们谈一谈，多问问一些情况，是不是像他们所说的那样，很快我们就会一清二楚，如果真的是有游牧文明朝着我们帝国的方向游牧而来，那这个消息对于我们帝国就非常的重要，庇护下这个莫图波尼文明也不是不可以。”

　　“但是如果这个文明提供的信息是假的，是想打我们帝国主意的话，那我们也不用客气，直接先灭了他们。”

　　刘清泉想了想还是决定先了解情况再说，刘清泉有阿尔法文明种子再手，里面存储了宇宙当中无数宇宙文明的资料，7级宇宙文明的资料也是非常多，只要能够有一些信息，刘清泉就能够知道这个莫图波尼文明说的是不是真的。

　　而且刘清泉也很想通过这个事情来搞清楚一件事情，一个刘清泉一直都很想知道的事情，只是一直以来帝国都没有接触过什么7级宇宙文明，所以对这个事情也是一直没有寻找到答案。

　　“好的，我马上让人联系莫图波尼文明这边。”

　　刘永元点点头，立刻吩咐人开始联系莫图波尼文明。

　　一直都在等待帝国回复的莫图波尼文明自然是很轻松就联系上了，没有帝国的同意，莫图波尼文明肯定连进入赫尔星路都不敢，只能一直呆在马特鲁星路这里焦急的等待。

　　所以这个一听说大汉科技帝国皇帝陛下想亲自和莫图波尼文明这边的领袖波波尼通话时，莫图波尼文明这边立刻就兴奋起来，显然自己带来的消息引起了对方的高度重视。

　　“尊敬的皇帝陛下，在下莫图波尼文明领袖波波尼，很荣幸能够得到陛下的亲自接见！”

　　通话视频当中，波波尼尽可能的保持谦卑和尊重，毕竟是人在屋檐下不得不低头，更何况这个大汉科技帝国根据科学家们的预测，估计离7级宇宙文明就只有一步之遥了，面对强大的7级宇宙文明，保持尊重是必须的。

　　“波波尼阁下不必客气，这次联系阁下是因为贵文明带来的消息实在是太让人震惊了，所以想详细的了解一下情况。”

　　刘永元看着通话视频当中的长相奇怪的莫图波尼文明领袖波波尼，也没有什么废话，直接就进入主题。

　　“将详细的情报传送给贵文明完全没有问题，不过我希望的是贵文明能够再即将到来的游牧文明扫荡当中庇护我们莫图波尼文明，我们在宇宙当中流亡太久了，现在非常的虚弱，我们需要一个繁华的星域来休养生息。”

　　波波尼这边自然也不是傻，自然不可能直接就把游牧文明的相关情报就全部发送给帝国，在没有获得帝国的承诺之前，莫图波尼文明还是要小心谨慎，虽然在周围文明当中，大汉科技帝国的名声似乎还很不错，但是也要以防万一。

　　“如果贵文明提供的信息和情报是真实的，我们可以承诺为贵文明提供庇护，确保贵文明在游牧文明的扫荡当中平安无事，我想你们也是应该清楚我们帝国拥有这样的实力，否则的话也不会到我们帝国这里来。”

　　刘永元点点头，虽然话说的很好听，但是前面加了如果两个字，并没有把话说死，这个承诺其实等于没有。

　　“贵文明的实力我们是相信的，我们也是一路上听到很多文明之中流转的关于贵文明的信息，所以我们才会选择到贵文明这里来寻找庇护。”

　　“不过我们还是希望贵文明能够给予我们一个承诺，否则的话，我们是不可能把详细的情报资料交给贵文明的。”

　　波波尼显然也不是那么好忽悠的，坚持帝国这边先必须给予承诺，否则的话不愿意把相关的信息和资料提供给帝国。

　　一旁的刘清泉一直看着双方的对方，同时在通过阿尔法文明种子搜索相关关于莫图波尼文明的资料，只是可惜，这个莫图波尼文明仅仅是个6级宇宙文明，而且估计历史也不会太长，所以根本就查不到相关的资料。

　　倒是和莫图波尼文明人长的很像的文明一查就查到了很多个，不过一一都被刘清泉给排除掉，现在听到对方坚持帝国这边必须先给承诺才答应把详细的情报资料传送过来，刘清泉微微的皱眉，思索许久对刘永元传音。

　　“先答应他们，一个口头的承诺而已！”

　　收到刘清泉的传音，刘永元这边装着很为难的样子，假装思考了许久，然后才缓缓的点头。

　　“好，我们帝国可以庇护贵文明，不过希望贵文明不要有什么欺瞒，否则的话，我们帝国的怒火可不是那么好承受的。”

　　“请陛下放心，我们莫图波尼文明是绝对不敢有任何的隐瞒！”

　　得到帝国这边的承诺，波波尼这边重重的松了口气，心里很清楚，这种口头的承诺其实意义不大，但是波波尼还是要坚持，因为大家都说大汉科技帝国注重信誉，除此之外，莫图波尼文明还真没什么可以让帝国这边有所犯难的。

　　很快，得到帝国承诺的莫图波尼文明就将自己所掌握的所有信息和情报毫无保留的发生给帝国，关于这个游牧的各种各样的信息，莫图波尼文明流浪的路线，以及如何知道了关于帝国的信息等等，没有任何的保留，全部发送过来。

　　一收到详细的情报资料，帝国的科学家们就开始行动起来，对莫图波尼文明提供的资料进行分析，确定莫图波尼文明提供信息的真假、计算这个游牧文明实力的强大、抵达的时间等等。

　　刘清泉也没有闲着，从莫图波尼文明提供的信息情报当中挑选出关于游牧文明的信息来进行核对和刷选。

　　莫图波尼文明和这个游牧文明是交战过的，知道的信息相当多，有各种各样的资料，游牧文明的宇宙飞船的样式、做打的标志、攻击的手段、游牧的虚空虫族数量和质量等等，这些资料有视频、有图像，也莫图波尼文明科学家的分析等等，非常的详细。

　　刘清泉拿到这些信息和资料之后，通过自己手中掌握的阿尔法文明种子进行搜索，很快就确定了这个游牧文明的身份，星云帝国，一个9级宇宙文明下面的附属宇宙文明，在阿尔法文明的资料当中有着详细的记载，经过对比，可以非常肯定这个游牧文明就是星云帝国。

　　“竟然是在这里！”

　　同时刘清泉心中一直以来的一个疑惑也得到了答案。


第1107章 宇宙第六象限内

　　一直以来刘清泉都很想知道帝国所在的赫尔星路在宇宙当中的位置，阿尔法文明有着整个宇宙的详细星图，不过却没有小到一个星路，出现在阿尔法文明星图当中的单位，基本上都是一个个星界，除非是一些核心的区域或者是一些强大文明的附近，阿尔法文明的资料当中才会有详细的具体到星路、河系的资料。

　　所以即便是帝国发展了1000多万年了，已经知道了赫尔星路周围一带上百个星路的基本清理，可是依然不清楚帝国到底是位于宇宙当中的那个位置，这也是一直以来让刘清泉比较无奈的事实。

　　现在刘清泉手中拿着关于这个游牧文明的资料，经过详细的对比和核实，刘清泉可以肯定这绝对是7级宇宙文明星云帝国。

　　7级宇宙文明在宇宙当中虽然不算是顶尖的文明，但也是高级宇宙文明当中的一员，在整个宇宙当中也算是有名有姓的存在，阿尔法文明种子当中自然有详细的关于星云帝国的资料。

　　星云帝国，7级宇宙文明，宇宙历86纪2345万亿年左右成为7级宇宙文明（宇宙当中以1亿亿年为1纪，1纪可以说是非常漫长的岁月了），隶属于9级宇宙文明至圣文明，掌握所有空间科技，但没有掌握任何空间科技的融合。

　　7级宇宙文明星云帝国位于宇宙第六象限星云界内，算是宇宙当中比较偏远的一个位置，距离宇宙中心足足有上万个星界，一向也都是属于那种没有诞生什么强大文明的地方，星云界这样一个庞大的拥有上百万星路的大星界都让一个狗腿子给占据就可以知道，星云界所在的区域是宇宙当中的偏僻之地。

　　要是离宇宙的中心比较近的那些星界，非常的富饶，但是的文明也非常的繁多，自然也同样但是了整个宇宙当中大多数强大的宇宙文明，在这些区域，一个星界当中往往都会诞生很多个强大的宇宙文明，彼此之间的竞争就会非常的激烈。

　　一个7级宇宙文明根本就没办法说占据一个庞大如星云界这样的广袤星界，往往都是很多个7级宇宙文明互相之间结成同盟，共同拥有一个星界，或者是强大如8级宇宙文明可以独自占据一个繁华的星界。

　　当然如果能够成为宇宙当中最顶级的9级宇宙文明，只要你的实力足够强大，那么占据多少个星界都不是问题，像星云帝国的宗主国至圣文明，像以前的阿尔法文明，这两个文明都是宇宙当中最顶级的9级宇宙文明，每一个文明都占据着非常广袤的星域，手底下的星界非常众多。

　　除了广袤的星界，这些9级宇宙文明的手下往往还会有一大群依附于它的附属宇宙文明，像星云帝国自身实力在7级宇宙文明当中并不算强大，算是7级宇宙文明当中最垫底的存在，所以想要在宇宙当中混就需要有一个强大的靠山。

　　星云帝国的靠山就是强大的9级宇宙文明至圣文明，替至圣文明放牧虚空虫族，拥有广袤的星云界当牧场，小日子过的还是很滋润的，只需要好好的替自己的主子办事，有强大的9级宇宙文明罩着，根本就不需要像其他的7级宇宙文明一样过的提心吊胆的。

　　很多有野心、实力强大的7级宇宙文明是不会甘心于成为别人的狗腿子，一直努力向8级、9级宇宙文明发展，而这些文明往往都是非常有潜力的文明，自然一向也是8级、9级宇宙文明眼中的肉中刺、眼中钉。

　　很自然的就会受到强大文明的打压、欺负，甚至是一个不小心很可能就会被这些8级、9级宇宙文明给消灭干净，在宇宙当中，自古以来都信奉弱肉强食、胜者为王，所以大家都很自然的遵循这个规则。

　　在掌握时间科技的8级、9级宇宙文明眼中，这些有野心、潜力巨大的7级宇宙文明就是自己未来的对手，很可能在未来就会成为自己的竞争对手，整个宇宙说大是很大，但是说小也很小，这些强大的文明自然是不希望有人再崛起，再来分享整个宇宙当中的地盘。

　　所以打压起来那些强大的7级宇宙文明来，一向也都是毫不手软，自己手下的狗腿子出手也好，自己找借口亲自出手也罢，总之就是会想方设法的拔除掉这些强大的7级宇宙文明，只留下一些像星云帝国这种适合当狗腿子的7级宇宙文明。

　　当然宇宙当中这些实力强大、种族潜力巨大的7级宇宙文明也不是任人宰割的对象，彼此之间也是会互相之间结成联盟，共同面对来自强大文明的压力，谁都很清楚，在弱小的时候只有团结起来才能有生存的空间。

　　所以在宇宙的中心地带这里，一个个繁华的星界这里，很多星界当中都是很多个强大的7级宇宙文明彼此结成强大的联盟，有时候甚至多个星界的7级宇宙文明结盟，形成一股非常强大的力量，即便是强大如至圣文明、阿尔法文明这样的顶级宇宙文明都需要掂量一番。

　　“糟糕了！竟然是在宇宙第六象限至圣文明境内的星云界当中！”

　　所以刘清泉一查出了帝国的位置是位于星云界当中的时候，刘清泉整个瞬间就皱起了眉头，一副忧心忡忡的样子。

　　“老大，怎么了？”

　　一旁的江志鹏看出了刘清泉的愁绪，连忙问。

　　“刚刚查看了莫图波尼文明提供的资料，这个游牧文明可以确定是7级宇宙文明星云帝国，所以我现在已经可以很清楚的知道我们帝国在整个宇宙当中的位置。”

　　“没想到我们竟然是在宇宙的第六象限星云界当中，这个星云界是属于宇宙当中最强大的几个9级宇宙文明之一至圣文明的疆域内。”

　　“这个至圣文明可不是阿尔法文明，至圣文明一向都是非常的霸道强势，在至圣文明的疆域内只会留下一些像星云帝国这样的没有什么种族潜力又非常听话的狗腿子，至于有野心、有潜力的文明都会被至圣文明给消灭的干干净净。”

　　“这也就是我唉声叹气发愁的原因了，如果要是在原先隶属于阿尔法文明境内的话，阿尔法文明已经灭亡了，阿尔法文明的地盘上肯定没有什么强大的文明，我们帝国就可以有机会慢慢的发展起来。”

　　“可是没想到我们帝国竟然偏偏在至圣文明的疆域内，到时候一旦被至圣文明这边知道的话，要么成为像星云帝国这样的狗腿子，要么就会被至圣文明给消灭掉，以我们帝国现在的实力，根本就不是至圣文明的对手！”

　　刘清泉一边唉声叹气，一边缓缓的将帝国所要面临的境地说了出来。

　　听到刘清泉的话，一旁的帝国元老、高层，一个个脸上瞬间就没有血色，仿佛感觉到一股无形之中的巨大的压力向着帝国压过来，而在场的这些人每一个都是帝国的支柱，自然都能感受这种可怕的压力。

　　现在这个即将游牧过来的7级宇宙文明星云帝国已经根本就不是大家要忧虑的问题了，在7级宇宙文明当中垫底的存在，根本就不知道帝国这边烦恼，现在的关键是星云帝国背后的至圣文明，一个强大而霸道的9级宇宙文明。

　　气氛凝重的都可以滴水，没人说话，也没人开口，所有的人此时一个个都不知道该怎么办，面对强大的9级宇宙文明至圣文明，帝国现在根本就没有丝毫的胜算，除非是帝国能够掌握时空合一的力量。

　　可是别说时空合一了，帝国在时间科技方面现在也仅仅才刚刚有了一些眉头，想要掌握都不知道需要多久的岁月，更别说时空合一了，更不知道需要多悠久的岁月，一时半会，帝国根本就别想拥有对抗9级宇宙文明的力量。

　　“星云界属于宇宙第六象限，距离宇宙中心足有上万个星界，如果我们帝国是在宇宙中心地带这里，我们还可以选择和其他的7级宇宙文明结成同盟，可是在星云界这附近，根本就没有什么强大的7级宇宙文明联盟。”

　　刘清泉整个人从来都没有觉得如此的沮丧，一想到很快就要面对强大的9级宇宙文明至圣文明，刘清泉整个人都觉得非常的无力，这种无力感就跟当初还没有得到阿尔法文明种子时一样。

　　脑海中不断的思考着一个个对策，可是每一个对策各个想出来就被刘清泉自己立刻否定掉，面对强大的9级宇宙文明，一种无力感涌上心头，在绝对强大的力量满前，所有的一切都显得非常的无力，所有的阴谋诡计、谋略策划等等都显得非常的多余，而且没有任何作用。

　　一时之间，刘清泉整个人都非常无力的蹲坐在椅子上，脑海中一片空白，从来都没有像今天这样的慌乱过来，无力过。


第1108章 没什么大不了的

　　帝国一路辛辛苦苦的发展到现在，从一个连星球都还未脱离的1级宇宙文明成为了统治一大片光芒星空的强大6级宇宙文明，整个帝国凝聚了刘清泉太多的心血和汗水，现在一想即将面对的9级宇宙文明至圣文明，刘清泉整个都觉得有一种无力感。

　　即便是拥有阿尔法文明的种子，刘清泉心中对于对抗9级宇宙文明依然没有任何一点信心，要知道即便是全胜时期的阿尔法文明也就是比至圣文明强大一些罢了，现在仅仅只是有一个传承的种子传到刘清泉的手中而已。

　　毫不客气的说，现在的帝国和至圣文明相比就好像是蚂蚁和大象之间的对比，根本就没有任何的可比性，完全不是一个重量级的对手。

　　放佛有一片乌云正在向着帝国的晴空笼罩而来，山雨欲来风满楼，整个会场所有的人都沉默不语，即便是大家一向都是足智多谋、聪明绝顶，可是此时此刻所有的人仿佛都被一座巨大的山压着，压的透不过气来。

　　“靠，我才不管什么至圣文明、9级文明的什么，只要敢来对付我们帝国，就是拼死也要崩掉他们一颗牙齿来！”

　　良久，陈水娃红着眼睛骂道，带着一股来自黄土高原人特有的韧性和坚强，即便是面对明知道打不过的敌人，依然敢于骂骂咧咧，不畏一切。

　　“对，管它什么9级宇宙文明，还是什么狗屁至圣文明，想要灭掉我们帝国，我们也要啃下他们的一块肉！”

　　莫青冥也跟着咬牙切齿地说道，别看他一向大大咧咧、喜欢嬉皮笑脸的，但是对于整个融入了自己无数心血和汗水的帝国，莫青冥的丝毫不会比任何人要差，他深深的爱着这个帝国，爱着自己这个伟大的民族，是绝对见不得帝国走向末日的。

　　“我们要做好最坏的打算来，现在离星云帝国到来还有近100多万年的时间，再加上即便是至圣文明知道了我们帝国的存在，一时半会肯定也不会过来，所以我们还是有时间的，我们必须要先将我们文明的种子给留住！”

　　“只要文明的火种还在，我们文明就会有希望，我们伟大的民族就不会灭亡！”

　　一直沉默不语的江志鹏缓缓的开口，他还是非常的冷静，一向都是如此，越是面临严峻的形势时，江志鹏越是表现出绝对冷静。

　　他首先想到的就是要把自己文明的种子给保存住，让华夏民族的文明火种一直延续下去，做好最坏的打算来。

　　江志鹏的话犹如一剂强心针，在场的帝国元老、帝国高层一听，一个个瞬间就好像是有了色彩一样，本来被巨大压力停滞的大脑都开始转动起来。

　　“以我们现在帝国所掌握的空间传送技术来说，在宇宙当中流亡、迁徙是绝对没有问题的，我们可以先把我们文明的种子迁移出至圣文明的疆域内，将来要是真的发生什么意外的话，我们也还有希望。”

　　“只要有朝一日，我们文明掌握了时空合一的力量，我们的子孙后代就可以替我们复仇，我们需要的仅仅只是时间而已！”

　　江志鹏的言语之中已经透露出了决死的心，连子孙后代帮忙复仇的话都说了出来，可见已经是做好了和帝国生死与共的打算。

　　“根据阿尔法文明种子的资料，距离星云界6000个星界的位置上就有一处不属于任何8级、9级宇宙文明的广袤星域，这个广袤的星域有100多个星界组成，全部都是一些实力强大的7级宇宙文明，这些文明组成联盟共同对抗来自宇宙强大文明的压力，是整个宇宙当中比较有名的7级宇宙文明聚集地。”

　　刘清泉也渐渐的恢复冷静，脑海中查阅起阿尔法文明种子当中的资料来，很快就查到了一个离帝国最近方向的7级宇宙文明聚集地。

　　“这个聚集地聚集着大量的7级宇宙文明，很多都是来自宇宙各个角落被强大文明所迫害、压迫的文明，对于外来的7级宇宙文明也是相当的欢迎，我们的种子队伍可以去这里。”

　　刘清泉打开虚拟成像将阿尔法文明种子当中查询到的资料播放出来，一大巨大的星图，那是整个宇宙的星图，其中最小的单位都是一个个星界，用一条红色的线标注出了帝国文明种子前进的方向。

　　“6000多个星界，几乎都已经差不多要跨越半个宇宙了，不过以我们帝国现在的空间传送技术来说是没有问题的！如果我们的空间传送技术还能再往上发展的话，我们根本就不用害怕至圣文明。”

　　周境波看着那条红色的线，心里默默的计算着，帝国的科技发展到现在，早在很多年轻在空间传送技术方面就已经达到了10级，融合了多种空间技术的空间传送科技早就已经匪夷所思，到了现在更是超越10级，帝国最顶级、最先进的宇宙飞船，一次空间传送足以跨越非常遥远的距离。

　　而且目前帝国的科学家们正在研究一种全新的空间传送技术，这种名叫空间位移的技术，根据阿尔法文明种子当中的资料，空间位移技术是7级宇宙文明当中最顶级的文明，掌握了大部分空间融合的文明才能掌握技术。

　　只要能够掌握空间位移，那么就不需要再害怕8级、9级宇宙文明，因为即便是打不过这些强大的文明，通过强大的空间位移技术也是可以在宇宙当中逃跑的，以宇宙的广袤无边，即便是强大如8级、9级宇宙文明也不可能说全部控制起来，总有一些区域是属于那种三不管的地区。

　　宇宙当中很多有野心、有实力的强大7级宇宙文明，即便是8级、9级宇宙文明也拿这些文明没有办法，其中很重要的一个原因就是因为空间位移的存在，掌握空间位移的文明就拥有了自由纵横整个宇宙的资本，宇宙之大都可以任意来往。

　　“我看除了准备文明种子的事情，尽早将文明的种子传出去之外，我们也应该主动的去前方探索一些星云帝国的游牧方向，掌握好所有的情况，也许会有一线转机也是说不定的事情。”

　　一向很少开口说话的刘启贤也缓缓地说道，一向这些长辈们说话，他都是不太愿意开口说法的，现在为了整个华夏文明，也就顾不得那么多了。

　　“我看我们可以先集中力量去研究一下时空合一的力量，看看有没有希望在至圣文明到来之前初步的研究出来，如果一旦能够掌握时空合一的力量，我们面对至圣文明的时候也可以更有把握，至少力量不会相差太悬殊。”

　　提出时空合一的帝国顶级科学大师许泽农也缓缓的开口，他很清楚时空合一的力量到底有多可怕，这是整个宇宙当中最强大力量，是宇宙创世的力量，宇宙创世粒子的力量，帝国只要能够在这方面有所突破，相信即便是刚刚开始，时空合一的力量也不会比顶级的9级宇宙文明所掌握的力量差多少。

　　“其实我们现在也不用太过于担心和着急，如果可以的话我们是不是可以尝试去贿赂星云帝国，这个星云帝国仅仅这是最弱小的7级宇宙文明，但是我想每一个文明都会有一颗向更高级宇宙文明发展的雄心，即便是这个星云帝国现在是一条牧羊犬，只要有足够的能够吸引它的东西，我就不信他们会不动心。”

　　曾经做过帝国内阁总理的廖斌思索了许久也开口说道，身为一个政客，他更多的想的是从政治、外交的策略上来想办法解决这个问题，和江志鹏、许泽农这些科学家们的思想还是有所不同的。

　　他的话一落下，众人一听，一个个都忍不住点头，这文明与文明之间说到底还是利益的问题，只要有足够的利益，什么问题都可以谈的。

　　不过想要打动一个7级宇宙文明，一般的东西自然是没有用的，只有更先进的科技、闪烁光芒的虚空矿石才能7级宇宙文明为之心动，而这些对于帝国而言都不是问题，掌握了空间融合科技，帝国在科技方面是要超越星云帝国的，至于说虚空矿石这种东西，帝国这些年在各个河系拼命的开采，储备量还是非常庞大的。

　　“我觉得这个方法还是不错的，到时候我们先表现出一副不好惹的样子，表现出一块硬骨头的样子，让这条至圣文明的狗咬不动，再来和他们慢慢的协商这些问题，只要有足够的利益，我就不信还没办法驱动这条狗！”

　　莫青冥一听，整个人又恢复了以前的样子，说话的时候都带着一丝滑稽的味道，大大的缓和了沉重的气氛，本来被9级宇宙文明至圣文明给吓住了，现在随着大家你一言、我一语的，慢慢的集思广益，一个个想法和思路不断的被提出来，众人也就渐渐地觉得帝国还是充满了希望，没什么大不了的，不就是一个至圣文明而已。


第1109章 华夏种子

　　整个庞大的帝国再一次的疯狂运转，即将到了的星云帝国并不足以让帝国如此高度的重视，帝国真正所害怕的是星云帝国背后的9级宇宙文明至圣文明。

　　诸多应对即将到来的危机措施开始实行，其中最为重要的一个就是“华夏种子”计划，光是听名字就知道这份计划的到底是用来做什么的，这是帝国做的最坏的打算，从整个帝国当中选出一部分的人来往宇宙当中逃亡，一旦帝国本土这边真的被至圣文明进攻，这些种子还可以继续延续伟大的华夏文明。

　　“华夏种子”计划并没有对帝国内部进行公开，而是实行了高度保密，帝国高层这边也是担心一旦这个计划被帝国民众所知道的话，整个帝国都会陷入混乱之中，面对强大的9级宇宙文明，其实刘清泉等人的心里都没有一点谱，更别说普通的大众了。

　　一旦这个消息在整个帝国传播开来，整个帝国都要陷入崩溃之中，所以刘清泉等人不得不选择了一个非常无奈的事实，违背当初一贯的诺言，选择了对“华夏种子”计划进行了高度的保密，所有知道这个计划的人都被下了封口令，一旦有任何风声泄露出去，帝国高层这边也是不会有丝毫的手软。

　　“华夏种子”计划，计划当中从帝国庞大的人口当中选出1京的人口出来，以宇宙科学探索的名义向预先设定好的区域出发。

　　1京的人口看起来非常的庞大，但是相对于现在的帝国而言并不算什么，再加上又是以宇宙科学探索的名义，根本就不会引人耳目，因为帝国在以往当中也经常会组织起来类似于这样的探索队伍对赫尔星路意外的世界进行探索，只是这次的规模确实有些大，但是挂上宇宙探索的名义就不足以让人觉得奇怪。

　　整个宇宙有多大，至今帝国的科学界都还没有拿出一个准确的数字出，帝国所掌握的信息仅仅局限于赫尔星路周围一带的世界，对于整个庞大的宇宙，帝国一直以来都还没有一个系统性的认识，更别说知道宇宙到底有多大了。

　　借助宇宙科学探索的名义，“华夏种子”计划在整个帝国悄无声息的开展，一个个在各自行业内的绝顶精英人物纷纷受到了一份探索邀请函，邀请函上写的清清楚楚，帝国准备组织一个庞大的宇宙科学探索队伍，需要各个行业和领域内的顶尖人才一统前行，这一次的探索的时间可能会非常的久，也许会超过帝国现在的历史，所以可以带着家人一同前往。

　　每一个收到邀请函的帝国精英人才一个个也没有什么特别的去想这个事情，当初帝国最为著名的探险家刘文杰出去探索赫尔星路以及周围一带星路的时间花费了上百万年的时间，几乎和帝国当时的历史差不多，这个事迹在整个帝国内部可谓是家喻户晓。

　　现在挂上宇宙探险的名义的，所花费的时间和帝国的历史差不多，这并不足以让人奇怪，甚至很多科学家们默默的计算之后认为，以帝国现在1000多万年的时间来，在如此短暂的时间内想要探索完整个宇宙根本就是一件不可能的事情。

　　宇宙之大，何其浩瀚，即便是先帝国的空间传送技术一件超越了10级，但是想要在1000万年的时间内探索完整个宇宙也是不可能的事情，除非是帝国的空间传送技术发展到了空间位移的地步，否则的话根本就不可能。

　　所以很多受到邀请的帝国科学家一个个都认为帝国估计也是想多看看外面的世界，多了解一下外面的一些情况，至于探索宇宙的话，那估计1000万年的时间是绝对不够的。

　　帝国九州星系集群炎州银河系某个生命星球这里，刘启贤，刘清泉的长子，帝国的第二任皇帝，“华夏种子”计划的总负责人此时正皱着眉头，看着一份份数据。

　　作为从地球时代过来的人，刘启贤在整个帝国当中是除了刘清泉、莫青冥等人这一代之外最老的一代，同样也可以算是帝国元老级别的人物。

　　再加上刘启贤当过帝国的皇帝，又是帝国早期科学研究领域内的杰出科学家，无论是在科学界，还是帝国的民间，刘启贤都拥有足够的号召力和影响力，所以被帝国的元老和高层们委以重任，负责“华夏种子”计划，肩负起来文明延续的重任。

　　“唉，这样遮遮掩掩的做事情总是不好的，有些顶尖的人才对于宇宙探索根本就没有兴趣，直接就拒绝了邀请。”

　　刘启贤的心中感到一阵的惋惜，很多受到邀请的顶尖人才都拒绝了邀请，宇宙探险固然是相当吸引人，但是很多人都已经习惯了现在的生活，喜欢流浪、飘荡的人毕竟还是少数，特别是在科学家的群体当中，更是如此。

　　更何况还是带着家人一起去流浪、去飘荡，时间上来又还未定，所以很多人即便是收到了邀请也很干脆的拒绝了，这让刘启贤觉得非常的难过。

　　“华夏种子”计划自然是希望能够携带越多的帝国人才，特别是在科学研究上的顶尖人才，能够携带的越多越好，一旦帝国未来有变、遭遇大难，依靠这些顶尖的人才以及他们的后代，帝国还是有希望再度强大起来。

　　可是偏偏拒绝的人当中最多的就是帝国科学家们，让人非常的郁闷，科学家在帝国的小日子过的可是非常的舒服，对于这次拖家带口的到宇宙当中流浪的日子是很少有人喜欢的。

　　十份发出去的邀请函当中都未必有一个人愿意接受邀请，这让刘启贤这边是相当的郁闷，没有足够顶尖的人才，特别是科学家，“华夏种子”计划就没有太多的意义，既然是种子就必须要成为参天大树的可能，所以从一开始这个根基就必须要稳，要有足够多的顶尖人才加入其中才行。

　　“不行，不行！”

　　刘启贤整个人站立起来，在哪里走来走去，不断的思索着，他很清楚，没有足够的科学家一同进行前行的话，种子计划的意义并不大，特别是在很多关键性的领域内，必须要有其中最为关键性的领军人物参与进来，这样的话才可以保证在这些领域不会出现空白，才不会让帝国科学家们辛辛苦苦研究出来的成果就这样断掉。

　　以微观科技领域为例，整个微观科技领域当中最杰出的人才、属于那种行业巨擘型的科学家其实也就那么一些，像许泽农这样的人才更是非常的难得，所以文明种子计划当中必须要有一些人加入进来。

　　可是偏偏这些人最难搞定的，他们一个个都已经各自领域的顶级了，对于宇宙科学探索这种苦日子并不是很有兴趣，更多的是喜欢呆在实验室当中搞搞科研、呆在大学当中教教学生之类的，喜欢稳定安逸的生活。

　　刘启贤整个都坐不住，一份份邀请函发下去，能够受到同意的寥寥无几，如果事情的真相公布出去的话，那肯定是很容易就召集到足够的人才，现在的关键是事情并不能公布出去，以宇宙科学探索的名义，收到邀请的人有权拒绝，而且也不会觉得有什么不好的。

　　这些顶尖的人才收到的各种邀请太多了，总不至于都答应吧，像这种长时间的宇宙探索，远离帝国更是无法吸引他们，有时候即便是想去，也得要考虑一下家人的情况，最终也不得选择拒绝。

　　“必须要想个办法才行，一直这样下去的话，根本就没办法召集齐全需要的人才，万不得已的情况下也只能用命令来执行了，可是这也是我最不想动用的手段。”

　　刘启贤整个人脑海中不断的思考着，“华夏种子”计划所需要的宇宙飞船、宇宙战舰、物资等等都是很好解决的，以整个帝国的力量做这些都是非常轻松的事情，可是偏偏在最为关键、也最为重要的人上面让刘启贤头疼不已。

　　计划当中的一个京的人口数量，发出去的邀请函都超过了100京份了，可是到现在位置收到明确回复的愿意参加的人数还不到0.1京，而且其中最为关键的科研人才方面更是让刘启贤头疼，接受邀请的人非常少。

　　“时间并不多了，距离预订出发的日子越来越近，实在是不行的话只能下强制性的命令了，帝国拖不起，谁都不知道9级宇宙文明的手段到底有强大！”

　　刘启贤心中微微下定了决心，没有办法的情况下就只能强制性下达命令和任务了，看起来距离星云帝国还有长达百万年的时间，时间很充裕的样子，但是刘启贤很清楚，“华夏种子”的队伍要抵达刘清泉所说的7级宇宙文明聚集地也是需要时间，而且所花费的时间也是需要长百万的、甚至更长的时间，所以越早出发就越好，9级文明的手段还是尽可能的高估比较好。


第1110章 如临大敌的大汉科技帝国

　　莫图波尼文明的到来自然也是没有瞒过赫尔星路、坦塔星路、马特鲁星路周围一带星路众多6级宇宙文明，毕竟周围一带说大不大，说小也不小，突然之间多出来一个远到而来的6级宇宙文明，想不吸引人的注意都不行。

　　特别是莫图波尼文明还是先出现在玛卡其文明的境内，通过玛卡其文明这边联系上的帝国，所以关于莫图波尼文明的消息很快就在周围一带星路当中的6级宇宙文明当中传播开来。

　　一个强大的6级宇宙文明、掌握了先进的空间传送技术、能够在宇宙当中流浪的文明来到了赫尔星路周围一带，这无疑是最近周围这些6级宇宙文明讨论最多的事情。

　　不管是对于莫图波尼文明手中强大的空间传送技术的渴望，又或者是对这个突然出现的6级宇宙文明的警觉，又或者是其他的各种原因之类的，总之周围一带星路当中的6级宇宙文明都是高度重视这件事情。

　　一处虚拟的会议大厅当中，周围星路当中6级宇宙文明的领袖们一个个都接连闪现，足足有几百个6级宇宙文明的领袖出现在虚拟的会议大厅当中，有些彼此熟悉的更是一见面就互相交谈。

　　得益于帝国强大的空间传送技术，帝国的宇宙商人们在周围一带几十个星路当中经商游走等等，所以以赫尔星路为中心，周围一带的几十个星路的文明彼此之间的联系更加的密切，经常还会像现在这样，聚在一起彼此讨论一些大家都比较关心的事情。

　　“咳咳，大家静一静！”

　　这次的聚会不同于以往，以往大汉科技帝国都是必到的，但是这一次召开虚拟会议的文明是赫尔星路当中的奥利撒帝国、卡尔西文明、深渊文明、伊思娜神圣同盟、马哈拉联邦这个几个文明。

　　此时说话的是奥利撒帝国，这个强大的6级宇宙文明，即便是在几百个6级宇宙文明当中也能算得上是比较强大的几个文明之一。

　　随着的他的话落下，本来正在互相讨论的虚拟会议大厅渐渐的安静下来，一个个6级宇宙文明的领袖都纷纷看向奥利撒帝国的皇帝。

　　“今天把大家召集过来是有一件非常重要的事情要和大家互相讨论一下，而这件事情很可能就会关系到我们所有文明的切身利益。”

　　奥利撒帝国皇帝一开口就让在场的所有文明领袖微微惊讶，大家虽然经常会聚在一起交流一些信息，但是要说彼此真的联系还真是不容易，除非借助大汉科技帝国这边的先进空间传送技术，否则的话，隔着遥远的星路，彼此可是从来都没有见过面的。

　　有什么样的事情和东西是能够和在场所有文明的切身利益有关，在场的所有文明领袖一个个根本就想不出来，所以只能静静的等待奥利撒帝国皇帝的下文。

　　“莫图波尼文明，这个文明我想大家都是比较熟悉的，有很多文明甚至直接和这个文明接触过，而我今天要说的事情就和这个莫图波尼文明有关。”

　　“莫图波尼文明我们知道，前不久还从我们文明这里路过了，这个莫图波尼文明也没什么啊，就剩下那么一旦人口，寥寥无几的宇宙飞船，这个文明能够和我们这么多文明的切身利益有关？”

　　听到莫图波尼文明，有接触过莫图波尼文明的领袖立刻开口，有些奇怪的问。

　　“当然有关，而且是大大的有关！”

　　奥利撒帝国皇帝点点头非常肯定的说。

　　“可能大家不知道吧，这个莫图波尼文明在我们赫尔星路这里安定下来了，而且还是在大汉科技帝国的地盘上安定下来的，而且可以确认的是莫图波尼文明不会再走了。”

　　“大家不觉得这个事情很蹊跷吗？为什么这个莫图波尼文明到了赫尔星路这里就不走了，而且大汉科技帝国这边竟然还愿意接受这个文明，这里面有太多的事情值得我们去思考了。”

　　奥利撒帝国的皇帝一说，其他的文明领袖一个个忍不住微微点头，一个来自遥远星路的文明突然在自己的身边安定下来，而且身边实力最强大的文明竟然默许这种存在，其中有太多的问题值得去思考了。

　　“不知道你们奥利撒帝国这边收到了什么消息？”

　　马特鲁星路的玛卡其文明领袖皱着眉头问，玛卡其文明这边对于莫图波尼文明也是非常重视，也很想知道个莫图波尼文明为什么突然就停下来，不再继续流浪，而且大汉科技帝国这边竟然还愿意接收莫图波尼文明，其中有太多的东西透露出了蹊跷的地方，其中一定有什么东西是大家所不知道的。

　　“我们当然知道一些事情，要不然这一次也不会把大家召集过来一起商讨，我们几个文明和大汉科技帝国同在一个星路当中，现在再加上莫图波尼文明，我们赫然星路当中光是6级宇宙文明都有7个。”

　　奥利撒帝国皇帝点点头，这几个文明和帝国交往比较密切，再加上当初又被帝国修理过一顿，所以对于帝国这边是非常的关注，各种各样的宇宙间谍之类的不断向帝国渗透，所以对帝国内部的一些情况都是知道的。

　　对于新来到赫尔星路的莫图波尼文明也同样是高度重视，花费巨大的代价渗透莫图波尼文明，再加上从大汉科技帝国这边获取的一些情报和信息，几个文明彼此又分享情报，所以隐约知道莫图波尼文明和大汉科技帝国之间有着某种协议。

　　“我们5个文明经过多方的努力，我们发现莫图波尼文明和大汉科技帝国之间应该是有什么协议，莫图波尼文明用一些东西换取了大汉科技帝国的庇护，可是有什么样的东西能够让大汉科技帝国这边心动呢？”

　　“要知道这个莫图波尼文明已经在宇宙当中流浪了很久，自身来说根本就没有什么太多的东西能够吸引大汉科技帝国的，所以我们几个文明就推测，其中肯定是什么我们所不知道的事情，而自从莫图波尼文明到了赫尔星路之后，大汉科技帝国这边一改了以往的政策，整个庞大的帝国似乎在高速的运转起来，有一种如临大敌的感觉，一副不断整军备战的样子！”

　　奥利撒帝国皇帝这边缓缓开口，将5个文明这边共同分析出来的情报说了出来。

　　“什么？大汉科技帝国整军备战？难道他们要入侵周围的星路了吗？”

　　一听到大汉科技帝国这边整军备战，立刻就有人惊慌的叫了起来，大汉科技帝国的强大大家可是知道的一清二楚，如果要入侵其他星路的话，在场的这些文明根本挡都挡不住，强大的宇宙级大杀器可是大家的噩梦。

　　“这，这，大汉科技帝国竟然真的准备对外扩张了吗？这下可就糟糕了，我们离赫然星路怎么近，最先进攻的肯定是我们了！”

　　有的文明领袖已经开始急的团团转、惶恐不安，一想到要面对强大的大汉科技帝国，一种无力感就油然而生。

　　“大家先听我把话说完，不要先急着惶恐。”

　　奥利撒帝国皇帝无奈的大声说道，其实赫尔星路当中的这5个文明一开始也是吓的要死，生怕大汉科技帝国这边对他们动武，可是经过严谨的分析之后，他们排除了这种可能性。

　　“我们5个文明和大汉科技帝国同在赫尔星路当中，彼此疆域甚至都连在一起，所以即便是大汉科技帝国对外扩张最先被进攻的也是我们，所以大军不用急。”

　　“在这里我可以很明确的告诉大家，这一次可以排除大汉科技帝国要扩张的可能性，前面我都说过了，大汉科技帝国这次是如临大敌、如临大敌！”

　　奥利撒帝国皇帝特意的连说两个如临大敌，重点强调，一个个文明领袖听到这里的时候才明白了奥利撒帝国皇帝话中的意思。

　　“以大汉科技帝国的强大，即便是我们加起来也不是他的对手，有什么值得他们如临大敌？”

　　有的文明领袖立刻就开口说道，他的话让其他的文明领袖点点头，被誉为最接近传说当中的7级宇宙文明的大汉科技帝国竟然会有如临大敌的时候，这让人觉得非常奇怪。

　　“说得好，大汉科技帝国掌握着宇宙级大杀器，离7级宇宙文明也是非常近，是最有可能成为7级宇宙文明的强大文明，到底是什么才能让如此强大的文明都如临大敌呢？”

　　“这也就是我今天把大家召集起来一起商讨的重要原因，大家想一想，连大汉科技帝国这边都如临大敌，需要整军备战，可见要面对的敌人肯定是非常强大，再结合前不久抵达的莫图波尼文明，大家难道不觉得这事情没有那么简单吗？”

　　“这两者之间肯定是有什么联系，而这种联系我们根本就不知道，莫图波尼文明能够在赫尔星路当中安定下来，肯定也是与此有关！”


第1111章 惊慌的6级宇宙文明

　　虚拟的会议室当中，奥利撒帝国皇帝用非常肯定的语气说道，信心大汉科技帝国这边的大规模全面整军备战和莫图波尼文明的到来有着不可分割的联系。

　　在场的6级宇宙文明领袖一个个自然都不是傻子，奥利撒帝国皇帝都已经把话说到这个程度上了，自然大家也都知道大汉科技帝国肯定不是要对外扩张，既然不是对外扩张，再结合莫图波尼文明的到来，一想到这里，一个个文明领袖都瞬间沉寂下来。

　　“我想大家应该都能猜想到一些，我们可以很肯定的说大汉科技帝国如此巨大的动静绝对是用来防备来自宇宙当中的强大文明，莫图波尼文明很可能就是被强大的宇宙文明驱赶过来的，而莫图波尼文明又用这个消息换取了大汉科技帝国的保护，所以大汉科技帝国这边才会如临大敌！”

　　奥利撒帝国的皇帝看着众人沉默不语，微微的点头，继续缓缓地说道。

　　“以大汉科技帝国的强大，6级宇宙文明当中根本就没有任何的对手，所以能够让大汉科技帝国这边如临大敌的敌人，绝对至少也是传说之中的7级宇宙文明！”

　　奥利撒帝国的话一落下，在场的所有人都忍不住倒吸一口气，传说之中的7级宇宙文明，谁都没有见过，这是流传于宇宙当中的传说，掌握了所有空间科技的可怕强大存在，远远超越了6级宇宙文明。

　　而且让所有人更窒息的是，奥利撒帝国皇帝这边说至少也是7级宇宙文明，甚至还有可能是更高级的宇宙文明，强大到超出想象的文明。

　　“我想大家应该知道这次我们几个文明为什么要把大家召集在一起的原因了，如果我们的推断真的没有错误的话，那就意味着有一个强大的至少也是7级宇宙文明的强大文明正在向着我们的星路而来。”

　　“至于这个文明到底是过来做什么的，现在还不得而知，但是从大汉科技帝国这边的动作来看，我们需要做好最坏的打算来。”

　　奥利撒帝国这边虽然没有直接获得关于游牧文明星云帝国的相关消息，但是结合各方面的情报，再加上合理的推断，竟然也将事情推断的七七八八，只不过，他们没有想到的是，帝国真正害怕和担心的并不是即将到来的游牧文明，而是这个游牧文明背后的宗主国强大的9级宇宙文明至圣文明。

　　虚拟的会议大厅当中一片沉默，所有的文明领袖一个个脑海中不断的思考着，谁都很清楚，如果奥利撒帝国这边的推断没有错的话，那么即将面对强大的至少也是7级宇宙文明的可不单单是大汉科技帝国。

　　在场的所有文明都要面对这个强大的文明，可不单单是大汉科技帝国一个文明所需要的面对这个问题。

　　“皇帝陛下，贵文明的推断虽然非常有理，不过单单仅仅凭借一面之词的话，我觉得还是谨慎一些的好，我们先应该通过各方的努力共同确定这件事情的真实性以及严重性！”

　　有文明领袖思索许久之后缓缓的开口说道，这不是一般的开玩笑，因为这关系到一个文明在未来的重大战略调整，关系一个个文明的生死存亡的问题，所以必须要谨慎、要小心。

　　“阁下说的非常好，目前我们几个在赫尔星路的文明已经着手向莫图波尼文明这边施加压力，准备从他们的口中知道最直接也是最详细的情报内容。”

　　“不过我们也害怕大汉科技帝国这边会插手此事，所以我们还做了另外的准备，今天联系大家就是希望能够通过集体的力量来共同求证此事。”

　　“莫图波尼文明前进过来的方向这边，我们一个个文明的联系过去，我想只要联系到足够多、足够远距离的文明，我们就应该能够知道一些信息，不过这需要大家的共同努力，都尝试着去向自己周边的文明联系，辐射开来。”

　　奥利撒帝国皇帝点点头，虽然几个文明已经推断出来，但是毕竟只是推断，需要求证，所以一方面奥利斯帝国这边召集大家一起求证这个问题。

　　宇宙当中6级宇宙文明与6级宇宙文明之间的联系往往因为太过遥远的距离会断绝，所以一般如果中间隔着星路当中没有6级宇宙文明，往往彼此之间都不会有联系，一般一个6级宇宙文明往往有联系的就是周边星路当中的6级宇宙文明。

　　所以对于来自遥远星路的消息，基本上都是靠这样一个个文明传播过去，就像是帝国的强大也是这样一点点传播出去的，以至于百个星路之遥的星路当中都还能听到相关关于帝国的传说。

　　现在奥利撒帝国这边也是想通过这个办法向这更遥远的宇宙探听相关的消息，进而来证实自己的推断。

　　“这个完全没有问题，毕竟是关系到我们所有文明的切身利益！”

　　一个个文明领袖纷纷点头，在关系到自身利益的事情上面，大家都是一致的。

　　“我觉得还可以直接向大汉科技帝国这边询问相关的事情，进行多方面的求证，再者如果真的有强大文明向着我们而来，我们也是需要大汉科技帝国这边鼎立支持的，对付7级宇宙文明，我们根本就不是对手！”

　　玛卡其文明的领袖思索了很久提议道。

　　“我觉得如果真的有强大文明过来，我们应该要团结一致，互相之间进行技术上的互补，增强彼此的实力，这样才能够有希望一起存活下来！”

　　“最好是能够得到大汉科技帝国这边的支持，以大汉科技帝国强大的科技帮助，我们即便是没办法打败7级宇宙文明，也可以让他们投鼠忌器。”

　　……

　　一个个文明的领袖开始发言，在这种很可能涉及到整个文明生死存亡的大事上，没有人敢大意，一个个都想尽办法的先尽可能的弄清楚事情的真相，另外一个方面则是讨论怎样增强自己的实力，共同迎接强大的敌人。

　　随着时间的推移，已经警觉起来的各大6级宇宙文明开始不断的努力，赫尔星路当中的奥利撒帝国、卡尔西文明、深渊文明、马哈拉联邦、伊思娜神圣同盟这个5个文明共同出兵大军压境莫图波尼文明安顿的星系集群，目的自然是很明确，希望莫图波尼文明这边能够将相关的真实内容告知大家。

　　另外一个方面，从莫图波尼文明到来的方向，也就是游牧文明星云帝国游牧过来的方向，这些文明不断的向着更遥远的星路这里联系，一个个星路这里的6级宇宙文明联系过去，询问关于莫图波尼文明的事情以及帮忙联系更遥远的距离。

　　多方面的努力和求证之下，终于真相大白！

　　还是那个虚拟的会议室当中，参加会议的6级宇宙文明数量竟然一下子多了很多倍，一个个6级宇宙文明的领袖一个个脸色发黑，沉默不语，所有的文明都仿佛感觉到一座巨大的大山正在缓缓的压过来，而自己这些6级宇宙文明就跟脆弱的小树一样，根本就扛不住一座巨大的大山。

　　“消息已经可以确认，有一个强大的7级游牧文明正在向着我们星路周围一带游牧过来，目前距离仅仅只有不到2000个星路，根据莫图波尼文明这边提供的相关信息，预计不到百万年的时间，这个游牧文明就会抵达我们这里。”

　　“宇宙游牧文明，放牧虚空虫族，以无数文明为牧草，对于任何文明都不会手下留情，根据我们所获得情报显示，游牧文明所过之处，犹如蝗虫过境，寸草不生！”

　　奥利撒帝国的皇帝对着一张巨大星图，星图当中很多信息都还很模糊，只有一个方向这里，一个个文明的信息被标注出来，这些被标注出来的文明就是这一次新参加会议的文明，和这些文明取得联系，求证了7级游牧文明的到来。

　　“7级宇宙文明是掌握了所有空间科技的文明，根本就不是我们这些普通的6级宇宙文明能够相抗衡的！”

　　“是啊！根据前方传来的消息，以前很多有联系的6级宇宙文明已经渐渐的全部失去了联系，显然都是被这个游牧文明给灭亡了。”

　　“莫图波尼文明掌握了8级空间传送技术，所以能够在宇宙当中流亡、逃命，可是我们这些文明最厉害的也就是掌握了6级空间传送技术，根本就没办法在宇宙当中逃亡，也逃不过游牧文明！”

　　一个个文明的领袖一想到这里，一个个心如死灰，面对强大的7级游牧文明，所有的文明领袖都感觉到了深深的无力感，这根本就不是他们能够相抗衡的力量。

　　周围一带所有收到消息的文明都陷入了惊慌当中，无比的惊慌，竟然还只有不到百万年的时间，一个强大的游牧文明就会游牧过来，到时候将寸草不生，所有的文明都会成为牧草滋养着游牧文明的放牧的牲畜。


第1112章 需要帝国当老大

　　虚拟的会议大厅当中，一个个6级宇宙文明的领袖齐聚一趟，大部分的6级宇宙文明都是赫尔星路周围一带星路当中的6级宇宙文明，不过也出现了相当多的新面孔，这些就是游牧文明游牧过来的路上星路上的文明，离赫尔星路比较遥远。

　　此时最着急的也是这些文明，因为这些文明是最早会受到游牧文明进攻的文明，所以此时一个都激励不安，也许赫尔星路这里还有近百万年的时间才会遭到游牧文明的进攻，可是他们很可能只有几十万年的时间了。

　　“怎么办？怎么办？”

　　“这样算下来的话，还有30万年的时间就会抵达我们科里星路，到时候我们就完蛋了！”

　　来自遥远科里星路的虎巴鲁文明领袖此时已经急的团团转，要不是有赫尔星路周围一带文明的这边提醒和询问么，虎巴鲁文明到现在都还不知道大难降至，整个虎巴鲁文明此时都已经惊慌失措，根本就拿出任何有效的办法出来。

　　和虎巴鲁文明一样，此时在场的6级宇宙文明领袖一个个都已经感觉到了无边的绝望，一种深深的无力感，面对强大的7级宇宙文明，他们甚至连逃难都逃不出去。

　　而那些离赫尔星路较近的文明，一个个文明领袖也同样黑着脸，虽然因为距离较远的缘故，游牧文明到来的时间还需要近百万年，可是这百万年的时间对于一个以亿年来计算历史的文明而言，根本就是弹指一瞬的事情。

　　一想到百万年后自己深爱的文明很可能就会毁于游牧文明的手中，每一个领袖都是绝对无法接受这样的事实。

　　“大汉科技帝国！”

　　也不知道是谁将帝国的名字念了出来，所有的人一瞬间就仿佛有了主心骨一般，一个个原本暗淡的眼神又瞬间恢复了颜色，红色如同宝石般的眼睛、黑色带着神秘感的眼睛、蓝宝石一般纯净的眼睛……来自各个文明种族的领袖，每一个人眼睛瞬间都重新燃烧起希望的火花。

　　“没错，没错，还有大汉科技帝国，他们掌握了宇宙级大杀器，是最有希望成为7级宇宙文明的强大文明，他们肯定可以战胜这个游牧文明的！”

　　有文明领袖非常肯定地说道，一说出宇宙级大杀器，所有人更是眼睛之中闪烁着异样的光芒，这是对于强大科技武器的无限向往。

　　“奥利撒帝国皇帝陛下，还请你邀请一下大汉科技帝国皇帝进来，参加一下我们的会议，我们这些文明想要度过这一次的灾难，必须要依靠大汉科技帝国的力量！”

　　有文明领袖向奥利撒帝国皇帝这边提议，其他的文明领袖也都一个个点点头，现在是需要一个强大的文明来领导大家共同对抗游牧文明的扫荡。

　　刘永元的身影闪现在虚拟的会议大厅当中，他一出现，一个个文明领袖就用火辣辣的眼神看着刘永元，让刘永元瞬间以为自己成了唐僧，人人都想吃一块自己的肉。

　　“这么多文明的领袖，很多都是以前没有见过！”

　　刘永元脸上带着微笑，向整个大厅望去，虚拟的会议大厅当中聚集着数量多达好几百个6级宇宙文明的领袖，囊括一个大范围星路当中所有的文明，其中有很多文明甚至连帝国都还没有和他们有什么往来。

　　“陛下，很荣幸再一次见到您！”

　　“莫里见过陛下，还请陛下有空的话到我们普拉亚文明来做客！”

　　一个个以前互相有过来往的文明领袖赶紧和刘永元打招呼，特别是赫尔星路周围一带的文明基本上和帝国也都是有往来，以前也是建国面的。

　　“见过陛下，陛下有空的话还请到我们伊思娜神圣同盟做客！”

　　“见过陛下，愿陛下安好！”

　　同为赫尔星路当中的几个6级宇宙文明，自然是很熟悉刘永元，一个个即便是原先和帝国有着深仇大恨，但是实力不如人，自然也不得低头和刘永元这边打招呼。

　　“你好！”

　　“大家好！”

　　刘永元始终都是带着微笑，和一个个文明领袖打招呼，遇到熟悉还会多说几句话，拥有一个强大的帝国当靠山，这待遇就是不一样，同样是6级宇宙文明，其他的文明领袖可是绝对不会有这样的待遇。

　　但是面对刘永元，这个大汉科技帝国的皇帝，其他的文明领袖一个个都很清楚，这是难得的和帝国搞好关系的机会，更何况很快就会有求于人，所以即便是不太愿意地下自己6级宇宙文明高傲的头颅，此时也不得不选择去巴结一下刘永元。

　　“不知道这一次大家把我叫过来是有什么事情吗？”

　　良久之后，虚拟的会议大厅再一次的恢复了平静，奥利撒帝国皇帝非常识趣的把中间的位置让给刘永元，自己坐到了一旁，虽然同样是6级宇宙文明的皇帝，不过地位、待遇相差实在是太远了。

　　“陛下，我们目前已经收到了详细而准确的情报，有一个强大的游牧文明正在向着我们赫尔星路的方向游牧过来，贵文明是我们当中最强大的文明，我们都想跟随在贵文明的旗下共同保护家园，抵抗游牧文明的扫荡！”

　　奥利撒帝国皇帝虽然心中很是鄙视刘永元这边还在假装什么都不懂，不过依然不会揭破，而是很委婉的表达出了大家的意思。

　　有人要来杀掉我们，我们大家推举你当大哥，你带着大家一起去对抗这个强盗，奥利撒帝国皇帝的意思很简单，也很明确。

　　“这个事情我们帝国这边也是前不久才刚刚从莫图波尼文明口中知道，没想到你们也很快知道了！”

　　刘永元点点头，话都说到这个份上了就已经没有必要再去装不知道了，所以也很干脆的承认了，这并没有什么。

　　“这个游牧文明的实力空前强大，绝对是7级宇宙文明，说实话，即便是我们帝国心里也是没有一点底气，毕竟我们还没有达到7级宇宙文明的程度，所以对于大家的请求，说实话，我们帝国也是爱莫能助，根本就没办法帮到大家什么忙。”

　　“至于说以我们帝国为首共同抵抗游牧文明的扫荡那就更不可能了，大家都彼此之间都隔的如此之远，各自的空间传送技术又参差不齐，科技实力也是大相径庭，很难说组织到一起！”

　　刘永元也同样很干脆额拒绝了他们的请求，开什么玩笑，如果仅仅只是游牧文明的话，帝国当然丝毫不惧，很乐意的当一次老大，带领大家好好的虐一虐这个游牧文明，现在的关键是游牧文明背后的宗主国9级宇宙文明至圣文明。

　　面对强大的9级宇宙文明，带着这些普通的6级宇宙文明根本就没有任何的作用，连猪队友都算不上，根本就带不动，况且也没有说有什么好处，所以很干脆的拒绝。

　　“陛下，多一个文明就多一份力量，只要贵文明愿意出手的话，以贵文明强大的空间传送技术，我们完全是有可能把周围一带的6级宇宙文明都聚集在一起的，到时候我们才有足够的力量来共同对抗游牧文明的扫荡！”

　　“如果我们各自为战的话，到时候肯定是会被这个游牧文明各个击破，最终都是难逃灭亡的命运，我们彼此之间可是唇亡齿寒、唇齿相依的关系啊！”

　　玛卡其文明的领袖声情并茂地说道，他的话代表了所有人的心声，特别是那些比较偏远星路的文明，更是一个个眼巴巴的看着刘永元，就好像是看到了救命的稻草一般，关于大汉科技帝国先进的空间传送技术、强大的宇宙级大杀器，这些文明早就已经听了不知道多少此类的传说了。

　　“是啊，陛下，都已经这个时候了，我们彼此之间就不要再去计较太多，只要贵文明愿意出手，我们什么都听贵文明的，所有的东西贵文明都可以随意调配，并且我们愿意将所有的虚空矿石都送给贵文明！”

　　“没错，我们也愿意把所有的虚空矿石都送给贵文明，另外再送上其他的各种各样的财富，只要贵文明开口，要什么我们都给什么，绝不推辞！”

　　其他的一个个文明领袖也跟着开口，用利益来诱惑、有道义来感动，总之就是希望帝国这边能够出面当老大哥，将大家组织起来共同对抗游牧文明，没有帝国这边先进的空间传送技术、强大的宇宙级大杀器。

　　在场的文明数量虽然很多，其中不乏实力强大如奥利撒帝国这样的文明，但是根本就没有可能说聚合到一起，形成一股强大的力量，根本也没有可能说去对抗强大的7级宇宙文明。

　　只有帝国这边出手，利用自己强大的空间传送技术，将周围这些文明都聚拢过来，以帝国为龙头形成一股强大的力量才足以对抗7级游牧文明。

　　当然这是在场的6级宇宙文明的想法，对于帝国来说，真正的对手可不是游牧文明。


第1113章 这个老大还是要当

　　虚拟的会议大厅当中，一个个6级宇宙文明的领袖眼巴巴的看着刘永元，大家都很清楚，面对强大的7级游牧文明，如果自己单独去对抗的话，根本就没有获胜的希望，最终也是难逃灭亡的命运。

　　即便是像莫图波尼文明一样，掌握了8级空间传送技术，可以在宇宙当中流浪、漂泊也很难说可以逃出7级宇宙文明的手掌心，更何况在场的几百个6级宇宙文明，掌握6级空间传送技术的文明有不少，但是8级空间传送技术的可是一个都没有。

　　大部分的6级宇宙文明所掌握的空间传送技术都是3级，也顶多就只能在自己的星路当中走一走，而且还是比较艰难的，3级空间传送技术的速度实在是太慢了，对于茫茫的宇宙而言，还是显得太落后了。

　　这就好比是内燃机刚刚诞生时速度奇慢，想要纵横地球基本上不可能的时候，只有当内燃机技术发展到了一定的阶段，制造出了飞机、远洋巨舰、汽车等等的时候才具备了真正纵横地球的资本。

　　3级、6级的空间传送技术都显得有些不够，而这偏偏又是在场的6级宇宙文明所掌握的技术，别说是横跨很多个星路，就是单单在自己的星路当中活动都很吃力。

　　帝国手中掌握的先进空间传送技术就是所有在场的6级宇宙文明都渴望的东西，别的什么不说，打不赢跑路是完全没有问题的。

　　更何况只要帝国愿意出头当这个老大的话，利用帝国先进而强大的空间传送技术，完全是可以把在场的所有6级宇宙文明的大军汇聚到一起，在帝国强大的宇宙级大杀器的带领下，不说一定能够打败7级宇宙文明，但是也应该拥有自保的能力。

　　这也是在场的6级宇宙文明为什么要把刘永元找过来的原因，没有帝国这边牵头，在场的所有文明不过是一盘散沙、乌合之众，根本就连聚都没办法聚到一起，更别说合力抵抗7级宇宙文明了。

　　刘永元看着一双双各种颜色的眼睛，脑海中不断思考和权衡，帝国到底要不要出个头，区区一个7级游牧文明星云帝国，帝国是不会放在眼中的，关键是它背后的宗主国9级宇宙文明至圣文明，这才是帝国真正忧虑的事情。

　　所以刘永元对于他们的提议和要求，刘永元从一开始都没有任何的兴趣，没有任何的好处不说，未来的还得要劳心劳动的组织各个文明的大军，最终面对9级宇宙文明至圣文明的时候又根本就没有任何的作用。

　　帝国这边还不如好好的把握时间，努力的攻克时空合一的难题，说不定未来还有一线生机，现在浪费时间和精力去搞个什么联盟根本就是多此一举。

　　不过现在刘永元隐约之间觉得这一次未尝不是一个机会，不过这需要去找自己的老祖宗刘清泉的这边确认，所以一时也难以决定。

　　思索良久，刘永元缓缓的开口，虚拟的会议大厅当中一个个6级宇宙文明领袖非常的紧张，生怕刘永元这边干脆利落的拒绝，一旦这样的话就意味着自己的文明是绝对没有希望逃过7级游牧文明的魔爪，注定了是要消亡在宇宙当中。

　　“这件事情事关重大，我一时半会也不能给大家一个准确的答复，我们帝国这边需要进行认真的探讨和研究，所以还请大家给我们一定时间，我们帝国这边会尽快答复大家！”

　　刘永元的话让在场的所有人轻轻的松口气，总算是没有一口拒绝，说明还是有希望的，要是像一开始一样干脆利落的拒绝，那就真的没有希望了。

　　“感谢陛下的仁慈，只要贵帝国这边愿意帮忙，我们帕克斯文明所有的财富都愿意贡献给贵帝国作为报酬，绝不食言！”

　　“没错，我们幽欧毕文明也是如此，我们只求能够在灾难当中生存下来，其他的别无所求！”

　　“只求能够将文明的火种延续下来，坚决对抗来自宇宙游牧文明的清扫！”

　　其他的一个个文明领袖见刘永元这边没有一口拒绝，一个个更是对刘永元这边投放诱饵，一个个嚷嚷着要把自己家里所有的好东西都搬到帝国这里来。

　　如奥利撒帝国、卡尔西文明这样的，虽然很不甘心自己辛辛苦苦积攒的财富流入帝国的手中，但是此时可是表态的时候，自然是也跟着附声。

　　但其次内心深处由无数只的羊驼在心里走来走去，这大汉科技帝国的战争赔款还没有还清呢，这边看样子不出血肯定是没办法打动帝国这边的。

　　“大家不用着急，我会尽快给大家一个回复的，7级游牧文明这可不仅仅是在场各自文明的灾难和考验，同样对于我们帝国也是如此，如果能够和大家携手共进、共同抗敌的话，自然也是有更大的概率度过这一次的危机！”

　　刘永元点点头，这话可是真心从内心深处说出来的，这一次对于帝国而言确实是一场前所未有的考验和磨难。

　　……

　　星云界赫尔星路九州星系集群炎州银河系地球，刘清泉这些天来都一直非常担心，压力非常大，一直想不到什么好的办法来应对至圣文明，所以整个都显得有些憔悴，这一次是难得江志鹏、莫青冥、陈水娃、周境波、廖斌等帝国元老来找刘清泉放松下心情。

　　所以此时在地球的龙山湖旁边，一众帝国的元老们在哪里不断的糟蹋着一瓶瓶紫光文明的顶级美酒，一边互相之间的话语当中充满了无限的回忆。

　　“啧啧，这龙山湖的景色还是如此的美，怎么看都看不腻，和千万年前差不多，不像我的老家黄土高坡，现在根本就看不出一定熟悉的样子，高山密林、虫鸣鸟叫声、虎啸山林，根本就不是黄土高原嘛！”

　　陈生娃看着龙山湖上美丽的景色，整个人显得很陶醉，千万年的时间过去了，龙山湖附近的流云镇因为刘清泉的原因，所以一直以来都是维持着原来的模样，可是地球上其他的地方可都是发生了翻天覆地的变化，早就已经不是大家所熟悉的那个地球了。

　　“是啊！这样的景色实在是太难得了，应该要好好的珍惜！”

　　一向喜欢和陈水娃斗嘴的莫青冥也跟着轻轻的叹气，一想到如果9级宇宙文明至圣文明进攻帝国的话，帝国的命运就堪忧，所以现在显得非常的忧伤。

　　“启贤这边的华夏种子已经到哪里了？”

　　刘清泉也是静静的看着湖光山色的龙山湖，一边轻轻的问，在场的老家伙们基本上都已经决定了和帝国共存亡，没人选择和华夏种子一统离开。

　　都是一群从帝国开始到现在的帝国元老，整个帝国凝聚着他们所有的心血和汗水，没有人愿意看到帝国覆灭，更是不愿意接受这样的事情，所以这些帝国的元老们全部决定与帝国共存亡，帝国在，他们就在，帝国亡、他们就跟着亡！

　　包括刘清泉自己也是如此，下定了决定和帝国共存亡，华夏种子已经是欺骗了帝国的民众，在帝国生死存亡的时刻，刘清泉是绝对不会逃避的，阿尔法文明种子对于帝国而言，帮助也越来越小，该有的信息之类的都已经弄出来，至于其他的都已经没有太多额意义。

　　“他们已经出了100多个星界了，一路上都还很顺利！”

　　江志鹏这边轻轻地说道，只要华夏文明的火种还在，华夏文明就永不熄灭，帝国也同样也是如此，未来还有无限的可能。

　　“嗯！”

　　刘清泉轻轻的松口气，大口的喝一口美酒，看着龙山湖的山色发呆，似乎想要将这里所有的一切都给记录下来一般。

　　刘永元的身影在虚空之中闪现，几下就来到了刘清泉这边，看着一群意志低迷的帝国元老们，刘永元也是微微的叹口气。

　　“老祖，各种元老，刚刚我参加了一个虚拟的会议，赫尔星路以及周围一带星路当中几百个6级宇宙文明的领袖也都参加了这个虚拟的会议。”

　　“他们都已经知道了7级游牧文明星云帝国向着我们方向游牧过来的消息，所以他们都希望我们帝国能够场面当组织这些6级宇宙文明共同对抗7级游牧文明。”

　　“我一时半会拿不定主意，所以就先拖着，赶紧过来找大家商量一下。”

　　刘永元的话显得有些兴奋，他似乎已经知道了一条也许可以让帝国逃过至圣文明魔爪的办法，所以语气有些快。

　　“对付一个连空间融合都没有的7级游牧文明哪里还需要和别人一起组织抵抗，我们帝国都可以清扫的打爆不知道多少各这样的文明。”

　　莫青冥一听就轻轻的摇头，显然是不想和这些6级宇宙文明一起搅和，帝国害怕可不是7级游牧文明星云帝国，帝国害怕的可是它背后的宗主国。

　　“就是啊！对付9级宇宙文明根本就没有任何的作用，要这些6级宇宙文明做什么？根本就没有任何的作用。”

　　陈水娃也跟着嚷嚷，显然对于那些普通的6级宇宙文明很少不削一顾，看那些6级宇宙文明就跟看猪队友差不多。

　　其他人也都跟着纷纷的点头，一个个也都跟着发表自己的看法，基本上都是觉得没有必要带上这些6级宇宙文明，一群拖累！

　　刘清泉和江志鹏倒是没有说话，脑海中在急速的思考着，良久互相对视一眼，彼此微微一笑，似乎想到了什么事情。

　　“我觉得这个老大还是要当！”

　　江志鹏的话一说，其他的人一个个纷纷的看了过来，不是很明白其中的意思。

　　“其实当这些文明的老大未尝不是一次机会，只要这个联盟能够抵挡住7级游牧文明的进攻，那么我们帝国也就没有必要出面了，如此的话至圣文明肯定不会知道帝国的存在，所以我们帝国也就可以逃过次劫。”

　　江志鹏微微的一笑，他的话让在场的所有人都眼前一亮，一个个开始急速的思考起来。

　　“这个星云帝国本身其实根本就没有多强大的实力，它比一般的6级宇宙文明实力强就是因为它强在空间科技各个方面都已经掌握了，而且发展到了7级宇宙文明。”

　　“但是星云帝国根本就没有掌握融合科技，所以没有强大的宇宙级大杀器，只要6级宇宙文明的数量足够多，再加上帝国背后提供一些技术，对付7级游牧文明星云帝国似乎也不是不可能。”

　　江志鹏的话一落下，其他的人都纷纷的点头，6级宇宙文明的数量足够多，对付7级宇宙文明是没有问题的，特别是在关键的技术上帝国还提供帮助的话，那抵抗住星云帝国是绝对不成问题的。

　　“没错，根据阿尔法文明种子当中记录的数据，一般游牧文明遇到实力比自己弱小的6级宇宙文明都是绝对不会上报给宗主国的，除非是遇到了星云帝国都无法解决事情，比如新崛起的7级宇宙文明之类的。”

　　“如果我们能够组织起这些6级宇宙文明级挡住星云帝国的进攻，而不暴露帝国的存在。那么星云帝国准备肯定不会知道帝国，即便是知道了也会觉得是个很普通的6级宇宙文明，自己能够解决，无须上报给自己的上方。”

　　刘清泉也跟着点点头，将宇宙当中一些事情给说出来。其实道理很简单，星云帝国背后的宗主国肯定不可能什么事情都帮星云帝国，特别是对付一个个作为牧草的6级宇宙文明，根本就没资格出现在宗主国至圣文明的视野中。

　　“哈哈，我也觉得这样是可以的，我们只需要提供空间传送之门，把这些分散在各个地方的6级宇宙文明的力量迁移到最前线，到时候和7级宇宙文明星云帝国来场大战，只有能够打伤或者让7级文明进退两难就可以了！”

　　刘永元也是跟着点点头，知道这事对帝国还是有利的！


第1114章 抵抗者联盟

　　“星云帝国是一个非常普通的7级宇宙文明，根本就没有掌握任何的空间融合科技，不过早就已经将空间科技的各个方面发展到了极点，再不动用空间融合科技的情况下想要打败这个星云帝国不是一件简单的事情！”

　　周境波跟着点点头，7级宇宙文明之间彼此的差距还是非常巨大的，实力有强有弱，不过即便是实力再弱的7级宇宙文明，它也是7级宇宙文明，空间科技的各个方面都是已经发展到了极点的，不是6级宇宙文明能够相抗衡的。

　　“想要打败星云帝国并不难，如果帝国真的要去当这个老大的话，我们不能暴露自己真实力量的前提下，想要打败星云帝国就需要好好的计划一下了！”

　　其他的人听完纷纷点头，一个个现在都在苦思冥想，只要不暴露帝国的存在，不引起9级宇宙文明至圣文明的关注，帝国就可以获得更多的时间来发展，一旦帝国在时间科技上面有所突破，能够初步的掌握时空合一的力量，到时候就不用害怕至圣文明了。

　　在时空合一的道路上帝国已经明确了方向，而且在空间科技方面已经实现了融合，想要把各个空间科技发展到极点成为7级宇宙文明都是很轻松简单的事情，而且帝国在空间科技融合方面都已经走的很远。

　　现在帝国之所以放慢发展的脚步为的自然是要走时空合一的道路，研究时间科技，并且从一开始就走时空合一的道路，努力掌握整个宇宙当中最强大的力量。

　　而这一切都是需要时间，帝国发展的历史还是太短了，不过帝国的辉煌也是有目共睹的，所以帝国这边只要能够赢取到几亿年左右的时间，帝国就有信心在时空合一的道理上有所突破，初步的掌握时空合一的力量。

　　一旦到了那个时候，帝国就能真正的掌握自己的命运，而不是像现在一样，遇到9级宇宙文明就必须要先把自己文明的种子播出去，生怕被人给灭了，而一旦帝国能够掌握时空合一的力量，到时候即便是9级宇宙文明帝国也可以不用放在眼中，真正的傲视整个宇宙，站立到宇宙强族之巅！

　　“我们先好好的合计一番，拿出一个详细的方案出来，那些6级宇宙文明既然希望我们帝国当这个老大，到时候就要按照我们的指示来办事，我们可以选择一个星路这里，把几百个6级宇宙文明的大军全部集中其中，到时候根据各自擅长的领域进行组合就能很好的掩饰我们帝国的存在了！”

　　刘清泉点点头，思索了许久，初步的想出了一个方案出来。

　　“我看可以这样……”

　　其他人也都跟着点点头，一个个想法和意见不断的提出来，很快一个大概的方案就成型了，当然这个方案还是需要经过帝国战略部这边进行完善和审核，最终才能出炉。

　　……

　　虚拟的会议大厅当中，一道道身影闪现，一个个6级宇宙文明的领袖再接到了帝国这边的通知之后，一个个急匆匆的赶紧连接上来，彼此虽然隔着遥远的距离，但是强大的通讯技术还是让大家可以在虚拟的会议大厅当中见面、畅谈。

　　当然如果想要真正的进行实质性的交流和往来的话，没有先进的空间传送技术是不行的，而这也是这些6级宇宙文明所需要仰赖帝国的地方，只有帝国才具有把大家的力量聚集到一起的能力。

　　刘永元脸上挂着笑容和一个个6级宇宙文明的领袖打招呼，很快，整个虚拟的会议大厅当中聚集了超过500个6级宇宙文明的领袖，几乎将赫尔星路周围一带的星路当中的6级宇宙文明以及星云帝国扫荡过来方向上的6级宇宙文明给全部聚集过来。

　　一个个文明种族各不相同，彼此之间的差异非常巨大，有的外星人身材高大足足有2米高，身上肌肉非常的结实，面目狰狞、看起来就很可怕的样子；还有的文明身材非常的矮小，一看就知道是由小型动物进化而来的，身上还有非常漂亮而光滑的皮毛等等，不过虽然小，但是这些文明往往实力非常强大，毕竟小的话更多的需要智慧来生存；还有的外星人长相奇奇怪怪，多手多脚的、多眼睛之类的，而这些文明往往都有着自己其他的种族天赋。

　　一个个6级宇宙文明的领袖眼睛齐刷刷的看向刘永元，默默的祈祷着，祈祷帝国这边愿意出来当带头大哥，否则的话，迎接自己文明的命运就是被游牧文明扫荡干净。

　　“各位！”

　　刘永元轻轻地说道，整个虚拟的会议大厅瞬间就安静下来，所有的人都看向刘永元，整个决定自己文明命运的人。

　　“游牧文明的游牧，惨无人道，以无数的文明和生命为牧草放牧虚空虫族，根本就没有把我们当初智慧的生命和文明来对待，面对如此强大的敌人，我们应该要团结一致、共同抗敌，为了捍卫我们生存的权力、为了维护宇宙的和平与正义，我们大汉科技帝国愿意和在场的所有文明一起同生死、共存亡！”

　　刘永元说法的时候一副大义凛凛的样子，把游牧文明星云帝国说的好像有多邪恶一般，什么为了宇宙的和平与正义，为了捍卫文明生存的权力，旗帜倒是高高刮起。

　　正所谓不管怎么样在做一件事情的时候总是要让自己站在道义的高坡上，就好像自己真的是宇宙文明秩序的捍卫者一样，但其实帝国从弱小到崛起，被帝国灭亡的文明不计其数，谁又来为这些文明说话呢？

　　宇宙说到底还是看拳头，谁的拳头硬谁就有理，在场的几百个6级宇宙文明，哪一个手中不是屠戮无数，灭掉的文明也不会比帝国少，即便是真被游牧文明给灭亡了，其实也是再正常不过的事情了。

　　宇宙当中每时每刻都有文明的兴起，也有文明的灭亡，生命循环不止，文明也是如此，今天不是你灭亡我、明天就是我灭亡你，一路走来的文明那一个都不是善茬，手中都染了无数文明的鲜血。

　　但是刘永元的话毫无疑问赢得了在场所有文明领袖的热烈掌声，整个虚拟的会议大厅陷入了欢腾的海洋，一个个文明领袖都用自己文明特有表达喜悦和支持的方式向刘永元这边表达自己内心的激动之情，而那些和帝国有过往来的文明则是知道帝国这边流行鼓掌，所以慢慢的大家也都跟着鼓掌。

　　帝国这边只要答应出手，愿意当这个老大，在场的这些6级宇宙文明就有了希望，自己文明延续下去的希望，否则的话面对强大的7级游牧文明，在场的这些文明根本就没有存活下来的可能性。

　　刘永元的话对于他们来说无异于是天籁之音，是这些文明最想听到的话，生死之间的选择往往是最扣人心弦，也是最容易让人激动的。

　　“同生死、共存亡！”

　　“同生死、共存亡！”

　　“同生死、共存亡！”

　　有文明领袖用汉语在哪里高高的念道，非常的激动和兴奋，本来身为一个文明的领袖应该是非常的稳重，不过在这样的时刻，任谁都难免如此，有人开了头，其他的文明领袖也都一个个跟着念，声音越来越大，也越来越整齐洪亮。

　　彼此之间互相的对视，脸上都带着坚毅的目光，面对强大的7级游牧文明，这些文明一开始知道消息的时候都陷入了绝望当中，整个文明都没有丝毫的办法，即便是逃都逃不过7级宇宙文明。

　　现在有希望的曙光，可想而知他们此时的心情，这就好比是一开始得了绝症已经被判了死刑的人，只能默默的数着日子等待死神来收割自己的灵魂，突然之间有人告诉你，这个绝症是可以治疗的，可以想象一下，整个人内心之中的喜悦和激动之情。

　　刘永元脸上也是带着笑容，看着整个陷入欢腾之中的虚拟会议大厅，能够感受到最真实的喜悦，不带有任何一丝虚假，这让本来心中就有一些淡淡忧伤的刘永元也是变的赫然开朗起来。

　　刘永元心中也是在担心，担心帝国的暴露会引来强大的9级宇宙文明至圣文明，担心帝国的未来，不过此时此刻，在这样的气氛之下，这种担心也渐渐的消退，脸上的喜悦难以掩盖。

　　距离帝国足足有80个星路之遥的6级宇宙文明洛塔文明，洛塔文明的领袖用饱含泪水的双眼，激动的对着身边的人说道。

　　“大汉科技帝国这边愿意出手，我们伟大的洛塔文明有希望了！”

　　洛塔文明的领袖声音都在颤抖，仅仅掌握3级空间传送技术的洛塔文明在确定了游牧文明的消息之后，整个文明都陷入了无边的绝望当中，就好像在静静等待死亡到来的绝症病人，眼睁睁的看着死神在向自己走来，可是有无能无力。

　　这种绝望的感觉让整个洛塔文明都陷入了疯狂当中，整个文明都在肆意的挥霍最后的时光，绝望之下，整个文明都陷入了瘫痪，所有的人都知道自己的文明即将灭亡，一种深入人心深处的绝望感仿佛一层浓浓的黑雾笼罩整个文明。

　　“立刻将这个消息向整个文明发出去！”

　　洛塔文明的领袖泪流满面，身边的人听到之后瞬间就欢呼起来，大汉科技帝国这边是洛塔文明研究之后认为唯一一个可以帮助洛塔文明度过次劫的文明，所以对于这个唯一的希望，洛塔文明抱有最后的一丝光明。

　　现在这丝光明就好像是划破乌云的阳光一般，照射到已经混乱不堪的洛塔文明这里，本来还是疯狂的洛塔文明人瞬间就欢腾起来。

　　从洛塔文明起源的洛塔河系到洛塔文明的每一个角落、每一个生命星球、每一个角落当中，当消息传来的时候，所有的洛塔文明人一个瞬间就点燃了希望，熊熊的求生欲望开始取代绝望，整个洛塔文明瞬间就换了一副模样。

　　一个个洛塔文明的人开始自发的回到自己的岗位上，各个生命星球这里的街道上，本来已经杂乱不堪，被失去希望的洛塔文明人肆意的破坏等等，现在一个个洛塔文明人自发的到街道上收拾干净。

　　整个洛塔文明以超乎想象的速度开始恢复正常，就好像一个本来坐着等死的人瞬间恢复了活力、眼中有了希望和色彩，开始拼命的运动、吃饭、求生。

　　洛塔文明的领袖看着一个个好消息传来，整个人都喜极而泣，难掩心中的喜悦，洛塔文明已经传承了几十亿年的漫长历史，自己身为整个洛塔文明的领袖是绝对不能看着洛塔文明灭亡在自己的手中。

　　亲眼看着整个洛塔文明陷入绝望，所有的一切都瘫痪，现在又亲眼看着整个洛塔文明又重新的恢复活力，洛塔文明领袖整个人都含着泪水笑了起来，只要有希望就好，大汉科技帝国的强大是毋庸置疑的。

　　只要大汉科技帝国这边愿意出手，洛塔文明就有了希望，一切都会过去，伟大的洛塔文明还会继续在宇宙当中繁衍壮大，最终站立到宇宙强族之林。

　　像洛塔文明这里发生的一幕在一个个本来深陷绝望的6级宇宙文明这里上演，特别是那些很快就要遇到7级游牧文明的文明这里，一个个本来绝望的文明重新燃气了熊熊的烈火，势必要和7级宇宙文明血战到底。

　　为了自己文明的未来、为了自己的子孙后代，一个个6级宇宙文明开始升腾起强烈的战意，有了希望就有了一切！

　　抵抗者联盟，这是所有文明经过热烈讨论之后商议的联盟名字，整个抵抗者联盟由帝国带头担当联盟主席，9个实力强大如鼎盛时期的莫图波尼文明一般强大的文明为副盟主，其他的文明会成员，统一协调、集中所有的力量来抵抗游牧文明的清扫！


第1115章 加入联盟的意义

　　抵抗者联盟的成立，标志着一个庞大的囊括了500多个6级宇宙文明的强大组织在帝国的领导下正式开始运转。

　　组织的核心就是为了对抗即将到来的7级游牧文明星云帝国，所有的一切也都是围绕着这个核心去转，联盟有权力调动联盟内每一个成员文明所有的力量，任何文明一旦决定加入联盟就意味着在以后自己内部的事情并不是单纯的自己说了算，首先必须要服从联盟的指挥和决定，其次才是自己说了算。

　　可以说抵抗者联盟这个组织拥有的权力非常巨大，可以调动成员文明一切的力量，包括经济、军事等等一切力量都全部服从联盟的调遣。

　　可以说正常情况下是根本不可能会有这样的组织诞生，因为一旦加入这样的组织就意味着自己的文明失去了自由、失去了自己决定自己一切的权力，可是500多个成员文明一个个争先恐后的加入联盟，没有任何的迟疑。

　　都已经到了这个时候了，已经不再是单纯的抵抗7级游牧文明扫荡的问题了，当然面对7级游牧文明巨大的压力是直接促成联盟诞生的原因，另外一个方面，每一个成员文明都清醒的认识到加入联盟对自己文明的重要性。

　　一来可以借助联盟来对抗7级游牧文明，唇亡齿寒，在面对强大敌人的时候就有团结一致才有生存下去的可能；二来这些6级宇宙文明从来都没能够像今天一样和其他的几百个6级宇宙文明之间互相的交流、学习。

　　加入联盟当中也意味着有机会融入这个大的环境之中，有了向联盟内其他6级宇宙文明互相学习的机会，这对于自己文明的发展可是非常的。

　　6级宇宙文明的发展速度非常的缓慢，其中很重要的一个原因就是因为6级宇宙文明彼此之间的交流非常少，基本上都是限于自己星路内部的6级宇宙文明之间才会有交流，空间传送技术再牛一些，也不过是和周围星路有点交流。

　　能够接触到的6级宇宙文明数量非常有限，而且交流非常的不便，未必也能找到比较强大的文明来学习，要知道抵抗者联盟当中除了大汉科技帝国这样强大的联盟主席外，其他的九大理事会副盟主一个个也都是非常强大的文明。

　　这九大理事会副盟主，每一个文明都是可以媲美巅峰时期的莫图波尼文明，几乎都是强大到占据一整个星路的超级霸主，自身所掌握的空间科技当中都有一两项非常强大的，比如罗丁文明就在空间波动这条道路上几乎走到了极点，已经差不多将空间波动研究的透透彻彻，拥有非常强大的可怕攻击。

　　再比如阿尔泽文明在空间折叠和空间封锁领域内成绩非凡，阿尔泽文明的宇宙战舰和宇宙飞船一向都是以强大的防御威震一方，阿尔泽文明也正是凭借自己强大的防御力逐渐的发展起来，最终独占一个星路，成为好些个星路当中有名的强大霸主。

　　九大理事会副盟主，每一个文明都有自己拿手本事，这些都是值得其他的6级宇宙文明去学习，更何况抵抗者联盟的联盟主席大汉科技帝国，这个被称为最接近7级宇宙文明、拥有强大的宇宙级大杀器的可怕文明更是值得所有的成员文明去学习。

　　当然这些文明成员彼此之间也是各自都可以互相学习、交流，对于提高自己文明的科技和实力也都是同样有着非凡的意义。

　　500多个成员文明争先恐后的加入，已经不再是单纯的为了抵抗7级游牧文明了，而是为了自身文明的未来和发展考虑，如此亿万载都未必能够遇到的机遇，每一个文明可都是不会轻易的放过。

　　虚拟的会议大厅当中，来自500多个文明的智者和战略家们此时看着一张巨大的星图在哪里互相不断的讨论，大汉科技帝国派往最前线的舰队已经接触到了7级游牧文明星云帝国，越来越多详细而准确的情报不断的汇聚过来。

　　“各位，根据大汉科技帝国这边提供的最新情报，7级游牧文明星云帝国最迟还有30万年左右的时间就会抵达我们联盟最边缘的帝奈斯文明所在的星路，我们的时间已经不多了！”

　　一个长着尾巴，看起来脑袋在整体所占比例比较大的外星人指着巨大的星路，用红色的线标注出了7级游牧文明的行军路线和时间表，脸上用担忧的神情说道。

　　“嗯，大汉科技帝国这边已经开始动手在每一个成员文明这里建设强大的时空之门，这种技术上超越10级的强大时空之门足以将任何一个成员国连接到我们联盟内的任何一个星路，我们现在需要考虑的是到底该把战场放在哪里。”

　　一个头上长着双角的外星人点点头，一边用手抓着自己身上的毛发，一边若有所思的想道，似乎在思考整个巨大的战局。

　　“我看我们应该把战场放在联盟之外，拒敌于国门之外，放在距离帝奈斯文明10个星路之遥的拉里波塔德星路这里就是一个非常不错的选择，我们可以把帝奈斯文明这里当成一个大的军营，整个后方的各个文明力量可以源源不断的支援过来！”

　　一个通体有着火红色毛发，眼睛犹如狐狸一般转动闪烁着智慧光芒的外星人提议，能够站到这里的智者，每一个都是各自文明当中国宝级的人物，自身的才智非常的惊人，也许本身所在的文明可能并不是很强大，但是智慧这种东西有时候往往都是来自弱者，因为弱者才需要更多的使用大脑来思考，用大脑来换取生存的资本。

　　……

　　虚拟的会议大厅当中，抵抗者联盟内部的成员文明已经开始互相激烈的讨论，商讨对付7级游牧文明的办法和战略，而实际操作当中，来自大汉科技帝国的舰队和宇宙飞船队伍已经抵达了各大成员国文明这里。

　　抵抗者联盟最边缘，也是游牧文明扫荡过来最前沿的帝奈斯文明境内，当大汉科技帝国的舰队抵达时，整个帝奈斯文明都陷入了疯狂之中，帝奈斯文明用最热烈、最隆重的仪式欢迎帝国舰队的到来。

　　帝奈斯文明，一个普普通通的6级宇宙文明，在人才济济的抵抗者联盟当中根本就属于最普通的那种，没有任何特别擅长的东西，掌握的空间传送技术也仅仅才3级，当初得知游牧文明还有几十万年时间就要扫荡过来的时候，整个文明都陷入了崩溃之中。

　　不过帝国同意领导众多6级宇宙文明对抗游牧文明的消息传回之后，整个帝奈斯文明又以可怕的速度迅速恢复过来，爆发出无限的激情与活力。

　　抵抗者联盟的成立，帝奈斯文明成为其中的一员，而且很快联盟这边就已经下定了决心，要拒敌于国门之外，这就意味着帝奈斯文明不用背井离乡的迁移，可以继续在自己的境内一直抗战下去。

　　而且来自整个联盟各个成员的大军和物质等等都会源源不断的汇集到帝奈斯文明这里，帝奈斯文明瞬间就成为了联盟的中心，这对于帝奈斯文明而言也是有着非同一般的意义，可以大大的促进帝奈斯文明的发展和进步。

　　帝奈斯文明的起源之地帝奈斯星系集群，一支庞大的舰队结束了自己的空间传送，这支舰队上面打着大汉科技帝国的旗帜一出现在虚空之中就受到了热烈的欢迎，早就已经在约定地点等待的帝奈斯文明迎接队伍在虚空之中摆出了最隆重的阵型。

　　“呀？怎么回事？大汉科技帝国的宇宙战舰怎么好小，直径只有100公里，这样的宇宙战舰有什么用？这个大汉科技帝国怎么可能会是无限接近7级宇宙文明的强大存在？”

　　帝奈斯文明对大汉科技帝国舰队的到来进行了全程直播，自然是为了证明帝奈斯政府这边没有欺骗帝奈斯的民众，增强帝奈斯文明的整体信心。

　　不过当帝国的舰队出现在帝奈斯文明的视野当中的时候，一向信奉战舰越大就越强大的帝奈斯文明人竟然有人发出了这样的疑问。

　　“哈哈，这下你就没见识了吧，这样的话可千万别传到联盟其他的文明成员哪里去，否则的话我们整个帝奈斯文明都要丢脸丢到姥姥家里去，绝对会被人骂土包子，没有一点见识！”

　　立刻有人就怼了回去，而且一副觉得非常丢脸的语气，显然还是有行家的。

　　“没错，这事千万别传出去，否则的话我们帝奈斯文明真丢不起这个人！”

　　立刻又有人跟着说道，一副恨不得钻到地里去的样子。

　　帝奈斯星系集群的虚空之中，来自帝国的宇宙战舰在虚空之中缓缓的前进，身边一艘艘直径上万公里的庞大的宇宙战舰在虚空之中直接就摆出了一条宽敞的迎接大道，帝国的宇宙战舰相比之下确实是显得很小。


第1116章 不要丢人丢到姥姥家

　　帝奈斯文明迎接大汉科技帝国舰队的到来进行的是全帝奈斯文明直播，看着帝国那小小的战舰，和帝奈斯文明的巨型战舰一比就更是显得像是一个小不点，可是偏偏在气势上，数量众多、块头巨大的帝奈斯文明战舰要远远输于帝国的战舰。

　　“我还是不明白，为什么大汉科技帝国的战舰如此小，可是偏偏大家都说大汉科技帝国是最接近7级宇宙文明的存在，有没有真相帝为大家解释一下，不然的话到时候说不定我们真会出丑到整个联盟去。”

　　依然还是有不明真相的吃瓜群众在哪里疑问，在帝奈斯文明人的心中，自古以来、一直以来都是战舰越大就越强大、技术含量越高，可是今天所见到大汉科技帝国的战舰超出了大家的认识，严重的违背了大家一贯的认知。

　　“这已经严重的违背了我们一贯的认知，同样跪求真相帝出来为大家科普一下！”

　　有不明真相的群众继续吆喝，显然前面有人提醒，这其中涉及到一些大家还不知道的东西。

　　“大汉科技帝国的战舰之所以能够做到如此之小并且还具有非常强大的战斗力，这其中涉及到空间科技当中一项非常强大的技术，空间存储技术！”

　　“因为空间存储技术的应用，大汉科技帝国可以把战舰越造越小，但是可千万别小瞧这些宇宙战舰，在我们帝奈斯文明这里，战舰是越大越可怕，可是对于那些掌握了空间存储的文明来说，战舰越小反而越可怕！”

　　“大家别看这大汉科技帝国的战舰只有直径100多公里，我们的战舰都可以装下不知道多少个这样的战舰，可是它的战斗力绝对爆表，非常的可怕！一艘大汉科技帝国的战舰可以毫不夸张的说能够非常轻松的完爆我们的上万艘战舰，而且这还是我们大大的低估了对方的战斗力！”

　　“能够把宇宙战舰做到直径100公里，大汉科技帝国在空间存储科技方面的成就已经非常的可怕，而我们帝奈斯文明在这方面依然没有任何的头绪！”

　　帝奈斯文明当中的真相帝纤细的解说起来，说到这里的时候都带着一股无比向往的神情，显然对于空间存储技术是非常的推崇。

　　“楼上是不是有些太过于长他人志气、灭自己威风了，我就不信大汉科技帝国的一艘战舰能够轻易打败我们帝奈斯文明上万艘战舰！”

　　有服气的群众表达了自己的不满，特别是说帝国的一艘战舰能够轻易打败帝奈斯文明上万艘战舰这件事情上，显得非常的不满。

　　“支持！大汉科技帝国的强大只是一直流传而已，我们并没有真正的接触过，我觉得其中可能会有以讹传讹、三人成虎的嫌疑存在，大汉科技帝国的战舰即便是真的强大，也绝对不可能强大到那种地步，一艘战舰能轻易的打败我们上万艘战舰，打死我都不会相信！”

　　不服气的吃瓜群众还是很多的，看着大汉科技帝国那点小不点的宇宙战舰，怎么看都不相信能够轻易的完爆自己帝奈斯文明的战舰。

　　“哼！一群无知的家伙，我说一艘战舰能够轻易的打败我们一万艘战舰还是有些自大，直径100公里的宇宙战舰和直径一万公里的宇宙战舰，两者之间别的不说，单单是战舰的灵活性、速度等等各个方面就没有可比性，更何况你们以为大汉科技帝国在攻击、防御方面会很弱吗？”

　　“在自己家里说说就算了，可千万不要在联盟当中说这样的话，否则的话我们帝奈斯文明的脸真的会让你们给丢到姥姥家！”

　　真相帝一阵无奈，带着一丝丝羞愧的神情，作为真正明白其中差距的人，有时候很想维护下自己帝奈斯文明的面子，可是又不得不承认帝奈斯文明和帝国的差距真的是犹如云泥之别。

　　仅仅是普通6级宇宙文明的帝奈斯文明所掌握的空间科技非常有限，而且都还是非常的初级，帝奈斯文明当中的有识之士很清楚帝奈斯文明和其他6级宇宙文明之间的差距，更何况是和6级宇宙文明当中最为强大的大汉科技帝国之间的差距了。

　　现在听到自己文明内有人怀疑大汉科技帝国战舰的战斗力，真相帝就不得不进行善意的提醒，自己内部争论没有什么，要是抵抗者联盟的一个个文明大军抵达帝奈斯文明之后还听到这样的声音，对于帝奈斯文明也是相当不利的。

　　先不说大汉科技帝国是抵抗者联盟的主席，在联盟内部拥有无比巨大的权力，一句话都足以让帝奈斯文明这边非常难受，更何况帝奈斯文明处于游牧文明前进的最前沿，帝奈斯文明还需要仰赖联盟的大军来保家卫国，有些话在这样的时候是绝对不能传到联盟这里去的。

　　再者联盟内部的其他文明如果知道了这些事情指不定就会向大汉科技帝国这边说什么话以此来讨好大汉科技帝国，所有的文明都很清楚，大汉科技帝国虽然没有对外称霸，但是毫无意义，大汉科技帝国巨大的影响力足以主宰周围的这些文明。

　　隆重的欢迎仪式，帝奈斯文尽可能的表达出自己对来自远方朋友的热情，对于这种掌握着先进空间传送技术，能够轻松横跨诸多星路的强大文明，帝奈斯文明很清楚自己应该有什么样的态度。

　　当然帝国的人一向对外表现的也是很随和，不会有太多的傲气，也不会说有什么以强大文明的态度而自居之类的，这倒是让帝奈斯文明这边暗暗的松口气，生怕帝国这边的人有什么不满意的或者说是比较蛮横无礼之类的。

　　相处下来帝奈斯文明的人发现大汉科技帝国的人还是非常好相处的，帝国这边的人答应的事情是绝对会按时完成，决不食言，相应的对于帝奈斯文明这边也是如此，帝国这边所有的要求帝奈斯文明这边都必须按时完成，不能打任何的折扣，至于其他的方面就更是非常的随和，很好说话，不会有什么傲慢、蛮横之类的事情出现。

　　帝奈斯星系集群，来自大汉科技帝国的宇宙飞船向着四面八方而去，按照事先已经定下来的地点开始建造时空之门。

　　这些时空之门全部都是最顶级的时空之门，代表的是大汉科技帝国最巅峰的空间传送技术，足以超越10级的空间传送技术，可以轻松的将抵抗者联盟内部各个成员国内的大军调遣到最前沿的战场上。

　　抵抗者联盟500多个成员国，每一个成员国这里都修建了先进的时空之门，所以对应的要在帝奈斯文明境内修建相应的时空之门，这种一对一的时空之门，稳定性更高、速度更快，当然建造也更花费时间。

　　建造这些时空之门的核心部件自然是从空间存储的设备当中取出，这种核心设备和部件可是帝国空间传送的根本所在，帝国是绝对不会外传，而且帝国对于所有的时空之门都有着绝对的控制权，有相应的帝国大军守卫，所有的联盟成员都是不允许去研究这些时空之门的。

　　帝国可不傻，出力帮忙建造时空之门已经是天大的恩情了，自然是不可能说还把自己的辛辛苦苦研究出力的技术都给拱手让出去，而且建造这些时空之门所需要的花费，各个成员国都需要承担的，帝国可不会为此买单。

　　至于建造时空之门以后能够产生的收益之类的，自然也是属于帝国，用别人的钱建造起来，收益还归帝国，这多多少少都有些太过于欺负人，不过抵抗者联盟内部的这些成员国可不敢有意见。

　　大家都还需要帝国组织起大家的力量来对抗游牧文明，更何况技术这种东西是无价的，你要是有本事你也可以去这样做，没人会觉得有什么不妥。

　　帝奈斯文明境内，一个个河系这里，来自大汉科技帝国的科学家、工程师在紧张的忙碌着，帝奈斯文明这边也是如此，早就已经根据帝国这边传送过来的图纸和视频等等事先已经建造好了各种各样的配件。

　　虚空之中，巨大的一块块由简并态材料打造而成时空之门部件缓缓的在虚空之中前进，不断的进行组合，等到所有的部件在帝国科学家、工程师的帮助下组建的差不多的时候，帝国的宇宙飞船缓缓的飞到虚空之中。

　　这宇宙飞船可不是普通的宇宙飞船，而是专门打造的空间储存设备宇宙飞船，别看个头小，但是内含乾坤，里面装载的货物非常庞大。

　　一道迷蒙的光晕从飞船当中射出，只见从这道迷蒙的光晕当中一些东西缓缓的飞出，刚刚开始的时候还比较小，但是渐渐的在虚空之中越来越大，直到最终变成了一件庞大的足有好几个天文单位大小的时空之门核心部件。

　　亲眼目睹这一切的帝奈斯文明科人被震惊的良久都无人说话。


第1117章 建造时空之门

　　犹如神话一般的科技手段，可以将物体放大、缩小一般，几个天文单位大小的物体竟然被一艘小小的宇宙飞船给自由的收放，要不是亲眼目睹眼前的这一切，帝奈斯文明的人是无论如何也不会相信。

　　“空间存储科技实在是太神奇了！”

　　帝奈斯文明的科学家们双眼放光，用各种各样的仪器和设备记录下眼前的一切，回头自然是准备好好的研究一番，对于空间存储科技，早就已经如雷贯耳，听说过了这种技术的神奇之处，现在亲眼目睹，都被这神奇所深深的吸引，目不转睛、全神贯注，生怕错过每一丝细节。

　　伴随着迷蒙的光晕，时空之门的核心部件缓缓地在虚空之中不断的放大，当然这只是外人看起来好像是在放大一般，其实本身来说这个部件自始至终都没有变化，就好像是空间折叠的区域一样，看起来好像就在眼前，但其中彼此之间的距离不知道有多遥远。

　　巨大的核心部件，通体晶莹剔透，全部都是用虚空矿石打造，造价非常的昂贵，当然这笔费用帝国是不会自己承担的，必须由抵抗者联盟的成员国承担，帝国能够提供技术制造出来就已经是最大的贡献了，自然是不可能再出自己的老本。

　　闪烁着晶莹光芒的巨大部件在虚空之中缓缓的被牵引向时空之门这里进行最后的安装，帝国的工程师和科学家们在移动如此巨大的部件时动用的都是空间科技当中的手段，可以轻松而精准的安装完毕。

　　单单是这一手强大而精准的安装手法就让帝奈斯文明的科学家们给惊呆了，一个个双眼冒光的看着虚空之中发生的一切，有些难以置信。

　　“啧啧！果然不愧是号称最接近7级宇宙文明的大汉科技帝国，单单是这一手利用空间科技手段移动庞大物体的手段就足以让我们帝奈斯文明学习无数年了，换成是我们来移动如此庞大、质量巨大的物体，我们是绝对没办法做到如此精细。”

　　“你们看他们移动这些物体的时候，速度几乎没有一丝的变化，而且嵌入时空之门的时候，其中几乎没有任何的差距，实在是太可怕了！”

　　“如此巨大的部件，如此长距离的移动竟然没有一丝的误差，一次性非常精准的嵌入时空之门当中，可见大汉科技帝国在空间方面的造诣已经达到了登峰造极的地步，对于空间的理解远不是我们所能够相比的！”

　　帝奈斯文明的空间科学家看到帝国工程师和科学家们露的这一手，已经被震惊的无法言语，同样是研究空间科技的，行家一出手就知道彼此之间的差距了，看似好像很简单的一个组装部件，可是其中涉及到科技就足以让帝奈斯望其项背。

　　帝国的科学家和工程师们可以说什么都没有做，单单是从宇宙飞船当中利用空间存储设备释放出时空这门的核心部件，接着再把这核心部件组装到时空之门上面去，单单是这两手就已经将帝奈斯文明的科学界给镇住。

　　帝奈斯文明的科学家们单单是从这里就已经知道了和帝国之间的差距，对于一直以来传说当中的最接近7级宇宙文明存在的大汉科技帝国是彻底的信服，知道了这绝对不是吹嘘出来的，而是有着真材实料的真本事。

　　仅仅是这刚刚展现出来的手段就已经足以让帝奈斯文明这边研究不知道多少年，更何况在其他的方方面面的差距了，大汉科技帝国强大的科技实力还远远没有展现出来，传说之中的宇宙级大杀器更是让人闻风色变。

　　想到这里，帝奈斯文明这边对于来自远方的大汉科技帝国就更是敬畏一分，有些东西就是如此，只有真正彼此接触过，互相之间才会有更深入的了解，才会更加的清楚彼此，也更清楚彼此之间的差距，自然也就知道自己该保持什么样的态度。

　　其实不单单是帝奈斯文明，帝国的科学家和工程师们几乎在每一个成员文明这里都需要建造时空之门，自然而然也就会露出这样的一手，每一个亲眼目睹了眼前这一切的文明都明白了帝国这边的实力绝对不是吹嘘出来。

　　传说当中的事情没有丝毫的水分，单单是从建造时空之门这一手就足以看出帝国的强大，更何况现在展露出来的仅仅只是冰山一角。

　　原先一些实力比较强大的文明，特别是九大理事会副盟主，其中有的文明对于帝国当联盟主席还是颇有微词，认为帝国也不过是靠着先进的空间传送技术才能当上联盟主席，至于真正的战斗力有多少，是否真的有宇宙级大杀器等等都还是表示怀疑。

　　当亲眼目睹帝国的强大科技时，这些文明才真正的明白和帝国的差距，自然对帝国这边是心服口服，也不敢再私底下对帝国的命令虚与委蛇。

　　帝国这边自然也是有通过这样的一个简单的方式向抵抗者联盟内部的成员文明展现自己实力的意思，告诉他们，帝国绝对是有足够的资格来当大家的老大。

　　虚空之中，当晶莹剔透的时空之门核心部件缓缓的嵌入庞大的时空之门当中，整座庞大的时空之门就算是建设完成了，这种帝国专门设计和建造的用来大范围宇宙传送的时空之门，非常的庞大！

　　高度足有200个天文单位，宽也有50个天文单位，巨大的时空之门伫立在虚空之中，就好像是一座巨大的神邸一般，威严而不可冒犯，再加上时空之门上面安装的几百颗充当能源的恒星闪烁着耀眼的光芒，组成一片璀璨的世界，就好像是神明居住的地方一般，让人心生神往。

　　如此巨大的时空之门比起帝国早期建造的时空之门还要巨大，这当然并不是帝国的技术越来越倒退的缘故，帝奈斯文明这里的每一座时空之门都连接着一个抵抗者联盟内的成员文明，是成员文明往前线战场源源不断支援的保证。

　　所以这个时空之门一定要具有一些特性，传送的速度要快，传送的距离要足够远，当然更重要的是传送量一定要大，所以必须要建造的足够大，能够同时容纳庞大的宇宙战舰、宇宙飞船群同行。

　　这就好比是建造公路一般，只有足够宽敞的公路才能在同一时间内同行更多的汽车，具有更强大的输送能力，时空之门也是如此。

　　说实话这一座时空之门对应一个联盟成员都显得非常紧张，还未必够用，有些实力非常强大的成员文明，如九大常任理事副盟主，这些文明都是占据着一个星路的强大文明，一座时空之门是远远不能满足运输需要的，必须要多建造更多的时空之门。

　　安装完毕的时空之门开始进行数据的调试和对接，几百颗用来当作能源的恒星闪烁着光芒，伴随着时空之门被启动，这些恒星的光芒开始变的暗淡下来，庞大的能量开始在虚空之门上面不断的流转。

　　巨大的能量波动渐渐的开始伴随起空间的波动，能量波动、空间波动开始搅动虚空，不过很快，能量和空间的波动就越来越小，以帝国如今的技术，怎么可能会浪费能量，怎么可能会控制不好空间的波动。

　　能量慢慢的约束起来、利用起来，空间的波动也渐渐的向着时空之门当中而去，时空之门中间的虚空被剥离露出了时空汪洋的五彩斑斓的色彩。

　　“对接时空坐标！”

　　与此同时早就已经建造好的与这座时空之门对接的另外一座时空之门这里也收到了信息，两座庞大的时空之门开始进行时空坐标的对接，一旦时空坐标对接完成就意味着时空之门可以正式投入使用。

　　“坐标对接完毕！”

　　时空坐标的对接不是一件简单轻松的事情，特别是随着两座时空之门之间的距离越来越远，时空坐标对接所需要花费的时间就越久，足足用了10年多的时间，时空坐标才对接完毕，两座庞大的时空之门才算是彼此连接上，可以正式投入使用。

　　5年之后，庞大的时空之门这里，巨大的时空虫洞当中时不时的闪烁着五彩的流光，帝奈斯文明的科学家们正在紧张而焦急的等待中，因为根据大汉科技帝国科学家们提供的信息，就在这今天。

　　这座时空之门连接的尼拉斯文明舰队就会抵达，这是除大汉科技帝国外第一个抵达帝奈斯文明的成员国舰队。

　　巨大的时空之门这里，恒星的光芒不断的闪烁，时空虫洞当中一艘和帝奈斯文明战舰风格完全不一样的巨大的宇宙战舰开始露出自己的身影，很久就飞出了时空之门，接着时空之门的时空虫洞这里，越来越多的庞大宇宙战舰开始展露自己的身影，来自远方的联军开始源源不断的汇聚到帝奈斯文明这里。


第1118章 罗丁文明

　　帝奈斯文明虽然不算多强大，但是也和深渊文明差不多，占据着4个星系集群，每一个星系集群这里都有事先已经安排好的用来安顿来自联盟大军的众多河系，每一处都有对应的时空之门相连接。

　　伴随着一座座时空之门的建造完成，一座座时空开始对接上各个联盟成员，发挥自己强大的运输能力，抵抗者联盟的一个个文明成员的大军开始源源不断的汇聚到帝奈斯文明这里。

　　沙奎河系，帝奈斯文明专门划出来的用来安顿抵抗者联盟九大理事会副盟主之一罗丁文明的十大河系之一，一个非常繁华的河系，足以媲美帝国九州星系集群炎州的玉夫座河系，拥有上百万亿颗恒星的繁华河系，也是十大河系当中最繁华、最庞大的河系。

　　沙奎河系边缘的虚空之中，这里也有一座非常庞大的时空之门，专门用来连接罗丁文明，供罗丁文明的宇宙战舰和宇宙飞船使用，被成为罗丁之门！

　　罗丁文明作为一个强大的文明，联盟内部的九大副盟主之一，自然是不可能仅仅只有这一座时空之门相连接的，安顿罗丁文明的十个河系，每一个河系这里都有一座庞大的时空之门对应罗丁文明内部的一个区域，可以让罗丁文明的力量快速的支援过来。

　　沙奎河系的罗丁之门是其中最为重要的一座时空之门，连接的也是罗丁文明最为核心的区域，所以才会被称为罗丁之门。

　　庞大的罗丁之门这里同样配套着庞大的太空港口区域，一座座庞大的太空港口在时空之门的各个方向排列的整整齐齐，就好像是一个巨大的有着漫长针刺的海胆一般，每一座太空港口此时都灯火通明，因为来自遥远星路的罗丁文明首批大军即将抵达沙奎河系。

　　帝奈斯文明的人在哪里静静的等待着，对于罗丁文明，帝奈斯文明这边也是听了很多关于帝奈斯文明的传说，这是一个非常强大的文明，而且还是一个非常具有攻击性的文明，罗丁文明的空间攻击科技非常可怕。

　　一些和罗丁文明做邻居的6级宇宙文明早就饱受罗丁文明的欺凌，和一个强大的具有攻击性的文明当邻居，其中的滋味如饮水冷暖自知，罗丁文明的名声一向都不太好，强大、霸道、极具攻击性，一言不合就开干的那种。

　　当然，没有人会觉得罗丁文明这样做不合适，只不过是有些羡慕嫉妒罢了，因为罗丁文明有霸道的本事，自身强大的空间攻击科技让罗丁文明足以傲视一般的6级宇宙文明，其他的6级宇宙文明要是也拥有罗丁文明这般强大的科技，估计也会和罗丁文明差不多。

　　强者不欺负一下弱者那还是强者嘛！习惯了宇宙当中丛林法则，罗丁的行为自然也是非常正常的事情，其他的文明强大起来也会如此，就像这一次大家共同抵抗的7级游牧文明，强大到以无数的文明来饲养虚空虫族，可见在高级宇宙文明的眼中，低级宇宙文明根本连什么都不是，可以肆意的欺凌、杀戮等等。

　　帝奈斯文明的人有些紧张，罗丁文明的名声实在是不太好，帝奈斯文明这边生怕一个不小心就得罪了罗丁文明，帝奈斯文明和罗丁文明之间的差距可不是一星半点，所以表现的战战兢兢。

　　所幸现在都是为了对抗共同的敌人，有着共同的利益，再加上还有一个大汉科技帝国这个联盟主席在，帝奈斯文明这边才更放心的一些，否则要是单独和罗丁文明相处的话，帝奈斯文明这边估计要和罗丁文明周边的6级宇宙文明一样了，时刻都要担惊受怕了。

　　庞大的时刻之门当中，时刻虫洞这里闪烁着五彩的流光，一艘巨大的于战舰露出自己狰狞的一角，这艘宇宙战舰的直径足有上万公里，外形看起来非常的狰狞，一股彪悍的气息迎面而来，让人一看就知道十分不好惹。

　　罗丁文明的首批大军终于抵达了沙奎河系，刚刚出现的仅仅一艘宇宙战舰给人的感觉就非常的可怕，战舰上面巨大而非常长的炮管，一看就知道是用来施展强大攻击的武器，再加上战舰上一些其他的设计。

　　仅仅是一艘宇宙战舰就让在场的帝奈斯文明人一个个感觉到自己在战栗，狰狞的战舰，霸道的气势，强大的罗丁文明到了。

　　紧随着这艘宇宙战舰的到来，虚空之门当中开始出现大片、大片的宇宙战舰从时空虫洞当中涌出，前面仅仅一艘宇宙战舰就已经让在场的帝奈斯文明人感觉到了战栗，当罗丁文明的大军开始不断涌现的时候。

　　帝奈斯文明的人更是仿佛感觉到了一片乌云在不断的蔓延过来，虚空之中都开始蔓延起一股肃杀的气息，这种强大、野蛮、彪悍的气息让在场的帝奈斯文明人感觉到窒息一般，都无法呼吸。

　　罗丁文明的大军经常和自己周围星路的6级宇宙文明厮杀，可以说战斗力非常的强悍，而且久经战场，给人的气息就仿佛是一个历经战场的杀神一般，带着浓浓的杀气、挥之不去！

　　“大汉科技帝国的科技果然强大，短短几年的时间就让我们跨越了几十个星路来到了帝奈斯文明！”

　　罗丁文明的大军在虚空之中非常整齐有规律的不断前进，沙奎河系的详细信息早就已经传送给了罗丁文明这边，所以每一艘战舰都事先已经安排了自己休整的恒星系，一抵达沙奎河系就可以直奔着自己的休整恒星系而去。

　　罗丁文明的大军出了时空之门才知道自己已经完成了空间传送，和罗丁文明大本营一联系才知道时间仅仅才过去几年而已，不由得对大汉科技帝国的空间传送技术发自内心的佩服，几十个遥远的星路，仅仅几年的时间就传送过来，这种神奇而强大的空间传送技术绝对是远远超越罗丁文明自己才8级的空间传送技术。

　　对于大汉科技帝国，罗丁文明本来也是不服气的，觉得大汉科技帝国的种种传闻都是虚假的，真实性可能并不高，可是当帝国的舰队抵达罗丁文明这里，向罗丁文明这边随便亮一亮肌肉。

　　帝国的宇宙战舰在虚空之中不动，随便罗丁文明这边施展各种各样的攻击，号称以强大攻击闻名于世的罗丁文明竟然连帝国宇宙战舰的防御都破不开，根本就没办法伤到帝国的宇宙战舰。

　　到了这个时候，罗丁文明才真正的明白自身和帝国的差距，才明白帝国会被500多个6级宇宙文明推上联盟主席的位置是绝对没有任何问题的，帝国在空间科技方面的成就绝对是无限接近7级宇宙文明。

　　帝国这边是很清楚，对付像罗丁文明这样的文明，什么大道理之类的都是假的，完全没有任何作用的，只有比罗丁文明更强大的拳头才能让罗丁文明这边乖乖的听话，乖乖的服从你的命令。

　　所以很干脆、也很直接就和罗丁文明来了一场较量，轻松简单就把罗丁文明给折服，对于来自帝国的命令不敢有任何的违背。

　　不够这也是帝国才能折服罗丁文明，对于联盟内部其他的文明，包括其他的8大联盟理事副盟主，罗丁文明也是没有怎么放在眼中，因为彼此都是没有见过面，各种也都没有互相较量过，能够成为理事会的副盟主也都是大汉科技帝国这边进行认可的，大家彼此也都是被大汉科技帝国所折服，彼此之间可是谁都不服谁。

　　至于说眼前的这个帝奈斯文明，罗丁文明更是没有放在眼中，一个普普通通的6级宇宙文明，空间传送技术也才仅仅只是3级空间传送的程度，自身的攻击、防御方面的科技也是非常有限，没有什么值得关注的地方。

　　“我们罗丁文明需要的东西都准备好了吗？”

　　所以罗丁文明的负责人还没有等帝奈斯文明这边表示欢迎就先入为主的向帝奈斯文明这边负责迎接的人发话，语气自然是没有什么恭敬可言，一副盛气凌人的样子，也一副高人一等的样子。

　　很显然在罗丁文明的眼中就根本没有把帝奈斯文明放在心上，也根本就没有把帝奈斯文明看成和自己同一等级之上，用命令的语气向帝奈斯文明这边的负责人询问。

　　“额，贵文明需要的东西都已经准备好了！”

　　帝奈斯文明这边的负责迎接的人一阵无奈，同时心里也是一阵阵的怒火上升，都是6级宇宙文明、都是联盟内部的成员，这边还需要帝奈斯文明做服务工作，竟然用这样的语气。

　　可是帝奈斯文明这边的人也是无奈，很清楚罗丁文明的强大，帝奈斯文明和对方的差距实在是相差太远了，以前是大家隔着很远没有什么交集，没必要理会，现在大家聚集在一起，自然是少不了要受气了！


第1119章 这可是汉元

　　帝奈斯文明境内，一座座帝国建造的庞大时空之门连接着抵抗者联盟内部的各个成员，一支支来自遥远星路的强大大军不断的汇聚，一时之间，整个帝奈斯文明的各个区域内都成为了一座座兵营，来自各个星路、各个6级宇宙文明的大兵的身影随处可见。

　　帝奈斯文明这边也真正的感受到了作为一个弱者的悲哀，抵抗者联盟内部的这些成员根本就没有把帝奈斯文明看在眼中，一个个文明的士兵们到处惹是生非，欺凌帝奈斯文明的本地人，又或者是互相之间打架斗殴之类的。

　　帝奈斯文明这边只能不断的进行抗议，同时也尽可能的大事化小小事化了，因为毕竟不是什么关系帝奈斯文明生死存亡的事情，只是一些鸡毛蒜皮的小事，帝奈斯文明这边顶多也就是有人被打、东西被砸之类，倒是没有出人命，所以也就只能忍气吞声。

　　另外一边帝奈斯文明也不断向联盟主席大汉科技帝国这边提出要求，希望大汉科技帝国这边能够下令约束一下联盟的士兵，这些联盟当中的刺头也就只有帝国这边能够镇压的住，只要帝国这边愿意出声的话，相信没有任何一个文明敢于违背帝国的命令。

　　不过帝国这边现在也是忙的不行，联盟会议这边天天都在召开，帝国和九大理事会副盟主以及一些实力强大的联盟成员在不断的思考和讨论该怎么去打赢这一场战争，根本就没有功夫去理会帝奈斯文明的这点屁事。

　　帝奈斯文明科迪河系，科迪河系属于帝奈斯文明中心帝奈斯星系集群之中的一个河系，以旅游、美食、文化等等闻名于整个帝奈斯文明，来自各个星路的联盟士兵们对于科迪河系这样有名气的地方自然是少不了要光顾一番。

　　科迪河系美食星，光是听名字就知道这颗星球是以美食闻名，当然不同文明种族之间的美食标准差异是非常巨大，帝奈斯文明的美食很可能对于别的文明而言根本就是毒药，但是依然还是有很多联盟的大兵们跑到美食星这里准备一饱口福。

　　来自卡深渊文明的卡布将军此时就驾驶着一艘小型的私人宇宙飞船带着自己十多个手下的士兵准备到这个美食星，深渊文明是一个追求美食的文明，而且还是喜欢肉食的文明，可以说无肉不欢，整个深渊文明内都不知道圈养了多少文明种族来当肉食。

　　这一次来到遥远的帝奈斯文明，深渊文明的这些人自然是少不了要来品尝一下帝奈斯文明的美食，卡布将军是深渊文明第一批大军当中的高级指挥官，同时也是一位资深的吃货，一向对于美食都是没有任何的免疫力。

　　这一次难得来到帝奈斯文明，自然是少不了要去品尝一下异域的美食，而且随着时间的推移，7级游牧文明离帝奈斯文明这里越来越近，很可能战争随时都会爆发，到时候这条命还能不能从战场上捡回来还是一个未知数，所以在战争前夕自然是少不了要放纵一下。

　　这也是目前联盟士兵的普遍心态，面对强大的7级宇宙文明，虽然联盟联合了500多个6级宇宙文明，可是说实话在大家的心里面胜算有多少，还真是没有多少底，所以联盟的士兵们在战前都是珍惜时间放松。

　　有的喜欢去找美女，有的喜欢去打架斗殴发泄内心战前的紧张，还有的喜欢去做一些自己想做的事情，总之每一个人在大战前夕都会有自己的方法来缓解内心的紧张，整个帝奈斯文明各个地方，来自联盟内部各个成员的士兵们都在不断的放松自己的心情。

　　卡布将军没有什么爱好，就是贪吃，喜欢各种各样的美食，每到一个地方，卡布将军都一定要去寻找这个地方的美食，来到帝奈斯文明就更是如此。

　　“希望帝奈斯文明的美食能够让我大饱口福吧，隔着如此遥远的星路，肯定有些特殊的美食！”

　　卡布将军一想到美食就忍不住流口水，露出深渊文明人特有的细小密集的牙齿，让人看一眼都不寒而栗。

　　美食星球上一处非常有名的专门做美食的美食旅馆美食之家，美食之家的名气在整个帝奈斯文明都是非常大的，一向都是以出产各种各样顶级美食而闻名。

　　卡布将军作为饕餮食客，要去自然是要去最好的美食旅馆，带着无比的期待，卡布将军带着手下的士兵走进了美食之家。

　　美食之家这里，卡布将军等人一进入美食之家，相关的信息就传送到了美食之家这里，来自联盟的战士，遥远星路的深渊文明尊贵的客人。

　　美食之家这边不敢有丝毫的怠慢，本来需要预约才能招待的，可是现在就直接被引入进一处设计精美，充满异域风味的包间当中，说是包间，但是其实非常大，里面有山有水、鸟语花香、涓涓流水等一应俱全，显然是深谙美景美食相结合的道理。

　　“嗯，环境还不错！”

　　卡布将军点点头，作为深渊文明当中的上流人物，还是有一定的艺术细胞，即便是帝奈斯文明的艺术完全迥异于深渊文明，可是毕竟还是有些相同的地方，随意一看都知道，这里是经过大师级艺术家布置的。

　　“不知道客人您的文明种族有那些是禁忌？客人您又有什么特别的需求？”

　　接待来自异域的客人，美食之家这里也不是第一次了，前面都已经有很多联盟成员的人慕名前面品尝美食，再加上能够发展到6级宇宙文明，哪一个不是从弱小走来和无数的文明打过交道，很清楚这些。

　　“我们深渊文明喜欢吃肉食，把你们最好的肉食都上来！”

　　卡布将军没有什么客气，直接就将要吃肉食，至于说一些禁忌之类的，深渊文明这边还真是不多，除了一些有毒的东西外，其他的只要是肉食，深渊文明都无所谓，做的好吃、符合深渊文明口味就行了。

　　“好嘞，尊贵的客人您稍等！”

　　美食之家这边的服务没得说，对于各个异域文明的客人都有着自己的招待方式，眼前这个深渊文明的客人一看就只知道是那种爱吃肉食的文明，这种是比较好招待的。

　　肉食这种东西每一个文明都有无数种，更何况是已经发展到了6级宇宙文明阶段，坐拥广袤星域的这些6级宇宙文明了，手底下无数的生命星球，无数的肉食动物等等供应，很轻松都能满足客人的需求。

　　帝奈斯文明这边对于联盟内部各个成员文明各自的禁忌等等都是很清楚的，因为事先都要往联盟上报，互相通报，否则到时候一个不小心触犯其他文明的禁忌就很容易引起两个文明之间的剧烈矛盾。

　　美食之家这边调阅了深渊文明的相关信息，很快就知道了深渊文明相关的禁忌，特别是饮食方面的禁忌，知道那些东西深渊文明这边是不能吃，那些是完全没有问题的。

　　接着美食之家这边的大厨们就开始选材、临时制菜等等，很快一道道带着帝奈斯文明特别是的精致美食就端上了卡布将军的餐桌上面。

　　不得不说美食之家能够闻名整个帝奈斯文明是有真本事的，临时根据深渊文明人的口味禁忌再加上帝奈斯文明特有的美食制造方法做出的美食让卡布将军大快朵颐，美美的满足了自己的味蕾。

　　“不错，真不错！不虚此行！”

　　卡布将军一边喝着消食的茶水，一边满足的拍拍自己的肚子，即便是吃惯了各种各样美食的卡布将军也都不得不承认美食之家这边的美食真的是非常不错，非常的满足。

　　“结账！”

　　心满意足的卡布将军准备掏钱结账，话还没有说完，整个人瞬间就愣了愣，因为卡布将军发现自己身上忘记带帝奈斯文明的货币了。

　　联盟成员国这边抵达帝奈斯文明之后多多少少都会换取一些帝奈斯文明的货币方便在帝奈斯文明这里直接采购一些货物等等，卡布将军身为深渊文明大军当中的高级将领，自然也是有一定的配额，不过并不算多，毕竟深渊文明这边需要用其他的货物来换取帝奈斯货币，单单是运输过来就是一大笔的开支。

　　“尊贵的客人，您一共消费了101万帝币，您给100万就好了！”

　　美食之家这边的服务员脸上带着笑容，这些来自联盟的客人一向都是非常大气的，消费比较高，做一单都能抵得上其他的好几单。

　　“这个，这个，我能不能用这个来支付！”

　　卡布将军有些结巴，十分的不好意思，身上根本就没带帝奈斯的货币帝币，帝奈斯文明这边的银河系系统对接又还没有完成，根本没办法用网络转账支付。

　　不过卡布将军看到自己钱包当中的一叠货币时眼睛一亮，这是一叠大汉科技帝国的汉元，在赫尔星路周围一带是比较受欢迎的硬通货，这次卡布将军也带了一些过来。

　　“尊贵的客人，我们这里是不接受贵文明的货币！”

　　美食之家的服务员脸上带着微笑，很客气的拒绝了卡布将军的要求，开什么玩笑，贵文明引的纸也想在我们帝奈斯文明这边买东西，我们帝奈斯文明岂不是要崩溃了！

　　“你看清楚点，这不是我们深渊文明的货币，这可是汉元，大汉科技帝国的货币！”

　　卡布将军眉毛一扬，拿出货币往桌子上一拍说道，货币上面赫然印着刘清泉的头像，确实是大汉科技帝国汉元！


第1120章 宇宙通用货币

　　美食星球美食之家，卡布将军将手中的汉元往桌子上一拍，露出自己细小、锋利的牙齿，显得狰狞而恐怖，不过心里面也有些虚，自己好歹也是有头有脸的人物，要是对方不收汉元的话，自己这吃霸王餐的事情就声名远扬了。

　　不过卡布将军还是有信心的，大汉科技帝国的汉元在很多6级宇宙文明当中都是很吃香的，因为很多文明都想要获得更多的汉元来购买大汉科技帝国的科技产品，特别是其中的空间存储设备之类的东西，没有汉元根本就买不到。

　　再加上现在大汉科技帝国是抵抗者联盟的主席，手下统领着500多个6级宇宙文明，非常广袤的一片星路都在其领导之下，汉元根本就不愁花不出去，有的是文明会要你手中的汉元，而且还是抢着要汉元。

　　如果抵抗者联盟这一次能够打败7级游牧文明，成功的度过这一次的劫难，以后这500多个6级宇宙文明之间的往来和交往就会更密集，慢慢的甚至可以带动更多的6级宇宙文明往来，周围一大片的星路之间的联系就会越来越紧密。

　　而大汉科技帝国身为周围一带星路当中最强大的文明，它的货币自然是会跟着水涨船高，越来越吃香，大汉科技帝国手中的很多高科技产品可是各个文明梦寐以求的东西，而这一切都是需要虚空矿石或者汉元去购买的。

　　如果要是大汉科技帝国以后晋级到了7级宇宙文明，那就更了不得了，周围这一片星路的所有6级宇宙文明估计以后要以帝国马首是瞻了，这汉元也只会不断的升值，留在手中也是一个不错的选择。

　　卡布将军手中的汉元也是他通过一些渠道换取到，本来也是打算带到帝奈斯文明这边来使用的，深渊文明自己的货币在外面可没地方使用，没人会接受深渊文明的货币，只能使用大汉科技帝国的汉元。

　　“这……尊敬的客人你稍等，我去问下我们老板收不收！”

　　美食之家的服务员一听，整个人一愣，大汉科技帝国的名声自然是早就已经在抵抗者联盟所有的成员文明这里传开，联盟主席、最接近7级宇宙文明、掌握着宇宙级大杀器的强大存在，任何一个文明都不敢有丝毫的轻视。

　　如果是别的文明的货币，服务员肯定是毫无疑问会立刻拒绝的，不过对于大汉科技帝国的货币，服务员这边也是拿不定主意，必须要向自己的上级询问。

　　美食之家作为享誉帝奈斯文明的一家美食旅馆，它的后台自然也是不简单，也是帝奈斯文明当中一位颇有影响力的人物的产业，当手底下的人一级级的汇报到了美食之家大老板这里的时候。

　　“收！我正愁着没地方弄到大汉科技帝国货币呢，可以对外声明，我们旗下的产业全部都愿意接受汉元支付！”

　　大老板这边接触的事情多，自然是知道大汉科技帝国这边的强大，也同样知道大汉科技帝国这边有很多好东西，不过这些好东西可都是需要汉元来购买的，而想要获得汉元可不是一件容易的事情，渠道少，而且汉元价值极高。

　　美食之家的大老板最近看上了大汉科技帝国这边空间存储设备，想要购买一件，可是当看到天文数字一般的价格之后，整个人顿时都觉得自己穷的叮当响，想方设法的想要换取到更多的汉元。

　　现在一听自己手下的产业当中竟然有来自联盟成员的客人使用汉元，自然是高兴的不得了，他巴不得所有的客人都使用汉元到自己的旗下产业消费呢，这样的话自己就可以攒到更多的汉元，能够购买更多的大汉科技帝国产品。

　　而且大老板也是很清楚，这汉元不单单是可以购买大汉科技帝国的货物，在整个抵抗者联盟内部也是通用的，有的是文明愿意接受汉元，差不多有成为宇宙通用货币的趋势。

　　手中有汉元就可以购买到联盟内部任何一个文明的产品，所以汉元这东西，现在指挥觉得不够用，自然不会嫌少。

　　“尊敬的客人，您可以使用汉元来付账，而且您也可以使用汉元到我们迪克斯家族旗下的任何产业消费，我们会给您最大力度的折扣和优惠！”

　　得到大老板的指示，美食之家的服务员立刻屁颠、屁颠地跑到卡布将军的面前，一副非常愿意接收汉元的表情。

　　“嗯，这还差不多，你算算看，需要多少汉元来支付这一次的消费。”

　　卡布将军满意的点点头，当初选择换一些汉元出来果然是对的，联盟内部肯定都是愿意接收汉元，以后各个文明之间的交流越来越频繁，汉元肯定会慢慢的成为通用货币，这一点很多人都看的很清楚。

　　“尊敬的客人，这一次您只需要支付100汉元就可以！”

　　服务员小心翼翼的报出一个数字，现在帝奈斯文明这边需要汉元，或者说整个联盟内部的这些成员文明都需要汉元，所以汉元的价值也是水涨船高。

　　对于美食之家这边来说，这一座子菜的成本其实并不算多高，而且这种成本仅仅是用帝奈斯文明的货币就可以去衡量的，为了汉元，大老板这边愿意吃亏，给出大力度的优惠。

　　“100汉元？”

　　“嗯，倒也算公道，给，这是100汉元，如果你要是担心有假的话可以找专业人员去验一下！”

　　卡布将军脑海中一番思考，这一桌子的美味即便是在深渊文明内部这边也需要一大笔钱，用汉元支付少说也要两三百汉元，现在仅仅只需要花费100汉元就可以了，显然并没有抬高价格来讹人，所以卡布将军非常爽快的支付了100汉元。

　　“不用了，不用了，客人的信誉我们还是信得过的，欢迎尊贵的客人您下次光临！”

　　服务员那种汉元轻轻的在手中摩擦了几下，瞬间就知道这是真币，刚刚在准备收汉元之前，他就临时查了一些相关的资料，学习了一下鉴别汉元真假的一些关键所在，所以一到手就很清楚，这个是真币。

　　表面上自然装着非常信任客人的样子，非常恭敬的把卡布将军一行人送出去，可见这美食之家这里即便是一个最基层的服务员也是不简单，很会察言观色，也同样也懂的该怎么去做事才能让客人满意、让老板满意。

　　卡布将军满意的点点头，心满意足的离开了美食之家，这次美美的品尝了一下帝奈斯文明的美食，不过这不是他最大的收获，因为他发现汉元在帝奈斯文明这里的价值更高，或者说在其他的联盟成员这里汉元的价值极点。

　　深渊文明、卡尔西文明、奥利撒帝国、伊思娜神圣同盟等赫尔星路当中的6级宇宙文明，因为和帝国这边很早开始就已经往来，彼此之间的贸易非常的密切，所以各个文明手中多多少少都有大量的汉元。

　　汉元在这些文明当中的价值虽然比较高，但是和刚刚相比，汉元的价值竟然还要翻上几倍，所以卡布将军就看到了一条财富，一条汉元能够带领的快速暴富的道路。

　　“嘿嘿！我只要从我们深渊文明这里弄到一大批的汉元到帝奈斯文明这里，别的什么都不用做，单纯的价值就要翻上几倍，如果遇到其他的文明，说不定价值还会更高，如果再加上货物贸易的话，随随便便来回一趟也是有个几百、上千倍的暴利！”

　　卡布将军的双眼放光，一想到这里整个人都忍不住一阵的激动，卡布将军所在的家族在整个深渊文明当中也是有着莫大的影响力，无论是政治、经济、军事等等各个方面都有着强大的实力。

　　所以卡布将军不单单是一个军人，同样他也看到了汉元货币价值差异之间的巨大的利润，所以脑海中就已经有了计划，准备让自己背后的家族借这个机会好好的大赚一笔，也就是现在，抵抗者联盟内部各个文明刚刚开始汇聚到帝奈斯文明这里。

　　彼此之间互相刚刚开始认识、交流，所以才会有这样的大好机会，一旦交流越来越多，大家都知道了之后，汉元的价值会慢慢的区域平衡，到那个时候利润就会变的极其的稀少了。

　　像卡布将军今天所遇到的事情在帝奈斯文明各个角落不断的发生，来自各个星路的联盟成员彼此之间开始互相的交流、往来，自然是少不了货币在其中的牵桥搭线，毕竟以物易物的方式还是太过于落后了，也太不方面了。

　　彼此之间都需要一种货币来当中间的桥梁，而大汉科技帝国汉元很自然的就成为大家的首先，因为帝国强大的影响力，再加上帝国手中各种各样各个文明都渴望的先进科技产品，汉元自然而然的就成为了大家都渴望拥有的东西，渐渐的自然也就成为了通行联盟内部的宇宙通用货币！


第1121章 较量

　　帝奈斯文明核心的帝奈斯星系集群某处空旷的虚空之中，一支支设计风格完全迥异，气势各不相同的宇宙战舰群不断的通过曲速飞行抵达这里，每一支舰队上面都印着一个个文明的标志，仔细一看，赫然全部都是来自抵抗者联盟内部的各个成员文明。

　　整片的虚空当中，来自联盟内部各个成员文明的一支支舰队在虚空之中组成一个巨大球形方阵，一支支舰队都占据着虚空之中的一个位置，互相朝向中心的区域。

　　每一支舰队，所有的宇宙战舰全部都是直径上万公里的庞然大物，外形奇奇怪怪，有的是标准的几何形状，给人以棱角的锋芒感；有的宇宙战舰看起来就像是一只只动物一般，显然是融入了生物仿生学的科技，看起来就像是一只只恐怖的巨兽一般；还有的宇宙战舰特别夸张的把某些部位做的特别大，让人看上一眼都忍不住要笑了起来。

　　这里的每一支舰队，它的背后就是一个强大的6级宇宙文明，能够成为6级宇宙文明的种族，每一个都不简单，都是宇宙的宠儿，都在空间科技方面有所造诣。

　　这一次，因为7级游牧文明的到来，抵抗者联盟的成立，得益于帝国强大的空间传送技术，多达500多个6级宇宙文明的大军齐聚一起，这对于在场的任何一个文明而言都是从来都没有过的事情。

　　没有先进的空间传送技术，没有共同的利益，根本就不可能把500多个6级宇宙文明的精锐大军聚集在一起，如此众多强大文明齐聚的盛会，自然是少不了彼此之间要互相较量一番。

　　因为彼此之间隔得星路实在是太远了，没有先进的空间传送技术是很难接触到，所以关于彼此之间的实力都是互相传来传去，真实的情况到底怎么样，彼此也许可能都还没有真正的底，毕竟大家彼此之间多多少少都会留下一些后手。

　　这一次，帝国将各个文明的精锐舰队召集到一起，准备搞一个互相之间较量的大会，先对联盟内部各个文明的真实情况进行一个摸底，只有搞清楚了各个文明各种擅长的手段，帝国和联盟这边才能更好的安排好未来和7级游牧文明的对战，知彼知己方可百战不殆。

　　只有先把联盟内部的情况给弄清楚了，才能更好的进行统筹安排，比如擅长空间传送技术的文明可以安排去建造时空之门之类的用来加快联盟内部的力量运转和物资运输；再比如擅长防御的文明可以提供防御系统来增强联盟大军的防御，而擅长攻击手段的文明则可以专门制造攻击武器来增强联盟大军的攻击。

　　总之就是把联盟内部的情况给摸清楚，把各个文明的优势给充分的发挥出来，彼此知根知底，互相弥补各自的缺陷，增强联盟大军的力量，否则的话面对强大的7级宇宙文明，只是单纯各自出动各自的大军一拥而上的话，毫无疑问肯定是要一败涂地的。

　　只有充分的把联盟内部各个文明之间的擅长的地方给发挥出来，打造一支强大的军队出来，联盟这边才拥有抗衡7级游牧文明的力量，这也是这一次联盟内部500多个文明精锐大军齐聚于此的原因。

　　一支支大军在虚空之中静静的等待，彼此之间的战意不断的升腾，这一次可是难得的在联盟内部露脸的机会，虽然大家现在有共同的敌人所以有了共同的利益，彼此之间是合作的关系，不过即便是这样，各个文明也很清楚，想要在联盟当中拥有更多的话语权就必须要展现出自己的力量。

　　只有展现出自己的力量，才能稳定自己在联盟内部的位置，否则一旦表现平平，不仅仅联盟内部没有话语权，而且自身的利益会受到严重的损害，既然你实力不行，还想依靠联盟存活下去，自然少不了要去干一些脏活、累活，炮灰之类的肯定是少不了的。

　　这其中的道理很简单，好钢都是用打刀剑的、烂铁才会用来做成钉子，既然你实力平平自然就难免会被安排给一些不是重要的位置，自然没有什么话语权。

　　所以此时，500多个文明的精锐大军一个个不断的升腾起强烈的战意，谁都不肯认输，彼此之前也早就想较量一番，看看是不是盛名之下其实难副其实，一个个也都想为自己的文明争取更大的话语权，争取在联盟当中更重要的位置。

　　每一支文明的舰队，一艘艘宇宙战舰体积庞大，静静的伫立在虚空之中，就好像是一个个身怀绝世武艺的战士在静静的等待决战的到来。

　　在众多战舰围绕的中间，帝国的一支舰队独自静静的伫立在虚空之中，每一艘战舰直接只有100公里，和周围这些庞然大物一般的宇宙战舰相比，显得非常的渺小而微不足道，可是周围的这些宇宙战舰群根本就不敢有丝毫的轻视。

　　所有的文明都很清楚，联盟这个盟主可不简单，空间存储科技这种技术竟然都已经研究出来了，宇宙战舰虽然越做越小，可是战斗力绝对没有任何一个文明想和帝国的大军来一场较量。

　　冉星空坐在指挥战舰当中，脸上带着笑容和身边的帝国高级军官们在哪里有说有笑，作为帝国先遣大军的指挥官，冉星空元帅有着足够的资格来指挥这一次联盟内部的较量大会。

　　“各文明舰队听令，联盟内部较量正式开始，大家可以互相挑战，生死不论！”

　　冉星空通过共同频道向在场的各个文明大军下令，这一次的较量没有什么规矩，如果你需要挑战其他的文明，你可以申请进行一对一、同等数量大军之间的较量，被挑战的文明必须无条件接受挑战。

　　至于说战争上的生死较量，死伤自然在所难免，所以生死各安天命，没有本事，死了也怪不得谁，关于这一点，联盟内部的各个成员都是没有任何的异议，毕竟仅仅只是较量，彼此之间即便是有死伤也是没有什么紧要的，对于一个庞大的6级宇宙文明而言并不算什么。

　　随着冉星空的话落下，各个文明之间的较量正式开始，早就已经有按耐不住的文明开始向早就已经选定好的目标下战书。

　　“阿里卡文明正式向联盟九大理事副盟主之一的罗丁文明挑战！”

　　刚刚开始一条劲爆的挑战信息就让本来激情四射的较量大会更是犹如点燃的油桶一般爆炸开来，竟然一上来就有文明要挑战联盟九大理事副盟主之一的罗丁文明！

　　罗丁文明，联盟九大理事副盟主之一，在空间波动攻击领域的成就几乎已经走到了空间波动领域的极点，一向都是以强大、蛮横、不讲道理闻名于世，没想到刚刚开始竟然就收到了挑战书，显然这个阿里卡文明也是不简单，至少也是有着足够的自信，否则的话是绝对不敢挑战联盟九大理事之一的罗丁文明。

　　阿里卡文明，来自距离赫尔星路34个星路之遥的阿里卡星路，阿里卡文明也是一个非常强大的文明，也同样独自占领了一个星路，不过却被帝国这边认为没有资格成为联盟九大理事副盟主，所以对此也是非常的不服气。

　　面对大汉科技帝国自然是不甘有什么异议，可是现在既然提出较量，阿里卡文明自然想通过这个挑战来证明自己阿里卡文明也是不会比九大理事副盟主差，而且一挑战就选择了九大理事副盟主当中实力最为强大的几个文明之一的罗丁文明，足见阿里卡文明也是有着足够的自信。

　　“哈哈！很好，贵文明的挑战，我们罗丁文明接了！”

　　罗丁文明这边很是高兴的接受了阿里卡文明的挑战，罗丁文明是一个强大而好战、好斗的文明，对于这种较量自然是早就已经有些等不急了，不过碍于自己的身份，联盟九大副盟主，总不能自降身份去挑战其他的普通联盟成员吧。

　　至于说其他的8大联盟副盟主之间的较量自然是先不急的，可以当成重头戏放在最后，而挑战大汉科技帝国这个联盟主席，罗丁文明这边可是不会傻到去找虐的，前面的时候私底下就已经和帝国这边较量过，连帝国的战舰上面的防御都破不开，根本就不是帝国的对手，不是一个重量级的。

　　现在一收到阿里卡文明的挑战，罗丁文明自然是没有任何犹豫的接受挑战，罗丁文明这边很清楚阿里卡文明的打算和意图，不过罗丁文明并不在乎，罗丁文明也想通过揍一顿阿里卡文明来展现自己的实力。

　　而且罗丁文明这边已经打定了主意，要干脆利落的把阿里卡文明这边暴揍一顿，狠狠的修理一顿，让整个联盟都知道自己罗丁文明是有足够的资格成为联盟九大理事副盟主之一的！


第1122章 罗丁文明对阿里卡文明

　　空旷的虚空之中，围聚在一起的联盟各个文明精锐舰队当中飞出两支舰队，赫然是罗丁文明和阿里卡文明的舰队，每一支舰队的数量大概在100万艘战舰左右，仅仅只是较量的话倒也没必要太大的规模。

　　100万艘战舰对于这些6级宇宙文明而言根本就不算什么，是最小的作战集团单位了，也是能够发挥自身战斗力的最小作战单位，本来最好是能够一个星域军团的去较量，不过那样的话损失就太大了一些，没有必要一场较量就搞的内部流血太多，而且一旦死伤太多的话，彼此之间也容易接下仇恨。

　　这就有点类似于赌博，小赌怡情、大赌伤身，互相之间的较量也是如此，文明之间的较量仅仅动用100万艘宇宙战舰进行对决，不会有什么影响。

　　“元帅，您觉得这两个文明谁会获胜？”

　　冉星空的指挥战舰当中，冉星空旁边的一个将领看着即将开始的较量，饶有兴趣的问。

　　“毫无疑问，肯定是罗丁文明会胜利，现在的看点就是阿里卡文明到底能够给罗丁文明这边造成多大的伤害了。”

　　冉星空点点头，非常自信的断定罗丁文明是一定会取胜，经过帝国这边认定的联盟九大理事副盟主之一的罗丁文明，算是整个联盟当中除了帝国之外攻击最恐怖的文明之一了，这绝对是有底气的，冉星空还是很相信帝国科学家的判断。

　　“这个阿里卡文明敢于挑战攻击力最为强大的几个文明之一的罗丁文明，想必也应该是有所依仗，否则的话是绝对不会如此自信一上来就直接向罗丁文明下战书。”

　　冉星空身边的将领也跟着点点头，显然也是认为罗丁文明肯定会胜利，不过也觉得阿里卡文明这边肯定也是实力强大，否则是不敢挑战罗丁文明的。

　　“开赌局了、开赌局了！”

　　“买罗丁文明胜利一赔一，买阿里卡文明胜利一赔三，大家赶紧下注了！”

　　这时公共频道当中，竟然有人开赌局，众人顿时一阵无语，纷纷一看才知道原来是联盟九大理事副盟主之一的圣罗帝国的负责人竟然在开赌局，这个圣罗帝国的首批抵达帝奈斯文明的领导人是圣罗帝国的三王子圣尼古拉斯，一个嗜赌成性的人，刚刚抵达帝奈斯文明这边不久，他嗜赌的名声就已经传播了整个抵抗者联盟。

　　他之所以屁颠、屁颠跑到帝奈斯文明这边来的目的竟然非常简单，仅仅只是为了能够和抵抗者联盟内部的众多文明进行赌博，可见这人嗜赌成性到了什么地步。

　　不过圣尼古拉斯虽然嗜赌，不过自身也是非常的有才华、有才能，在圣罗文明当中也是出了名的天才人物，深受圣罗帝国皇帝的宠爱，而且这个圣尼古拉斯抵达帝奈斯文明这边之后，一连和很多个文明的人进行赌博，接连赢得了一大笔的汉元，俨然在这方面是一个高手。

　　“这个圣尼古拉斯，还真是让人够无语的！”

　　冉星空一听，整个人都哭笑不得，堂堂一个三王子竟然喜欢上了赌博，而且也不看看是什么场合，还真是嗜赌成性到了一定的地步了，不过冉星空也没有去干涉，帝国虽然是联盟主席，可是也不能管的太宽了。

　　“我买10亿汉元罗丁文明胜，罗丁文明可是我们那一带最为强大的文明，攻击相当可怕，是绝对不会输给阿里卡文明的！”

　　“我买20亿汉元买阿里卡文明胜利，罗丁文明有多强大我不知道，不过阿里卡文明我们可是很清楚的！”

　　“……”

　　更让冉星空觉得无语的是响应圣尼古拉斯的人还是非常多，圣尼古拉斯这边的赔率一出来，立刻就不断有人响应，不断的下注，一个个还非常的土豪，越来越金贵的汉元竟然都能上亿、上亿的下了下去。

　　显然喜欢赌博的文明实在是太多了，几乎和嗜酒一样，赌这种特性也几乎是所有文明的共性，喜欢赌博的人就和喜欢喝酒的人一样，走到哪里都有大把、大把的人响应。

　　“哈哈，好，好，我都收了！”

　　圣罗帝国的圣尼古拉斯王子高兴的笑了，嗜赌成性的他现在最喜欢的就是拉着联盟内部这些成员文明的大人物来进行赌博了，现在各个成员文明聚集在一起，这个赌局更是让他兴奋不已。

　　“咳咳，还有没有人要下注的，目前买双方胜利的金额都差不多，这较量马上就要开始了，再不买就过了赚钱的大好机会了！”

　　很快，圣尼古拉斯这边就统计出来数据，没想到看好罗丁文明和阿里卡文明的人数竟然差不多，下注的金额并不会太过于悬殊。

　　这边赌注下的热闹非凡，给本来肃杀的气氛增添了一丝的喜气，另外一边，虚空之中罗丁文明和阿里卡文明的舰队已经分部在虚空之中伫立，彼此之间已经做好准备，战舰上面庞大的能量波动和空间波动在虚空之中荡漾开来，显然彼此都已经蓄能完毕，随时都可以发出自己强大的致命攻击。

　　同时双方的战舰外表都开始升腾起一阵阵的空间波动，周围的空间被不断的拉扯、折叠，显然都是已经开启了空间折叠、空间封锁的防御。

　　阿卡丽文明的战舰群这里，一艘艘宇宙战舰身上强大的能量光柱不断的连接向身边的宇宙战舰，很快100万艘宇宙战舰就在虚空之中组成了一个巨大的能量场阵，能量场阵的外形看起来像是一只奇怪的怪兽，狰狞而可怕。

　　“哼！真是可笑，都已经到了6级宇宙文明阶段了，竟然还想用能量场阵来防御我们罗丁文明的攻击，也太看不起文明罗丁文明了！”

　　罗丁文明这边的统帅一看，整个人都怒火中烧，阿里卡文明这边竟然用能量场阵这种5级宇宙文明的科技手段来放到同级文明之间的较量上，太小看罗丁文明了。

　　“嗯？这个阿里卡文明的能量场阵不简单，竟然能够和空间科技相结合，哈哈，没想到空间科技竟然和能量场阵科技还可以这样应用！”

　　帝国的科学家们看着计算机当中模拟出的双方数据，整个人的眼睛都是一亮，阿里卡文明敢于挑战罗丁文明显然也是有底气，而底气就是来源于自身能够将能量场阵科技和空间防御科技相结合的手段。

　　“空间科技果然博大精深啊，万事万物紧密联系，这能量场阵的科技和空间的科技竟然也能相结合起来，这每一艘宇宙飞船就是一个点，点与点之间互相共振，能量和空间相融合，罗丁文明这边要是轻视阿里卡文明的防御肯定要吃大亏！”

　　帝国的科学家很快就弄清楚了阿里卡文明这种新型手段的原理，一边赞叹阿里卡文明一边又笑着判断，不过从话语之中也是可以看出来，帝国的科学家们还是更看好罗丁文明。

　　“开始！”

　　随着一道命令向双方传递开来，早就已经等待许久的双方战舰瞬间就开始狂飙起来。

　　一阵阵庞大的空间波动在虚空之中荡漾开来，空间就好像是水面一般，有的地方被庞大的战舰所扭曲荡漾起一圈圈的空间波动，还有的地方空间如同布匹一般被不断的折叠、拉扯，更有的地方空间变成黑暗的世界，显然被空间封锁起来。

　　双方都很清楚，本来是静止的，早已经被对方给锁定，所以较量一开始最先需要做的就是离开原来的空间坐标位置，躲过对方的第一波攻击，即便是使用能量场阵的阿里卡文明也是如此，巨大的能量场阵组成的怪兽，内部一个个亮点在不断的变动，现在宇宙战舰的位置在不断的变化。

　　“波！”

　　罗丁文明的战舰群当中，一道道空间波动攻击宛如利剑一般划拨虚空露出时空汪洋五彩缤纷的色彩，强大的空间波攻击已经罗丁文明研究到了极点，本来是波动类型的攻击，现在竟然被压缩成了一条直线犹如一道激光一般朝着阿里卡文明的能量场阵巨兽攻击而去。

　　压缩到极致的空间波动攻击看上去似乎并不起眼，一条线一样在虚空之中前进，要不是虚空被划破露出五彩缤纷的色彩，根本就很难发现罗丁文明这边已经施展了自己的强攻击。

　　“啧啧，这个罗丁文明的空间波动真的是非常可怕，绝对是已经把空间波动攻击研究到了极致，竟然已经能够将空间波动压缩成一条直线，无声无息之间就施展开恐怖的攻击手段，了不起、实在是了不起！”

　　“即便是以我们帝国在空间波动领域的成就，单纯就空间波动攻击来说，我们帝国和这个罗丁文明之间也还是有着不小的差距，我们可没办法将空间波动的攻击压缩到这种程度，可怕，实在是可怕！”

　　帝国的空间科学家亲眼目睹虚空之中罗丁文明发出的空间波动攻击，忍不住赞叹！


第1123章 极致的空间波动攻击

　　空旷的虚空之中，对峙的罗丁文明大军和阿里卡文明大军伴随着一声令响在虚空之中开始了较量。

　　一边是压缩到极致的空间波动攻击，犹如一条五彩的光线划破虚空，100万艘宇宙战舰就是一百万道五彩的光线攻击，一瞬间，整片的虚空就好像是被五彩光雨给笼罩了一般，异常的绚丽，不过去散发着让人恐怖的气息。

　　在场的500多个6级宇宙文明，每一个文明都有各自的精英科学家在现场对各个文明的攻击进行研究，攻击波动这种空间科技当中属于非常初级的科技，基本上在场的每一个文明多多少少都懂一些。

　　可是当看到罗丁文明这边竟然已经能够将空间波动攻击压缩到一条线，所有的波动都变的非常小，极度压缩到了一个点、一条线上面，在场的各个文明科学家都忍不住倒吸一口气，所有人都很清楚空间波动压缩极致之后的可怕。

　　这种看起来好像没有什么太大威力，甚至连空间的波动都很小的样子，可是当它攻击到目标的那一刻，一道攻击当中所蕴含的巨大可怕空间波动就瞬间释放出来，足以达到毁天灭地的可怕效果，甚至科学家们觉得这一道攻击下去，即便是黑洞也会被瞬间切割成两半。

　　“不愧是经过大汉科技帝国认可的联盟九大副盟主之一的罗丁文明，单单是这一手空间波动就足以傲视群雄了，实在是太可怕了，竟然能够将空间波动攻击压缩到这种程度！”

　　联盟成员的科学家们瞬间跟着感叹，原先很多认为联盟九大理事副盟主其实并没有多少真本事的文明看到罗丁文明舰队施展出的可怕攻击之后，也不得不承认罗丁文明确实是有当副盟主的资格。

　　“这下阿里卡文明是踢到铁板上了，如此强大的攻击，即便是以防御著称的阿尔泽文明都未必能够抵抗的住，更何况是阿里卡文明了，这个能量场阵和空间防御相结合是个不错的科技，但应该是接不下几波罗丁文明的攻击！”

　　看到罗丁文明的可怕攻击，自然少不了为挑战罗丁文明的阿里卡文明而小小的捏把汗了，面对如此强大的攻击，空间防御方面必须非常强大才行，一般的什么空间折叠、空间封锁之类的防御就跟纸糊一般。

　　对战的另外一方阿里卡文明，能量场阵组合形成的巨大怪兽在虚空之中灵活的煽动，单单是从这里就能看出来，阿里卡文明在能量场阵科技领域的成就非常不凡，本来能量场阵太过庞大，一旦形成灵活性方面就是一个巨大的短板，只能依靠强大的防御和攻击来碾压对手。

　　可是阿里卡文明竟然已经能够让组合起来的能量场阵在虚空之中灵活的闪现，就好像是活了一般，如同一头真正的巨兽现世，活灵活现。

　　巨兽嘴巴这里，磅礴的能量不断的汇聚过来，一道巨大的光柱带着强大的能量波动、空间波动径直攻击向罗丁文明的战舰群，这一道攻击竟然也是能量科技和空间科技相结合，竟然和帝国这边能量场阵发出的攻击差不多。

　　“阿里卡文明也是相当的不简单啊，在能量科技和空间科技相结合的领域竟然也有如此成就，不仅仅能够形成防御，竟然也可以还可以形成攻击！”

　　“原本仅仅只是非常普通的空间波动攻击，现在集合能量科技竟然也能有如此可怕的威力，啧啧，这个阿里卡文明没有时空合一的理论，竟然也知道空间科技和其他科技相融合的道理，不过显然路子是走偏离了，如果能够走上空间融合的道路，这个阿里卡文明未来的成就不可限量！”

　　帝国的科学家们看到阿里卡文明发出攻击忍不住摇头，这个阿里卡文明如果要是能够把空间科技互相融合的话，干趴下一个罗丁文明根本就不费吹灰之力。

　　“啧啧，这个阿里卡文明敢于挑战罗丁文明果然还是有几分真本领的，防御力和攻击力两个文明都相当不错，确实是有自傲的资本，罗丁文明并不擅长防御，如果罗丁文明无法打破阿里卡文明的防御，阿里卡文明就可以取得胜利！”

　　其他的文明科学家看到阿里卡文明施展出来的强大攻击，也跟着点点头，阿里卡文明敢于挑战罗丁文明确实是有资本，宇宙当中战舰的对轰、力量的碰撞，其实就是看几个方面，防御、攻击、攻速、攻击距离、攻击范围这几个方面，显然阿里卡文明都是相当不错的。

　　双方的攻击速度都已经达到了极限，全部都是光速，不过罗丁文明这边的攻击因为单体战舰发出的攻击，而阿里卡文明的攻击则是联合能量场阵的攻击，需要一定的时间去蓄能，所以罗丁文明的攻击更先攻击到阿里卡文明这里。

　　只见虚空之中，100万道五彩的光线瞬间攻击到阿里卡文明百万战舰组成的能量巨兽身上，巨兽身上强大的能量和空间科技相结合的防御就好像是纸糊的一般。

　　巨大的能量波动和空间波动瞬间荡漾开来，被空间折叠起来的区域瞬间释放，就好像是被压缩起来的弹簧一般，一瞬间整个虚空之中巨大的空间波动不断的向着四面八方荡漾，虚空犹如破碎的镜子一般布满了无数的五彩裂痕。

　　罗丁文明强大的空间波动攻击，被压缩到了极点的空间波动在攻击到目标的瞬间就全部释放出来，每一道五彩光线的波动攻击到阿里卡文明巨大的怪兽身上，瞬间就被打出了一个巨大的窟窿。

　　相对应的范围内阿里卡文明的宇宙战舰伴随着自身自带的空间折叠、空间封锁之类的防御犹如泡沫一般破碎，巨大的波动震荡之下，阿里卡文明的宇宙战舰变成了粉碎，随着空间的波动不断的在宇宙当中蔓延开来。

　　仅仅一波攻击，阿里卡文明的组成的巨兽就被打的非常凄惨，虽然灵活度非常高，可是依然有几千道攻击打中了这只巨兽，庞大的身躯上面瞬间就出现了几千个巨大的窟窿，上万艘阿里卡文明的战舰变成了渣渣。

　　“啧啧，可怕，实在是太可怕了！”

　　亲眼目睹了眼前的一切，在场的抵抗者联盟成员文明无不倒吸一口气，罗丁文明的攻击实在是不可匹敌，只要被打中就绝对无法幸免。

　　不过阿里卡文明的能量场阵技术也真不是盖的，上万艘宇宙战舰被摧毁竟然也没有让能量场阵给解体，光芒一阵流转，巨兽就好像是没事一般，继续在虚空之中活蹦乱跳起来，身上磅礴的能量不断蓄积，显然又是在准备下一次的攻击。

　　另外一般，罗丁文明的百万艘战舰所在的虚空之中，阿里卡文明发出的强大攻击也终于抵达了，巨大的能量光柱带着丝丝的空间波动降临，一瞬间在罗丁文明的战舰群之中爆炸开来。

　　瞬间，一个巨大的范围内，虚空破损，露出时空汪洋五彩缤纷的色彩，周围的虚空之犹如打破的玻璃一般，蜘蛛网一般密集的裂缝向周围蔓延。

　　范围内足有几千艘罗丁文明的战舰被一波攻击给消灭得干干净净，不擅长防御的罗丁文明根本就挡不住如此可怕的攻击。

　　“散开！所有战舰散开！”

　　罗丁文明的战舰群本来已经分散的比较开，现在阿里卡文明的攻击一波就造成好几千罗丁文明战舰的损失，罗丁文明这边的指挥官赶紧让自己手下的战舰继续在虚空之中散开，反正对于罗丁文明而言，散开一些也不会影响到自己的攻击。

　　“可恶！竟然只摧毁了对方几千艘宇宙战舰，这场角落我们阿里卡文明输了！”

　　阿里卡文明的指挥官有些气急败坏地说道，很清楚这一场较量阿里卡文明是输定了。

　　阿里卡文明之所以敢于挑战罗丁文明所依靠的就是自身强大的防御，原本以为自己的防御应该是能够抵挡住几波罗丁文明的攻击，可是没想到罗丁文明的攻击竟然可怕到了极点，轻易就破开了阿里卡文明的防御。

　　仅仅一波攻击就消灭了阿里卡文明上万艘战舰，虽然现在还能维持住阵型，但是多来几波攻击的话，阿里卡文明的阵型就会完全崩溃掉，到了那个时候阿里卡文明的瞬间就会更可怕，很可能一波攻击就会被罗丁文明这边彻底干掉。

　　理想的状态就是罗丁文明需要很多波动的攻击才能打破阿里卡文明的防御，阿里卡文明这边依靠这段时间尽可能的对罗丁文明的战舰群造成伤害，最后防御攻破之后，互相对轰，依靠数量优势取胜。

　　可是现在所有人都很清楚，当罗丁文明打破阿里卡文明防御的那一刻起，阿里卡文明就已经输掉了这场较量，罗丁文明的空间波动攻击实在是太可怕了，罗丁文明能量场阵和空间科技相结合的防御还是无法抵挡住！


第1124章 不可限量的阿尔泽文明

　　帝奈斯文明境内，空旷的虚空之中，罗丁文明的战舰发出一道道犹如五彩光芒一般的空间波动攻击，阿里卡文明一方战舰组合而成的庞大巨兽被打出一个个巨大的窟窿，坚持几波之后就再也无法维持阵型，最终被破解散阵型。

　　“我们阿里卡文明认输！”

　　非常的无奈，可是又不得不这样选择，既然败局已定就没有必要在做这种无畏的牺牲了，特别是这仅仅只是联盟内部的一场较量，为得也仅仅只是为了摸清楚各个文明的一些基本情况。

　　随着阿里卡文明一方认输，罗丁文明和阿里卡文明各自的救援队开始到战场上进行救援，虽然面对强大的空间武器，只要被打中或者波及到，能够幸存下来的可能性非常低，但是依然还是要尝试去营救。

　　“嗯，这个罗丁文明的攻击非常强大，可以让罗丁文明这边生存空间波动攻击的武器，阿里卡文明的能量场阵和空间相结合的技术也是让人耳目一新，也有可取之处，而且庞大的战阵组合竟然也能如此的灵活，可见造诣不凡！”

　　联盟负责战场统筹的工作人员点点头，将罗丁文明和阿里卡文明两个文明各自的优势都记录下来，为未来进行统一生产联盟战舰，组建联盟大军打下基础。

　　有了罗丁文明和阿里卡文明之间经常的较量作为这场较量的开幕仪式，接下的联盟内部之间的较量开始变的火爆起来。

　　“布加斯文明申请挑战联盟九大理事副盟主之一的阿尔泽文明！”

　　第二场较量又是让所有人惊动不已，刚刚第一场有人挑战联盟副盟主失败，本以为在场的众多文明应该是清楚帝国选择出来的九大理事副盟主绝对不是徒有其名的，每一个副盟主都是有自己的看家本领。

　　阿里卡文明的实力绝对不弱，在联盟500多个成员文明当中也能算得上最顶尖的，可是和罗丁文明相比，依然在罗丁文明强大的攻击下败北，可见副盟主绝对不是浪得虚名之辈。

　　联盟的这些成员文明应该至少要仔细的掂量一番，没有足够的把握应该最好还是别去挑战九大副盟主，可是这个布加斯文明竟然立刻就跳了出来挑战联盟当中号称防御最强大的阿尔泽文明！

　　阿尔泽文明，联盟九大理事副盟主之一，以强大的防御著称，一向对外都是盯着一个乌龟壳和别的文明对战，至今好像都没有任何一个文明可以打破阿尔泽文明强大的防御力，额，联盟主席大汉科技帝国除外！

　　布加斯文明，一个同样实力非常强大的文明，和罗丁文明一样，一向以攻击著称，对外也是非常的霸道、蛮横，而且布加斯文明是一个非常好战的文明种族，布加斯的战士战斗意志非常的强悍，有一种拼命三郎的精神，在布加斯文明附近的6级宇宙文明没少受到布加斯文明的欺负。

　　“我们阿尔泽文明接受贵文明的挑战，只要贵文明能够打破我们的防御就算我们输！”

　　阿尔泽文明这边非常自信的回应，阿尔泽文明在空间科技方面的成就最擅长的就是防御，至于攻击、速度、空间传送等等都是非常的普通，可偏偏以擅长防御的阿尔泽文明把防御研究到了极致，一向对外的战场当中防御强大，自身的损失比较小。

　　最终阿尔泽文明慢慢的发展起来，成为了一个雄霸一个星路的强大霸主，当然阿尔泽文明本身和罗丁文明不一样，阿尔泽文明并不算是一个好战的文明，是一个和蓝狸星文明差不多的文明，整个文明种族喜欢和平，所以才会在防御方面不断的发展。

　　阿尔泽文明和布加斯文明的战舰向虚空之中飞出，双方都表现出自己强大的自信，阿尔泽文明对自己强大的防御非常自信，布加斯文明则对自己强大的攻击有着足够的信心，双方彼此之间有着矛和盾的较量。

　　“嗡！”

　　阿尔泽文明的百万艘战舰上面防御系统开始启动，每一艘战舰附近的虚空，空间开始不断的折叠起来，周围的空间变的动荡起来，每一艘战舰原本比较相距非常遥远，可是随着阿尔泽文明战舰开启防御系统。

　　阿尔泽文明的战舰彼此之间的距离好像在不断的拉进，显然彼此之间的空间都被强大的防御系统给折叠起来，同时阿尔泽文明的战舰附近的虚空渐渐的变的漆黑起来，懂空间科技的科学家一看就知道这是启动了空间封锁，阿尔泽文明的战舰在自己的周围形成一个空间封锁的空间，就好像是一个强大的乌龟壳一般。

　　“啧啧！这个阿尔泽文明了不起，真的非常了不起！”

　　帝国的空间科学家看到阿尔泽文明战舰启动的防御系统，忍不住感叹。

　　“这个阿尔泽文明竟然和我们帝国一样，在6级宇宙文明的时候竟然掌握了空间融合的技术，它强大的防御系统竟然空间折叠和空间封锁相融合的技术，难怪这些普通的6级宇宙文明打不破阿尔泽文明的防御！”

　　“这个阿尔泽文明，未来不可限量！走上了正确的道路，只需要慢慢的把其他的空间科技融合进去，在未来阿尔泽文明很可能有希望成为7级宇宙文明当中实力最强大的文明，阿里卡文明是走偏了路！”

　　深谙空间融合科技的帝国科学家给予阿尔泽文明极高的评价，认为阿尔泽文明是有希望成为7级宇宙文明当中最顶尖的文明，当然前提是阿尔泽文明能够把空间科技一项项的融合进去。

　　帝国是因为有阿尔法文明的指引，再加上获得了时空之心指引的至宝，又有欧比文明、寒冰文明这两个文明的特种种族天赋协助，否则的话，即便是知道空间科技可以融合，帝国估计也是很难说真正的融合完所有的空间科技，更别说现在野心勃勃的要去掌握时空合一的力量了。

　　阿尔泽文明非常的自信，防御系统启动之后就静静的伫立在虚空之中，连战舰上面的动力系统都关闭了，显然是准备硬抗布加斯文明的攻击。

　　“哼！竟然如此小瞧我们布加斯文明，我倒是想要看看你们阿尔泽文明的防御到底有多强！”

　　布加斯文明一方看到被阿尔泽文明这边如此的轻视，自然是非常的不爽，本来就是想着通过干趴下阿尔泽文明来树立自己布加斯文明的威风，九大副盟主选来选去就选了阿尔泽文明，因为阿尔泽文明并不擅长攻击，只是以防御著称，布加斯文明觉得自己比较克制阿尔泽文明。

　　虚空之中布加斯文明的百万战舰摆出一个伞状的阵型，一阵阵庞大的空间波动从每一艘战舰上面向四面八方荡漾开来，整片的虚空就好像是被雨点打入的水平，犹如沸腾了一般。

　　接着一道道空间波动攻击从一艘艘宇宙战舰上面径直攻击向静静伫立在虚空之中的阿尔泽文明宇宙战舰，带着强大的气势，划破虚空，露出时空汪洋五彩缤纷的色彩，非常的耀眼而绚烂，就好像是虚空之中下起了五彩的光雨一般。

　　“这个布加斯文明太托大了，就这样的攻击也想打破阿尔泽文明的防御，简直就是痴人说梦，同样是攻击波动攻击，罗丁文明的空间波动攻击都已经压缩到了极致，哪里会像布加斯文明这样威力散开。”

　　“仔细看看每一道攻击划破的虚空，布加斯文明的攻击对周围的虚空造成了很强的撕裂，周围的空间有密密麻麻的裂缝，再看看罗丁文明的攻击，没有一丝的裂缝出现。”

　　“这就好比是用刀来砍树木，越是锋利的刀，砍出来的切痕就越平整、越光滑，而相反则是越粗糙，拉扯感非常的强烈！”

　　看到布加斯文明发出的攻击，帝国的科学家们忍不住摇摇头，空间波动攻击方面和罗丁文明相比差别太多，想要打破阿尔泽文明的防御根本就是不可能的事情。

　　事实上也正如帝国科学家们所预料的一样，布加斯文明的攻击仅仅只是在阿尔泽文明战舰外面的防御上面荡起了一层涟漪，丝毫没有能够破防的迹象。

　　“联合攻击！”

　　布加斯文明这边竟然还有后手，只见又一波攻击打出去，这些攻击在虚空之中不断的聚合，最终汇聚成一道攻击，就好像反射镜将一道道光芒汇聚到一起一样，虚空都开始剧烈的动荡起来，就好像是一把利剑划破玻璃，攻击所过之处，周围的虚空纷纷破碎，带着一往无前的气势攻击向阿尔泽文明的一艘战舰。

　　“现在还马马虎虎，竟然掌握了将空间波动攻击进行聚合的技术，嗯，也算可以了，不过这种技术需要如此多的战舰来联合攻击，威力勉强能够媲美罗丁文明了，但是肯定打不破阿尔泽文明的防御！”

　　布加斯文明的联合攻击让人眼前一亮，带着强大的气势攻击过去，阿尔泽文明宇宙战舰这里空间破碎，强大的空间波动攻击降临到阿尔泽文明战舰的防御系统上面，空间与空间的对碰、虚空与虚空的摩擦，一瞬间迸发出耀眼而绚丽的光芒，让人不敢直视。

　　本来已经被阿尔泽文明战舰折叠起来的空间因为巨大的空间波动攻击而被释放出来，瞬间众人只觉得阿尔泽文明战舰所在的那个漆黑区域在不断的远去，可是阿尔泽文明的战舰依然没有出现，依然还是那个漆黑的区域，显然还是没有打破防御，空间科技融合的威力可不是盖得！


第1125章 各有千秋

　　接连两个自信满满的强大文明前去调整联盟的九大理事副盟主都以失败告终，这让其他一些对于当初帝国选择阿尔泽文明、罗丁文明、圣罗文明等九大文明来当副盟主不是很服气的文明一个个都意识到这九大文明的可怕。

　　现在仅仅展现出来的两个文明，一个罗丁文明拥有极致强大的攻击，空间波动攻击已经研究到了极致，轻易撕碎一切防御；一个阿尔泽文明，盯着一个强大的防御乌龟壳，硬是站着跟对手杠，对手竟然连阿尔泽文明的防御都破不开。

　　两个副盟主一出手就让下面的这些联盟成员文明知道，帝国选出来的联盟副盟主绝对是有实力碾压其它文明的，绝对不是空有虚名，其他的7个文明虽然还没有出手，但是所有人都清楚，估计实力也不会相差太远，肯定都是有自己的绝招。

　　要知道前面挑战的阿里卡文明、布加斯文明，这两个文明的实力到底怎么样，大家都有目共睹，绝对是超过在场的绝大部分文明，可是依然败北，其它一些有野心、不服气的文明不得不仔细的进行权衡了，到底要不要去挑战下联盟的副盟主。

　　同样对于大汉科技帝国，联盟的这些成员们一个个更是敬畏不已，强大如阿尔泽文明、罗丁文明、圣罗文明等这九大理事副盟主一个个都被帝国这边收拾的服服帖帖，不敢对帝国的命令有所违背，可见私底下帝国这边肯定和这些文明进行过较量，将这些文明打的没脾气，所以这九大副盟主才会甘心屈居帝国之下，让帝国这边当上了联盟的主席！

　　开玩笑，没有真本事怎么可能压得住这九大副盟主，特别是罗丁文明这样的强大、霸道、野蛮的文明，你要是实力别它多，绝对鸟都不鸟你，只有拳头比它硬，打的它没有脾气才会服服帖帖的听你话。

　　九大副盟主当中个个可都是实力强大的文明，一个个都桀骜不驯，想要骑在他们的头上，那绝对是要把他们压制死死的，否则根本就没有可能坐稳联盟老大的这个位置。

　　仅仅是开始的两场较量就让整个联盟内部的一些野心文明给镇住，一个个原先在各自的星路当中称王称霸的文明，很少和其他的6级宇宙文明进行较量，有点坐井观天，现在众多的6级宇宙文明聚集在一起。

　　彼此之间自然是少不了互相之间吹胡子瞪眼睛，彼此谁也不服谁，特别是对于联盟主席和九大理事副盟主，更是有大把的文明心中不服气，一个个都觉得自己文明非常的牛叉，现在大家聚在一起，互相较量。

　　彼此之间很快就会清楚自己的实力和地位，对于来自联盟的命令自然也就知道该怎么做了，帝国和九大理事副盟主之所以举行这个较量大会也是有这一方面的考虑，先压压内部这些文明的气，让他们知道天外有天、人外有人！

　　较量一开始就和预料之中的一样，对于联盟九大理事副盟主不服气的文明还是有大把，接连有人挑战联盟副主席，可见不服气的文明还是有大把，和预料之中的一模一样。

　　一个个彼此都隔得远，很少和其他的6级宇宙文明接触，彼此在各自的小井底称王称霸惯了，现在联盟一组建，多个联盟主席就算了，毕竟是大家求着帝国这边出面的，也是靠着帝国强大的空间传送技术才能组建到一起。

　　偏偏还搞出个什么九大理事副盟主压在大家的头上，这本身就让很多的文明非常的不服气，自然是少不了要来掂量一下副盟主的实力了。

　　有了开头两个文明被打的一头包，后面的挑战就比较冷静，联盟内部的这些文明开始互相之间挑战，一场场挑战不断的进行。

　　“这个克拉尔文明还是相当不错的，防御、攻击两个文明都相当不错，不过它的对手，虽然防御不行，可是竟然掌握了空间绞杀这种很少有人掌握的空间科技，估计多般是要败北了！”

　　“这个瓦斯科文明还真是弱的可以，竟然连空间科技相关的攻击手段都还没有掌握，使用的竟然还是5级宇宙文明使用的攻击科技手段，我也是醉了！”

　　“图马科文明的宇宙战舰身心不错，灵活性非常高，虽然空间防御和空间攻击方面太弱了，不过制造战舰的时候，这个图马科文明倒是可以出不少的力！”

　　“克波斯文明不愧是以骁勇善战闻名于世，克波斯文明的战士竟然拥有如此强烈的战意，啧啧，都已经被消灭的差不多了，败局已定，可是竟然宁可全部死亡也绝对不投降，嗯，未来可以是联盟大军当中的主力战士提供文明！”

　　“啧啧，胡塞巴文明竟然在虚空之中都还能玩出如此高明的计谋来，这样的明摆着对战的舞台上，竟然还依靠计谋战胜了对方，看来以后是要考虑多让胡塞巴文明这边的人参与进联盟的参谋、决策团。”

　　“马娜帝联邦的大范围攻击科技相当不错，范围足够大，威力也还行，要是这个威力还能加强一些的话，大规模军团对决的大战当中，马娜帝文明的优势非常大，这次比赛仅仅是百万艘战舰之间的对战，体现不出马娜帝文明大范围攻击武器的可怕之处来。”

　　“……”

　　一场场文明与文明之间的较量和对决，虽然仅仅只是象征性的以百万艘战舰之间的对决和较量，可是各个文明之间彼此的实力和水平也都一一浮现出现。

　　有的文明以强大的攻击力让在场的联盟成员一个个骇然，500多个文明当中，竟然有好几个文明的攻击都相当可怕，特别是联盟的九大副盟主，一个个都不简单，像罗丁文明的极致攻击波动攻击，圣罗文明强大的大范围空间绞杀攻击都非常可怕！

　　还有的文明以强大的防御让人绝望，先不说阿尔泽文明强大的融合了空间折叠、空间封锁形成的强大乌龟壳，500多个文明当中竟然还有好几个文明在防御科技方面成就非凡，像利玛索文明单纯的空间折叠防御竟然也能做到极致，依靠强大的空间折叠防御，所有的攻击似乎都进入了无边无际的虚空之中一般，没有一丝的回应和波浪，绝对是非常强大的乌龟壳。

　　还有一些文明虽然现在实力并不算强大，可是作战方面却充满了智慧，深谙以弱胜强、以柔克刚的道理，明明实力弱小，可是高手出招，往往都能够战胜对手，要知道这仅仅只是百万艘战舰在非常小的限定的范围内作战，要是进行两个文明之间真正的对决，智慧这种东西所能发挥出来的力量绝对超乎想象。

　　更有的文明种族是天生的宇宙战士，具有强大的体魄，坚强的意志，悍勇的作战精神，像克波斯文明，即便是已经注定失败了，可是依然没有一个人愿意投降、愿意认输，只有拼到最后一艘战舰、最后一个人，直到被彻底的消灭干净，否则的话即便是剩下一兵一卒，克波斯文明的战士都不会有丝毫的退缩。

　　整个联盟500多个成员文明，每一个文明能够发展到6级宇宙文明，本身来说这些文明都是宇宙的宠儿、得宇宙之元气孕育而生，其中有很多文明虽然现在看起来实力弱小，但是自身文明的种族天赋相当不错，具有非常巨大的潜力。

　　每一个文明都有自己的长处，有的文明擅长攻击科技，有的擅长防御科技，有的文明种族是天生的宇宙战士，还有的文明种族智慧卓群……

　　一场场强大文明与强大文明之间的较量和对撞，智慧与智慧之间的摩擦，科技与科技之间高手对决，给整个联盟的成员带来了一场场精彩无比的盛宴。

　　同样的整个联盟成员之间，彼此之间的了解更进一步的深入，互相之间都知道对方有几斤几两，一些原先目中无人、狂妄自大，但其中本身并没有多少本事的文明也终于认识到自己是一个井底之蛙。

　　一些像阿尔泽文明一样，热爱和平、比较温和，行事地调的文明也渐渐的浮出水面被众文明所知道，这些文明往往都是一个个深藏不露，甚至还留了一手，像斯泰尔文明就是其中典型的代表。

　　这个斯泰尔文明竟然让帝国这边都看走了眼，藏的非常深，拥有的实力足以位列联盟当中的理事副盟主，可是偏偏非常的低调，表现的非常一般，要不是接连有好几个文明挑战斯泰尔文明将斯泰尔文明强大的实力飞显现出来，大家都还不知道这个斯泰尔文明的强大。

　　显然像斯泰尔文明这样低调的文明也不是少数，这些文明心里都打着自己的小算盘，也都很清楚实力越强大的文明在这一次的战争当中需要出的力量就越多，所以能尽量低调就低调一些。

　　不过这样的文明一旦被联盟这边发现还藏着一手，帝国这边自然是不会客气，大家都拼死拼活的为了联盟共同的利益去奋斗、努力，你这边倒是好，竟然还藏着几手，是准备等大家都拼光了再上呢，还是说准备到后面背后捅大家一刀以此来向7级游牧文明这边邀功好换取活命的机会呢。

　　总之对于这种喜欢低调、喜欢藏一手的文明，帝国也好，整个联盟的成员也好，对这些文明都不会客气，后面安排任务的时候就少不了要增加几分了！


第1126章 组建联盟大军

　　一处虚拟的会议大厅当中，抵抗者联盟的成员文明领袖一个个接连出现在虚拟的会议大厅当中，一个个脸上彼此之间少了一份桀骜，彼此都多了一份敬意，较量大会一落幕，原先一个个坐井观天的文明也都知道自己文明的实力在联盟当中到底排在一个什么样的位置了。

　　自然而然，再次见面之后互相之间也就变的更客气了很多，对于坐在主席台上的大汉科技帝国皇帝刘永元以及背后的九大联盟理事副盟主就更敬重了，不敢再像以前一样心中有着诸多的不服气。

　　“陛下，所有文明领袖全部到齐，可以开始会议了！”

　　罗丁文明的领袖轻轻的在刘永元的耳边说道，他现在是联盟当中极为重要的负责人之一，很多事情都是罗丁文明这边在负责，本次的会议也是如此，罗丁文明领袖负责主持会议。

　　“嗯，开始吧，有劳阁下了！”

　　刘永元点点头示意罗丁文明领袖开始。

　　“各位，经过前不久的较量，我想大家彼此之间应该有了更深刻的了解，我们联盟500多个成员文明，彼此各有千秋，有的文明擅长攻击，有的文明擅长防御，有的文明战舰非常出色，有的文明战士非常的强悍……”

　　“不过我们的对手7级游牧文明星云帝国，已经掌握了全部的空间科技，并且也全部都已经发展到了极致，所以我们的敌人无论是在攻击、防御、速度、反应等等诸多方面全部都已经做到了极致，没有任何的短板。”

　　“如果我们联盟仅仅只是各自文明的大军组合在一起和7级游牧文明作战的话，那么毫无意义，我们必定失败！”

　　罗丁文明领袖走上台，缓缓的开口，其他的文明一看罗丁文明领袖上台，瞬间就安静下来，比起大汉科技帝国来，很多文明甚至更怕罗丁文明，至少大汉科技帝国是一个非常温和的文明种族，只要不是原则性的问题，一般都不轻易对外动武，可是罗丁文明就不一样了，好战而霸道。

　　不过罗丁文明领袖的话却是让在场的文明领袖无不纷纷点头，大家是6级宇宙文明，彼此之间的差异都已经如此巨大了，想要战胜已经把空间科技各个方面都发展到了极致的7级游牧文明，各自为战的话是绝对要一败涂地的。

　　单靠众文明聚集的大军来和游牧对战的话也是不可能会获得胜利，面对各个方面都没有缺陷的7级文明，想要依靠数量取胜是不可能的事情。

　　“所以我们联盟需要打造一支全身大军，一支不再是单纯的由各个文明组建的大军，而是一支集合了我们联盟各个文明科技、种族特长的大军，一支同样没有任何缺陷的大军。”

　　“我们不单单是要融合各个文明的科技之长打造全新的属于联盟的新型宇宙战舰，我们更要从各个文明种族当中挑选最精锐、最骁勇善战的战士，我们要把他们打造成战神，所向披靡、战无不胜！”

　　罗丁文明领袖的话刚刚落下，下面一个个文明领袖就开始仔细的思考起来，心中的小算盘开始打的叮叮响。

　　毫无疑问打造融合各个文明科技的战舰、组建全新的联盟大军是完全有必要的，大家联盟在一起就是为了战胜7级游牧文明，没有全新的大军根本就打不赢游牧文明，最终联盟也会土崩瓦解，各个文明自然也会被游牧文明各个击破。

　　大家都很清楚组建新式大军的必要性，也没有人会反对，因为这是为了联盟的根本利益，为了大家能够战胜游牧文明继续在宇宙当中存活下去。

　　不过大家也都很清楚一旦这支新型的大军组建起来，使用的是融合了整个联盟科技结晶的全新宇宙战舰，足以轻易的横扫每一个文明，这支大军的领导权和指挥权就非常的至关重要了，一旦战争结束，那个文明能够掌握更多的战舰和大军，那么这个文明的实力就会更强大。

　　这一个个文明领袖都不是傻子，自然是清楚其中的关键，所以一个个此时都在思考着怎么去争取新型大军的领导和指挥权力。

　　“我们克波斯文明完全支持联盟组建新型大军的提议，我们克波斯文明的战士是联盟当中作战意志最强、最勇敢、最悍不畏死的，只要联盟有需要，要多少战士，我们克波斯文明都愿意出！”

　　克波斯文明第一个站出来支持，话语之中一副为了联盟的利益克波斯文明愿意牺牲一切，大义凛然，让人无法反对，因为组建新型的大军确实是需要强大的战士，而克波斯文明战士的顽强前面的较量的时候就已经让大家见识过，的的确确是宇宙战士最好的人选之一。

　　当然克波斯文明这边也是有着自己的小算盘，战舰再强大，终究也是需要有人去操控的，克波斯文明的科技是一般，如果能够有更多的战士成为联盟新型大军的士兵，那么克波斯文明新型大军之中就更有发言权，战争结束之后，大家互相之间争夺联盟战舰的时候就可以争取到更多。

　　“我们胡塞巴文明也支持组建新型的大军，我们胡塞巴文明愿意为联盟牺牲一切，愿意为联盟新型大军提供尽可能多的参谋，想必我们胡塞巴文明的种族的智慧足以胜任此项工作！”

　　紧接着胡塞巴文明也跳了出来，嚷嚷着要当新型联盟大军的军事，显然科技玩不过其他文明、战士又没有什么优势，想要争取新型大军的权力和利益，自然要从自己文明的长处出发。

　　有了这两个文明开头，其他的文明一个个也都跟着不断的发声，一个个就叫嚷着自己文明那些地方是非常擅长的，比较适合新型大军当中的那些位置，一时之间，整个诺达的会议室竟然成了菜市场一般。

　　这些文明不单单是夸大自己文明的长处，同时也不忘贬低一下其他文明，互相之间就差拉出去干上一架了。

　　刘永元看着下面热闹非凡的场面，心里冷冷的一笑，还真当是去抢宝贝啊，我们联盟的对手可是7级宇宙文明，能不能战胜还是一个问题，特别是在帝国不愿意暴露自己强大实力的前提下。

　　刘永元很清楚未来和7级游牧文明星云帝国的战争将会非常的残酷，集合了各个文明优势和长处的新型大军顶多也就是和敌人来个半斤八两，根本就不可能说能够比星云帝国的大军要更厉害。

　　最好的结局不过是自损一千杀敌八百，依靠联盟自身强大的后方和众多文明数量优势来慢慢的拖垮掉对方，最终让对方不得不选择撤退。

　　现在一个个争抢着新型大军的各种权力等等，只看着以后胜利之后的怎么瓜分利益，却看不到中间很可能会损失惨重，搞不好组建起来的大军很可能就会打的精光。

　　帝国这边可是看的很清楚，所以刘永元这边也是一直默不作声，让他们去争，反正帝国对于新型组建起来的联盟大军也并不算很看好，一支注定要和敌人拼光的大军没什么好争的，况且即便是新型组建起来的大军和帝国大军相比也是相差甚远。

　　要不是为了不暴露帝国的真实实力，想尽可能的掩盖住帝国不让7级游牧文明星云帝国背后的至圣文明所知道，帝国一个文明都能轻松的干趴下星云帝国，哪里还需要如此麻烦的来搞个什么抵抗者联盟，组建什么新型联盟大军。

　　帝国根本就没有必要去争取这个新型大军的什么权力之类的，既不打算出战士，也不打算争取什么参谋权之类的，反正最终大军的领导权肯定还是帝国这边，帝国需要走的就是领导这支新型的大军去战胜游牧文明就行了，至于以后的事情就无所谓了。

　　和帝国这边一样，有好几个文明对此也是看的很清楚，同样很清楚联盟新型大军必然会和7级游牧文明对碰，也肯定会损失惨重，现在去争肯定没有什么好吃，可是这些文明也不得不无奈的参与其中。

　　因为这些文明很清楚，如果战胜游牧文明之后，联盟新型大军剩下的战舰、武器等等绝对是每一个文明都梦寐以求的东西，现在不去争的话，将来就绝对没有自己的一份了，所以即便是像阿尔泽文明这样一个爱好和平、不太喜欢争夺的文明也不得不参与进去。

　　整个巨大的会议大厅争吵的声音不断的响起，彼此之间对于组建联盟大军的每一个条例和条款等等都不断的进行争论和讨论，在抵抗游牧文明的共同利益之下，大家彼此各自尽可能的争取有利于自己文明的政策和条例出来。

　　最终，经过漫长的争论和彼此之间的吹胡子瞪眼睛，甚至不服气的在虚拟会议大厅当中上演全武行等等，组建新型联盟大军的事情总算是慢慢的协商完毕。


第1127章 完美战舰

　　帝奈斯文明某处虚空之中，一座座庞大的太空城在虚空之中灯火通明，异常的耀眼，这些太空城排列的整整齐齐，无数的小型宇宙飞船不断的在这些太空城当中飞来飞去。

　　远处的虚空之中，一座座庞大的太空工厂、太空港口静静的伫立，一艘艘并不算特别巨大的战舰停泊在虚空之中，有的战舰已经组建完毕，有的战舰还在建造当中，都能够看到战舰的龙骨。

　　一群群来自联盟各个文明最顶尖的科学家、工程师、战舰、武器、防御、动力等等方面的专家彼此之间在哪里不断的讨论，一个个方案不断的被提出，又很快被这些科学家们给否定。

　　这群来自各个文明的精英科学家，他们的任务就是为联盟新型大军设计出最强的宇宙战舰出来，可以说整个联盟当中各个文明的精英科学家几乎都云集于此，彼此之间碰撞出智慧的火花。

　　“我们要设计出的战舰，必须足够的完美，无论是在攻击、防御、速度、攻击速度、攻击范围等等各个方面都要做到极致，也只有各个方面都没有任何明显的缺陷，我们的新型战舰才有可能战胜游牧文明的战舰！”

　　负责此项工作的帝国顶级科学大师戴毅此时正对着手下的来自各个文明的科学家说话，作为帝国军工领域的顶级科学大师，戴毅一开始其实是并不想来这里的，因为即便是集合了整个联盟涉及出来的战舰也没多少可以值得帝国学习的，可是真正和这些来自各个文明的优秀科学家在一起相处之后，戴毅发现绝对是不虚此行。

　　不管是三个臭皮匠赛过诸葛亮，还是说众人拾柴火焰高等等，多达500多个文明的精英科学家齐聚一起之后所产生的智慧碰撞让戴毅都一次次的吃惊，收获颇丰。

　　“我觉得我们应该要换一个思路，新型的战舰应该要大规模的应用大汉科技帝国的空间存储科技，这样做出来的战舰虽然比较小，但是战斗力绝对只会更强大，现在我们这些方案和设计当中大部分的思路都还是延续了旧的思路，战舰越造越大，其实并没有太多的意义！”

　　来自阿尔泽文明的科学家点点头，接着打开虚拟影像，将一艘艘战舰的涉及方案调阅出来，同时又拿出大汉科技帝国的战舰相对比。

　　“这个完全没有问题，我们帝国这边可以提供相关的参数过来！”

　　戴毅点点头，大家都指望着这个联盟主席做点事情呢，一些设备和武器之类的必然是少不了要提供的。

　　“除了需要空间存储设备外，战舰的攻击系统应该采用罗丁文明的空间波动攻击、大汉科技帝国空间绞杀攻击，一个是极致的单体攻击，一个是极致的群体范围攻击，这两个攻击系统的涉及就由罗丁文明和大汉科技帝国这边完成！”

　　说道攻击系统，整个联盟当中最强大的自然是帝国，而且帝国还是隐藏了不知道多少手段，仅仅向大家展现出强大的大范围空间绞杀攻击就已经足以震慑住整个文明，另外就是罗丁文明的极致空间波动攻击，已经将空间波动攻击研究到了极点，自然也是新型战舰必不可少的一部分。

　　“这个没有问题，攻击系统就交给我们！”

　　帝国和罗丁文明的科学家点点头，非常干脆利落的答应下来。

　　“防御系统方面我觉得应该采用阿尔泽文明的防御系统以及阿里卡文明的联合防御系统，单体防御采用阿尔泽文明的防御系统，联合防御采用阿里卡文明的系统！”

　　“在战舰动力系统方面，我们可以交给圣罗文明、图马科文明去带领设计……”

　　汇聚了各个文明最精英的科学家，同样也汇聚了各个文明最擅长的科技，大家都知道自己文明的看家本领是绝对不能传出去的，所以设计新型的战舰必须采用模块化的设计，各个擅长不断领域的文明参与进来，单独制造自己文明擅长的模块，最终在组合起来，形成一个全身的完美战舰。

　　“不行啊！罗丁文明强大的空间波动攻击系统需要非常庞大的配套系统，一整个系统下来，其他的防御、动力等等各个方面的涉及就会受到巨大的影响。”

　　“同样阿尔泽文明的强大防御系统也是需要各个其他系统的支持，我们一旦改变的话，防御系统就会发生巨大的改变，根本就没办法形成阿尔泽文明战舰那样强大的防御！”

　　很快，问题就产生了，每一个文明强大的攻击、防御等等基本上都是正艘战舰都围绕着这样的一个目的去涉及的，现在要单独的设计成一个模块，又不能对其它的模块产生影响，瞬间就会由无数的问题产生。

　　这不是简单的进行组建，而是进行全新的涉及，要融合各个文明擅长的方面进去，各个系统模块之间的冲突实在是太大了。

　　罗丁文明的极致空间波动攻击需要一个非常强大的蓄能系统，同时对其它各个方面的要求都非常高，必须要有足够多的配套系统支持才能施展出强大的攻击，而这些配套系统又会占用其它功能的设计。

　　所以整个设计团队刚刚开始就遇到了巨大的难题，各个文明强大的模块互相冲突，很难融合到一起，特别是在各个文明对于自己强大科技进行严格保密的情况下，新型战舰的设计一度陷入了绝望之中。

　　最终帝国这边不得不出面进行互相协调，让相关的文明进行技术上的互相通补，如果有文明实在是不愿意进行通补的，也只能帝国这边进行相关的交易，用部分技术去交换，最终彼此对对方的技术都有一定的了解情况下，再不关系到核心的技术情况下，总算是慢慢的不同模块进行融合，新型战舰的设计工作才总算是走上了正规。

　　当然这其中牺牲最大的应该算是帝国，很多文明都不愿意放开自己文明的相关技术，帝国这边不得不拿出对方心动的一些科技出来或者是干脆帝国这边拿出相关的技术出来填补空白，所以整个参与进设计新型战舰的文明，各种的科技水平多多少少都得到了突破和飞跃，这让一个个文明暗中窃喜。

　　智慧与智慧的碰撞、技术与技术的交流，很多东西都是如此，只有互相交流，彼此的科技发展都会进入一个非常快速的阶段，因为能够从其他的文明哪里学习自己以前从未接触过的思想和科技。

　　一个个文明之所以会派遣最精英的科学家团队过来，目的自然也是在这里，都想从其它文明哪里学习到新的科技，同样的不自觉的也会把自己文明的科技和思想带出去。

　　帝国看起来好像很吃亏，公布了很多的空间科技出来，但是帝国这边心中也是暗暗的窃喜，帝国的空间科技虽然发展的很好，但是总会有所没有发现的地方，而且帝国高屋建瓴，各个文明的珍贵科技很多时候帝国只要得到一点启发就能推演出来，总的来说收获也是相当巨大。

　　……

　　经过长达100多年的设计，抵抗者联盟全新的战舰终于出炉了，某处虚空之中静静伫立着一艘其貌不扬的战舰，战舰的体积并不大，直径只有1000公里，外面看起来就好像是一条海洋之中的鱼类。

　　单单是从这里就可以看出这艘战舰大量的应用了空间存储科技和仿生生物学，体积小，外形像是一个巨大的星空巨兽，外表具有完美的流线美感。

　　在这艘战舰的正对面虚空之中，静静的停泊着海量的来自各个联盟的战舰，这些战舰都是用来测试这艘集合了联盟各个文明科技精华的完美战舰。

　　只见虚空之中一阵阵空间涟漪荡漾而起，一圈圈的空间波动以这艘战舰为核心开始向着四面八方延伸，周围的空间开始不断的折叠、扭曲、拉扯，战舰所在的虚空开始变的漆黑就好像是一个黑洞在不断的吞噬周围的光芒和物质一般。

　　新型的完美战舰应用的防御科技可不单单是阿尔泽文明的防御科技了，帝国的科学家再其中融入了更多的科技，防御力比起阿尔泽文明战舰的防御还要强上一个档次。

　　虚空之中一道道攻击不断的轰向完美战舰，全部都如同泥牛入海，仅仅这是荡起了一圈圈的涟漪，接着就好像是被黑洞吞噬了一般，没有任何的结果，完美战舰的防御系统已经可怕到了如此的地步，即便是罗丁文明已经发展到了极致的空间波动攻击也都无法破开防御。

　　一阵庞大的空间波动从完美战舰这边发射向测试的战舰群这里，这道攻击犹如一团五彩的光芒团，看起来好像没有多少威力，可是一落地测试的战舰群，瞬间一个半径上百个天文单位的广袤范围内，一道道可怕的空间裂缝犹如最锋利的刀锋一般瞬间将范围内的几百万艘宇宙战舰绞杀的粉碎！


第1128章 联盟任务

　　虚空之中，半径上百个天文单位的广袤范围内，锋利的空间裂缝犹如一把把利刃一般，非常轻松的就将范围内的所有宇宙战舰切割的零零散散，这是一种非常可怕的大范围群体攻击武器。

　　来自大汉科技帝国的空间绞杀，不仅仅威力无穷，测试的宇宙战舰当中有不少阿尔泽文明的战舰，顶着强大的乌龟壳依然被破防，当然最关键的是这是大范围的群体攻击，相比起单体的攻击，这种大范围的群体攻击更能一次性的杀伤更多的敌人作战单位。

　　一道攻击下去瞬间笼罩住一大片的范围，这可不是单体攻击所能够相比的，就好比是炸弹和步枪之间的对比一般，杀伤力自然是炸弹更恐怖。

　　“不愧是联盟的主席，单单就这一手大范围的空间绞杀竟然已经发展到了如此可怕的地步，果然是传送中最接近7级宇宙文明的存在！”

　　现场亲眼目睹这一切的联盟科学家，一个个都忍不住感叹，越是和帝国这边的科学家接触，他们就越发现帝国科学家的超凡，很多东西仅仅一个提示就能很快学会并且举一反三，而对于帝国深不可测的科技实力则更是望洋兴叹。

　　虚空之中的完美战舰并没有停止攻击，一阵空间波动从完美战舰上面射出，就好像是一道五彩斑斓的光束一般瞬间攻击向前方测试的战舰，很快，测试的宇宙战舰就被直接打爆，变成一团巨大的火焰在虚空之中蔓延开来。

　　这是来自罗丁文明的极致空间波动攻击系统，属于单体攻击的最强手段，也是完美战舰上面配备的仅有的两种攻击手段之一。

　　空间绞杀、空间波动，完美战舰上面的攻击非常简单，没有再配备多余的攻击手段，因为联盟的科学家们很清楚，其他的攻击手段如果不能达到一定的级数，破不开7级游牧文明战舰的防御，根本就没有任何的作用，相反还会占用设计的空间，还不如干脆就只装备这两种强大的攻击手段就足以。

　　完美战舰拥有强大的防御系统、攻击系统，与此同时帝国还非常大方的给这些战舰配备了小型化的空间传送科技，让完美战舰具备了空间传送的能力，不需要时空之门也能轻易的通过空间传送到各个战场作战。

　　而且配备到完美战舰上面的空间传送非常的先进，可以轻易的在一个庞大的星路当中纵横，到时候面对强大的7级宇宙游牧文明，战舰如果没有空间传送能力的话是根本不可能及时的进行调动，依靠时空之门是根本不现实的事情。

　　完美战舰就和它的名字一样，对于联盟内部的成员文明来说，它就是目前阶段最完美的战舰，当测试的报告和相关的数据传到各个文明这里，所有的文明都一个个双眼放光，恨不得独家拥有这种完美的战舰。

　　所以对于接下来组建属于联盟自己的新型大军——燃烧军团，每一个文明都是非常的积极，一个个争先恐后，唯恐落后于人，都想把自己文明当中更多的士兵送进燃烧军团，所有的文明都很清楚，燃烧军团这里是一个巨大熔炉，足以煅烧出最强大、最可怕的大军。

　　当然最为至关重要的是为了战争结束后抢夺到更多的完美战舰让自己的文明实力更上一层楼，如此强大可怕的战舰是用来对付7级宇宙文明的，对于这些普通的6级宇宙文明而言就是至宝，梦寐以求的东西。

　　……

　　罗丁文明境内，整个庞大的星路都是属于罗丁文明，拥有如此广袤的疆域，罗丁文明的实力可想而知，不单单是拥有庞大的人口，更重要的是还拥有无比庞大的资源，再加上罗丁文明身为联盟九大理事副盟主之一，所以这一次罗丁文明身上的任务也是非常重。

　　“罗丁文明需要在1万年内向联盟提供10兆套空间波动攻击系统，向联盟燃烧军团提供500京宇宙战士，向联盟提供100万个标准单位的虚空矿石……”

　　罗丁文明领袖看着来自联盟的命令，轻轻的点点头，这些数据他早就已经知道了，也是联盟内部彼此协商、磋商的结果，身为联盟九大副盟主之一，对于自己的利益，罗丁文明还是有足够的能力来维护。

　　不过，在抵抗7级宇宙游牧文明的共同利益之下，罗丁文明这边又是副盟主之一，所以承担的责任也是很重。

　　10兆套空间波动攻击系统，而且还是要在1万内提供出来，这对于整个罗丁文明而言都是一种巨大的负担，这空间波动攻击系统可不是什么能量攻击系统之类的东西，这涉及到的是空间科技相关的东西，单单是需要的材料就需要用到海量的虚空矿石。

　　更何况生产这些空间波动攻击系统需要大量的空间科学家，每一套系统的生产都需要非常的仔细、小心，喜欢花费很长的时间，所以即便是强大如罗丁文明看到这个命令的时候都忍不住要伤筋动骨才能完成。

　　除了空间波动攻击系统，还有多达100万个标准单位的虚空矿石，这又是一向艰巨的任务，虚空矿石这种东西可是非常难获得，并不是人人都像帝国一样会虚空采矿，虚空矿石的获取只能深入河系中心的黑洞区域才能获得到。

　　“让下属文明的人加紧开采虚空矿石，不及损失，一定要按时完成任务！”

　　“任务是非常艰巨，不过联盟这边倒也算给我们罗丁文明面子，我们首批都可以有500京的宇宙战士加入燃烧军团，未来整个燃烧军团当中的将领、指挥官肯定有很多会是我们罗丁文明出身的！”

　　罗丁文明的领袖对这个任务还是很满意的，他很清楚，整个联盟当中每一个文明的任务都非常繁重，即便是联盟主席大汉科技帝国这边也有非常繁重的任务，可不单单是需要生产同样数量的空间绞杀攻击系统，还有同等数量的空间传送、空间防御的系统等等。

　　……

　　布加斯文明，在联盟当中属于实力偏中上的文明，当处野心勃勃的挑战阿尔泽文明，最终连阿尔泽文明的防御系统都打不破，而且在之后的较量当中竟然还遇到了好几个比自己文明实力更强大的文明，所以布加斯文明在联盟当中是属于中上实力的文明。

　　“布加斯文明需要在1万年的时间内向联盟提供1万亿件完美战舰编号WM-8232号零件，向联盟提供10万个标准单位的虚空矿石，向联盟燃烧军团提供10京的宇宙战士，向联盟提供1000万方标准单位的……”

　　一份长长的清单传到了布加斯文明领袖这里，布加斯文明领袖仅仅只是看了个开头都忍不住皱起了眉头，数量实在是太庞大了，而且像虚空矿石这种东西的产量是非常稀少的，一下子要提供10万个标准单位，整个布加斯文明国库当中存储的虚空矿石都要消耗一空。

　　“向全文明下令动员吧，一定要按时完成联盟交代的任务，7级游牧文明很快就要抵达了，只有联盟抵挡住了，我们才能存活下去！”

　　布加斯文明领袖非常无奈的下令，他很清楚每一个文明的任务都很重，大家都其实差不多，为了共同的敌人，牺牲是在所难免的。

　　……

　　斯泰尔文明境内，斯泰尔文明领袖的办公室当中一阵阵东西被摔碎的声音不断的传了出来，其中还夹杂着斯泰尔文明领袖愤怒的声音。

　　“碰！”

　　斯泰尔文明领袖将一只自己喜爱的古董摆件摔的粉碎，整个已经愤怒到了极点。

　　“欺人太甚！欺人太甚！”

　　斯泰尔文明领袖连说两句，显然内心之中有太多的愤怒，就在刚刚他收到了来自联盟的命令，仅仅只是看了开头的几条，斯泰尔文明领袖就忍不住愤怒起来。

　　斯泰尔文明是一个实力非常强大的文明，实力不输于九大副盟主当中的任何一个，不过斯泰尔文明却低调的装着实力很一般，可是偏偏在较量当中又被其它的文明所知道，所以整个联盟对于这个喜欢藏一手的文明自然是没有丝毫的客气，这一次联盟发布任务，斯泰尔文明可是被帝国和联盟这边重点照顾。

　　“10兆套的完美战舰编号WZ-2333号零件，你们怎么不去抢，这零件全部都是要用虚空矿石去打造，我们斯泰尔文明哪里来的那么多虚空矿石！”

　　“这就算了，竟然还要我们斯泰尔文明提供200万个标准单位的虚空矿石，我们去抢吗？”

　　斯泰尔文明领袖忍不住又摔了好几个心爱的拜见，现在肠子都悔青了，当初就不该隐藏自己的实力，现在被大汉科技帝国和联盟这边集体压制，根本就是有苦难言，联盟当中一个个都说自己实力强大，藏着很多后手，任务非常繁重。

　　“传最高命令，全文明集中所有力量按时、按质、按量完成联盟的任务！”

　　最终，斯泰尔文明领袖也无力的下令，他很清楚大汉科技帝国的可怕，也更清楚即将到来的7级游牧文明的可怕。


第1129章 燃烧军团

　　一个个文明都接到了来自联盟的任务，每一个文明的任务都非常的繁重，所有文明都很清楚面对强大的7级宇宙游牧文明，抵抗者联盟如果还抱有什么侥幸心里的话，那么抵抗者联盟必然要面临失败的结局。

　　所以从一开始联盟从上至下都下定了决心，从一开始就要组建起最强大的力量来正面硬抗住7级游牧文明的进攻，要把7级游牧文明拖入长期持久战的泥潭当中，慢慢的消耗干净游牧文明的力量，最终才能赢得战争的胜利。

　　要是一开始的力量都足以抵挡住7级宇宙游牧文明的进攻，那么联盟很可能就会面临崩溃，守不住防线的话，联盟的后方就没办法源源不断的把力量输送到战争的前线，持久战的战略就没办法实现。

　　整个庞大的抵抗者联盟，500多个6级宇宙文明，每一个文明都开始围绕着战胜7级宇宙游牧文明疯狂的运转起来，海量的资源开始向战争便宜，工业和制造的力量开始全面转向战争，每个成员文明这里，一个个文明开始大规模的征兵，无数的人脱下原先的职业服装，披上了联盟燃烧军团的战服。

　　燃烧军团，抵抗者联盟倾尽整个联盟力量打造的军团，意味着即便是燃烧尽联盟的每一滴血也要誓死捍卫联盟，誓死阻挡7级宇宙游牧文明的进攻！

　　这就是燃烧军团组建的宗旨，燃烧军团的使命就是为了对抗7级游牧文明星云帝国，捍卫整个联盟当中每一个成员文明的生产权力。

　　帝奈斯文明境内，一处处空旷的虚空之中，无数的宇宙飞船在不断的飞绕，其中有很多是来自大汉科技帝国的空间存储宇宙飞船，这些宇宙飞船都是帝国暂时借给各个文明使用用来运输货物和物资的。

　　虚空之中一艘空间存储的宇宙飞船射出一道道迷蒙的光晕，光晕之中一座座缩小了很多的太空工厂、太空港口在虚空之中慢慢的放大，最终变成了一座座庞大的太空港口、太空工厂。

　　这些太空港口、太空工厂都是联盟当中一些实力比较弱小的文明，科技上没有什么拿得出手的，只能出力建造一些太空港口、太空工厂、提炼钢铁、开采资源等等基础性的工作。

　　很快，无数的宇宙飞船就飞往这些太空港口、太空工厂，把这些基础的设施启动运转起来，接着就有战舰的龙骨被运输过来，一个个早就已经设计好的部件开始不断的往龙骨上面组装起来。

　　很快一艘联盟科学家们苦心设计的完美战舰就被组装起来，接着一艘艘小型的打着燃烧军团的标志的小型宇宙飞船就不断的飞往刚刚组建好的完美战舰上面，很快战舰就被启动起来，飞出组建的太空港口、太空工厂。

　　整个帝奈斯文明各个星系集群、各个河系的虚空之中，像这样的一幕到处都在发生，本来空旷的虚空很快就变成了热闹非常的战舰生产之地，源源不断的宇宙战舰从各个太空港口、太空工厂这里起飞。

　　刚刚开始可能看起来数量并不多，可是当中一艘艘打着燃烧军团标志的宇宙战舰慢慢的汇聚到一起的时候，整个燃烧军团开始展露出自己狰狞而可怕的一面。

　　这是一支前所未有的军团，不单单是燃烧军团使用的宇宙战舰是整个联盟精英科学家们苦心设计出来的强大完美宇宙战舰，更重要的燃烧军团的规模实在是太庞大了。

　　这才刚刚开始，初步组建起来的燃烧军团就拥有超过100亿个星域军团，数量足以轻松的碾压任何一个6级宇宙文明，而且后续随着这个联盟的力量的不断运转，还会有更加庞大的燃烧军团源源不断的组建起来。

　　到底需要多庞大的军团才能抵挡住7级游牧文明星云帝国的进攻，没人心里有底，所以整个联盟从一开始就没有设置燃烧军团的上限，需要多少的军团由敌人说了算，一直打下去，直到燃尽了燃烧军团的每一滴血，燃烧尽了整个联盟每一个文明的所有力量为止。

　　燃烧军团从成立之处开始，预备设定的最低数量为1万亿个星域军团，如此庞大的兵力如果集中在一起的话足以填满一个个庞大的河系，可是这并不足以让联盟的众多文明有任何的安全感。

　　面对传说之中的7级宇宙文明，掌握了全部空间科技，并且各个科技都已经发展到了极点的7级宇宙文明，没人觉得单凭这点大军就足以抵挡住游牧文明的进攻。

　　整个帝奈斯文明的境内，各个连接联盟成员文明的时空之门这里，源源不断的宇宙飞船不断的来来往往，因为需要运输的物资量实在是太庞大了，即便是帝国这边借给了每一个文明很多专门用来运输物资的空间存储宇宙飞船，仍然远远无法满足繁重的运输工作。

　　而且更重要的是来自联盟各个成员文明的宇宙战士们是无法使用空间存储设备运输的，只能通过时空之门，使用宇宙飞船运输过来。

　　源源不断的物资运输到帝奈斯文明这里，大部分都是围绕着燃烧军团而转，用来生产、组建完美战舰、为燃烧军团服务，越来越庞大的燃烧军团就像是一头巨大的怪兽，每天需要消耗的能量和物资足以填平一个河系。

　　无数来自联盟成员文明的战士披上了燃烧军团的战衣，坐上了燃烧军团完美战舰之上，源源不断的开扑训练的星路，开始进行严格的训练。

　　整个帝奈斯文明的境内都变成了一个巨大热闹非凡的大工厂，围绕这燃烧军团开始疯狂的运转，每一处虚空之中都有一个个太空港口、太空工厂，每一座太空港口、太空工厂这里时刻不停的都在组建完美战舰。

　　每一颗生命星球上，各种各样的悬浮科技城在哪里静静的悬浮在空中，这些悬浮的城市里面，到处都是一个个寝室，寝室当中都是密集的床铺，床上都是在休整的外星人，这些外星人一休整完毕，立刻就要再次前往太空之中的工厂，就好像是机器人一般，不知疲倦的繁忙工作。

　　帝奈斯文明这里没有丝毫的停歇，抵抗者联盟的大后方，各个文明的境内也是如此，来自联盟的繁重任务和命令在不断的压榨每一个文明的力量，不管是科技先进的文明或者是科技一般的文明，每一个文明的生产任务都足以让整个文明为围绕着任务运转才足以保证能够按时完成。

　　……

　　帝奈斯文明境内，每一个星系集群中心这里都有一座座庞大的时空之门连接着燃烧军团训练的星路，来自各个河系，刚刚开始看起并不庞大，但是汇聚在一起之后就变的非常庞大的燃烧军团汇聚在时空之门这里。

　　时空之门附近的虚空之中排起了漫长的队伍，无数的燃烧军团战舰披着红色、醒目的标志在虚空之中排起了长龙，长龙一眼看不到尽头，就好像是一条红色的线连接这宇宙的尽头一般。

　　前面的燃烧军团战舰速度飞快的进入时空之们当中，后面的战舰还在源源不断跟上，速度飞快，可是这长长的退伍始终就好像望不到尽头，看不到尾巴，就好像是永远也不会断掉的红线一般。

　　一座座庞大的时空之门，一条条长长的看不到尽头的长龙，时空之门就好像是一头永远也吃不饱的巨兽一般，吞噬着无尽的宇宙战舰，似乎永远都不会停下来。

　　时空之门的另外一头连接着的是一个个专门开辟出来用来当中训练场地的星路，这些星路的位置是星云帝国游牧过来的方向，也很可能会成为未来的战场。

　　前方星路这里，越来越庞大的燃烧军团在虚空之中开始了自己紧张而激烈的训练，由各个文明战士组成的燃烧军团，不单单是彼此的磨合需要时间，而且对于自己手中的完美战舰更是需要时间去熟悉和磨合。

　　现在的燃烧军团虽然手中握着整个联盟当中最先进的战舰，享受着整个联盟最好的待遇，有着联盟最优秀的宇宙战士，联盟当中最足智多谋、能征善战的战将领导，更有着联盟最精英的科学家辅助。

　　可是现在的燃烧军团战斗力绝对不会很高，完美战舰的磨合、熟悉需要时间，各个作战单位的协调作战等等更是需要磨合，不同文明种族之间的特长也同样需要时间去磨合才能发挥出来。

　　所以一个个星路这里，红色的燃烧军团战舰在虚空之中不断的演练成一个个阵型，强大空间绞杀攻击组合成一道道防线，瞬间切割掉一大片范围的虚空，就好像是宇宙当中突然被一刀给化成了两半一般；无数的宇宙战舰在虚空之中摆出一个阵型，瞬间一道道极致的空间波动攻击合计到一处，一瞬间时空汪洋都仿佛是投入了一颗威力无尽的炸弹一般掀起滔天的巨浪！


第1130章 7级宇宙游牧文明到来

　　广袤无垠的宇宙虚空，从遥远的地方望去，每一个亮点就是一个璀璨而耀眼的河系，整个宇宙广袤无比就如同一个巨大的牢笼一般囚禁着宇宙当中的无数文明和生命。

　　星云界中心通往大汉科技帝国所在地赫尔星路的方向上，距离帝奈斯文明仅仅只有20多个星路的虚空之中，瑟赫尔文明庞大的逃难队伍正在虚空之中时刻不停的向着心中的方向前进，不敢有丝毫的停留。

　　在瑟赫尔文明的后方，7级游牧文明星云帝国的扫荡大军正在不紧不慢的一个个星路扫荡过来，所过之处犹如蝗虫过境，寸草不留，所有的生命、文明都被庞大的虚空虫族吞噬的干干净净。

　　“领袖，我们必须停下休息一下，在这样下去的话，我们很可能没办法坚持到抵抗者联盟的境内了！”

　　瑟赫尔文明的一名高级官员急匆匆的跑到自己文明的领袖的身边，整个人的脸上充满了担忧的神色，主管民政的这名官员很清楚现在瑟赫尔文明的情况，当初举整个文明进行迁移，妄图保存住整个文明的实力。

　　可是随着时间的推移，瑟赫尔文明发现7级游牧文明正在不断加快扫荡的速度，原本计算好的时间突然之间就变的非常紧张，不得已之下，瑟赫尔文明不得不进行断尾求生，舍弃掉了一部分的拖累，带着主体奔着抵抗者联盟而来。

　　关于抵抗者联盟的消息也还是莫图波尼文明这边向瑟赫尔文明透露的，瑟赫尔文明知道以大汉科技帝国为核心建立起了一个拥有500多个6级宇宙文明成员的庞大组织，而且这个组织还在不断的扩大，不断有新的6级宇宙文明加入。

　　瑟赫尔文明这边看到了希望，知道只要抵达抵抗者联盟的境内就有机会存活下去，将伟大的瑟赫尔文明延续下去。

　　不过计划赶不上变化，7级游牧文明扫荡的速度不断加快，给瑟赫尔文明的撤离造成了巨大的影响，就如同一个鞭子一般不断的驱使瑟赫尔文明这边不敢有丝毫的停留的向着抵抗者联盟前进。

　　“我知道，但是我们别无选择，只还有20多个星路我们就可以抵达抵抗者联盟了，到时候有的时间让我们好好休息，现在我们必须不断的前进，一旦让星云帝国这边知道了我们的情况，说不定会派人追杀过来，到时候我们瑟赫尔文明就完蛋了！”

　　瑟赫尔文明领袖冷着脸，非常无奈地说道。

　　“可是，可是，那些已经快要精神崩溃的人怎么办？难道我们就这样眼睁睁的看着他们精神崩溃而亡吗？要知道这些人的数量占到了我们人口总数当中的相当一个比例！”

　　旁边的人欲言又止，最终还是说了出来，显然是非常的不甘心，眼睁睁的看着大片、大片的国民因为长期的宇宙旅行而精神崩溃而亡。

　　“那总比我们整个瑟赫尔文明一起灭亡的好吧！”

　　瑟赫尔文明领袖看着外面远方的虚空，就好像是看着希望的光芒一般，在哪里有抵抗者联盟，这个专门为对付7级宇宙游牧文明星云帝国而成立的强大组织，他的话语中带着无尽的无奈。

　　身为瑟赫尔文明的领袖，眼睁睁的看着自己的子民慢慢的不断大片死去，内心之中的煎熬可想而知，可是他依然不得不选择下令继续前进，因为他很清楚，他必须要为整个瑟赫尔文明负责，为了伟大的瑟赫尔文明能够继续延续下去。

　　所以有些时候，他不得不做出非常痛苦的选择，只能估计整个文明的利益，而这一切都是需要非常坚强的心才能承受的起，脆弱的人根本就不适合去当一个文明的领袖，感情用事的人也同样如此。

　　“唉！”

　　身旁的人长长的发出一声感叹，他知道领袖的选择是对的，整个瑟赫尔文明的利益才是最大的，一切都要为此让路。

　　……

　　瑟赫尔文明后方的星路当中，7级宇宙游牧文明星云帝国的大军依然在不断扫荡一个个星路，强大的大军一抵达一个新的星路这里，先是看看这个星路当中有没有6级宇宙文明的存在。

　　如果有6级宇宙文明的存在，则先把6级宇宙文明的大军给消灭干干净净，接着就是庞大的虚空虫族开始疯狂的吞噬、扫荡，以文明为牧草、无尽生命为营养滋养星云帝国圈养的庞大虚空虫族。

　　火红色毛发的星云帝国皇子泰日天此时心情大好，一路扫荡下来收获颇丰，星云帝国的这支队伍早就已经被泰日天牢牢的控制在手中，所有不听话、敌对实力的人都已经被泰日天借着各种各样的名义清理的干干净净。

　　各个重要岗位上的人都已经换成了对泰日天忠心耿耿的手下，彻底的将这支原本属于整个星云帝国的大军变成了泰日天私人的大军。

　　手中握着星云帝国手中最为重要的几支力量之一，同时又作用庞大的虚空虫群，随便刮一点下来也是无比庞大的财富，足以让泰日天为自己的皇位运作好好的运作。

　　有兵、有钱、有权，泰日天整个人意气风发，现在就等着他自己的便宜老皇帝走了之后，自己顺利的接管整个星云帝国了。

　　心情大好的泰日天，狗头上的双耳高高的竖起，非常惬意的轻轻摆动，手中品尝着珍贵的美酒，一边欣赏外面璀璨而耀眼的美丽景色，一边思考着该如何顺利的登上星云帝国皇帝的宝座。

　　至于现在的扫荡活动，自古以来星云帝国就没有遇到任何的麻烦，而且这一路上也非常顺顺利利，不知道灭掉了多少6级宇宙文明，当初携带过来的虚空虫族都壮大了不知道多少，收获的虚空矿石都已经足以堆满一个小型河系了。

　　“皇子殿下，眼下这个星路我们已经扫荡的差不多了，没有什么太大的收获，这里的6级宇宙文明科技没有什么特别的地方，您看我们还要不要继续往前扫荡？”

　　泰日天的手下走了过来轻轻的提醒，清扫的队伍已经在外面清扫了很久了，虽然现在老皇帝的身体一直还不错，不过毕竟年纪已经摆在哪里了，还能活多久大家也都很清楚。

　　“继续扫荡下去吧，我要把这次扫荡的任务完成的漂漂亮亮，前不久我刚刚和父皇同了话，他的身体还非常的好，完全没有问题，父皇也希望我能够很好的完成此次的清扫任务，毕竟这也是我们宗主国至圣文明交待的任务。”

　　思索了良久，泰日天下令继续扫荡，虽然他现在也很想早点回到星云帝国大本营这边去，离大本营越远就越可能会发生一些变故，但是这个任务毕竟是宗主国至圣文明交待的任务，星云帝国老皇帝的身体也还可以，所以泰日天这边倒也不担心，还是专心完成宗主国交待的任务要紧。

　　“殿下，上交宗主国的虚空矿石数量已经足够了，我们其实也已经完成了宗主国交待的任务，至于清扫文明的任务也不过是随带罢了，宗主国在乎的只是虚空矿石，只要这个不少的话，我们就算完成了任务！”

　　手下的耷拉着自己高傲的双耳，尽可能的表现出自己对眼前皇子殿下、未来很可能是星云帝国皇帝的尊重，同时身为皇子殿下的心腹和铁杆，他很清楚早一点返回星云帝国大本营的重要性。

　　能够早一天回到星云帝国的大本营对于皇子殿下顺利接掌整个星云帝国就更有利，这也更能保证自己在这个皇子殿下身上的投资得到回报，否则一旦让其他的皇子捷足先登的话，自己所有的投入都会付之东流。

　　“嗯，我知道，不过现在回去的话，我这一趟就差不多是白白走了一趟，捞不到多少油水，以后需要用钱的地方还多着呢，既然现在一切条件还允许的话，我想多扫荡一些星路，多赚到一些虚空矿石。”

　　“这越是偏远的星域，这文明发展的程度就越高，6级宇宙文明的数量和质量都明显提高，可见这些区域很久没人扫荡，这些牧草都已经长的很肥美了！”

　　泰日天点点头，他心中有自己的考虑，想要顺利的登上皇位可不是一件容易的事情，即便是登上了星云帝国皇帝的宝座，以后也还需要面临诸多的问题。

　　泰日天很清楚，自己手中除了要掌握星云帝国的军事大权外，手中也还必须要掌握海量的财富才行，需要用钱的地方实在是太多了，有些时候金钱开路比武力开路都更好使，特别是在宇宙当中混，面对其他的7级宇宙文明、8级、9级宇宙文明的时候，虚空矿石就是最好的问路石。

　　想要从其他强大的宇宙文明哪里购买到一些东西，没有虚空矿石是绝对行不通的，所以泰日天就想借助这个机会好好的捞一笔，要知道这样的机会可是千载难逢，一辈子也就这一次能够名正言顺的佬虚空矿石了。


第1131章 牧羊犬

　　距离帝奈斯文明所在星路只有十几个星路之远的巴尔契克星路，抵抗者联盟燃烧军团总统帅，来自大汉科技帝国的冉星空元帅此时看着虚空之中浩浩荡荡通过时空之门抵达的红色燃烧军团，整个人的内心都忍不住激情澎湃！

　　帝国竟然将如此重大的战役交给自己指挥，手底下的燃烧军团庞大到令人窒息，多达1万亿个星域军团的庞大犹如滚滚红色的河流在虚空之中蔓延，看不到尽头也望不到尾，就好像横贯宇宙的长龙一般。

　　虚空之中，上百万座庞大的时空之门静静的伫立，时空之门上面安装的恒星光芒暗淡，时空虫洞就好像泉眼一般，时刻不停的喷涌出红色的燃烧军团，永远没有停歇。

　　巴尔契克，一个非常广袤的星路，足有十个赫尔星路般庞大，被抵抗者联盟这边选定了当作战场，和来自宇宙的7级游牧文明之间的生死战场。

　　源源不断来自后方的燃烧军团不断的向整个巴尔契克星路分散开来，庞大的大军总共分成了九大分军团，每一支军团数量都有1000亿个星域军团，分别由联盟九大理事副盟主所统领，冉星空这边统辖另外1000亿个星域军团以及后方还在源源不断支援过来的大军。

　　“罗丁军团作为第一梯队，星云帝国的游牧大军一进入巴尔契克立刻给他们一个迎头痛击，这第一战务必要一战必胜，打掉星云帝国的嚣张气焰。”

　　虚拟的会议大厅当中，一张巨大的巴尔契克星路星图展现在大家的视野当中，联盟九只大军分别在巴尔契克的九个方向，在虚空之中呈现一个布袋口的形状，而口对着的方向就是星云帝国游牧大军行军的星路。

　　冉星空的身上散发出强大的气息，非常的自信，同时又显得非常的睿智，整个虚拟会议大厅当中坐着的燃烧军团高级将领和指挥官曾经都亲自见过冉星空，一个个都知道冉星空的可怕，所以冉星空说话的时候都没人敢发出一丝的声音。

　　“7级宇宙文明星云帝国游牧大军，根据我们前面探测发现，这支游牧大军的数量大概在5000亿个星域军团左右，只有我们目前兵力的二分之一。”

　　“不过虽然他们的大军数量比我们的要少一半，不过7级宇宙文明已经将空间科技的各个方向都已经发展到了极致，所以我可以非常明确的告诉大家，他们的战舰要比我们的战舰更强大，我们手中这1万亿个星域军团估计是很难打赢他们，所以我们要充分的利用我们的大脑以及我们本土作战的优势。”

　　“在我们的后方，我们还有源源不断的大军支援过来，所以只要我们能够坚持住敌人前面几个波次的攻击，我们就可以慢慢的把他们拖入持久战的泥潭，慢慢的消耗掉他们的力量，最终赢得战争的胜利！”

　　“罗丁军团这边对星云帝国的大军进行迎头痛击之后，星云帝国这边的大军肯定会派遣更多的兵力，到时候罗丁军团这边不管是不是真的打不过，也要装着不敌的样子往后撤退把星云帝国的大军引进我们的包围圈！”

　　随着让星空的话，虚拟的巴尔契克星图上不断演示冉星空这边制定的计划，让在场的所有燃烧军队高级降临都能很直观的明白。

　　计划很简单，无非就是利用7级宇宙游牧文明星云帝国这一路顺风顺水，没有遇到任何像样的抵抗，所以防备之心比较弱，所以到时候先是对着星云帝国的游牧大军的先头部队一顿暴揍，接着游牧大军的大部队赶到之后又装着不敌后退，将游牧大军的大部队引入燃烧军团的包围圈当中。

　　一旦星云帝国的游牧大军进入了燃烧军团的包围圈，燃烧军团这边就可以不断利用包围的优势，慢慢的消耗掉游牧大军的力量。

　　当然所有人都很清楚，想要消耗掉游牧大军的力量，前提是能够守得住，游牧大军这边也没有逃跑的打算，否则的话以星云帝国先进的空间传送技术，很轻松就能绕过包围圈直袭燃烧军团的后方。

　　燃烧军团这边的机会就是利用7级宇宙游牧文明星云帝国对6级宇宙文明的轻视，利用他们一路顺风顺水养成的骄傲，先是狠狠的揍一顿游牧军团，把他们的火气给打出来，这样的话游牧大军肯定不会善罢甘休，一定会想方设法的想要消灭掉燃烧军团。

　　如此一来的话，游牧大军即便是知道自己进入了包围圈，也会不削于通过空间传送逃离包围圈，而是会非常骄傲的选择正面硬杠燃烧军团，势必要把燃烧军团消灭干净才会罢手。

　　“阿尔泽军团、圣罗军团你们负责正面硬抗游牧大军的进攻，即便是坚持到最后只剩下一兵一卒，也绝对不能放游牧大军出包围圈！”

　　“……”

　　整个虚拟的会议大厅当中，冉星空洪亮而威严的声音不断响起，详细的讲解和星云帝国游牧大军对战的具体安排，各个军团这里都有各自的任务，最终也都是围绕着拖住星云帝国游牧大军进入持久的消耗战，为最终战争的胜利打下基础。

　　……

　　巴尔契克星路相邻的星路这里，星云帝国的游牧大军各个结束了对这个星路的扫荡，速度很快，整个星路这里没有遇到任何抵抗，星路当中的6级宇宙文明已经跑路不知去向，剩下的一些还局限在河系的1-5级宇宙文明连虚空虫群的都打不过，泰日天的游牧大军甚至都不用亲自出动就扫平了整个星路。

　　“殿下，这个星路当中的6级宇宙文明已经逃跑，我们没有遇到任何的抵抗就轻松扫荡完毕，不过相应的我们也没有什么收获。”

　　全身毛发漆黑的哈斯其耷拉着自己的耳朵，竟可能的表现出对眼前殿下的尊重。

　　“跑了就跑了吧，前面又不是没有遇到过，以他们的空间传送技术能够跑到哪里去。”

　　泰日天丝毫没有在意，这样的事情已经发生过多次了，没有掌握先进空间传送技术的这些6级宇宙文明最终也都会被自己的游牧大军给追上，难逃被虚空虫族吞噬的命运。

　　“继续前进，这一带的牧草真是肥美啊，长达200多亿年都没有进行放牧，这一次我们就来好好的剪一剪羊毛！”

　　泰日天欣赏着外面美丽的景色，心情相当不错，这后面的星路文明非常的繁盛，放牧的虚空虫族长势非常不错，让泰日天的口袋一天天的鼓起来，每到看到晶莹闪闪的虚空矿石，泰日天的心情就会相当不错。

　　有钱、有权、有军队，泰日天甚至都有些不太想回到星云帝国的大本营，一旦回去，各个方面的约束就会很多，哪里有现在的潇洒、自由。

　　心情的大好的泰日天，搞搞竖起的耳朵不断的摆动，火红色的麻烦都蓬松起来，屁股后面的尾巴轻轻的摆动，狗头人种族特有的一切在展现的淋漓尽致。

　　“是，殿下！”

　　哈斯其耷拉着自己的双人，他知道泰日天现在尝到了甜头，每扫荡一个星路，泰日天口袋中的虚空矿石就不断的飞速增长，现在星云帝国大本营这边的条件又还可以，没理由不好好的把握机会大大的捞一次。

　　庞大的游牧队伍不断从这个星路的四面八方聚集，一支支庞大的虚空虫族队伍当中，一只只虚空虫族变的膘肥体壮，显得这个星路当中的“牧草”是足够的肥美，将这些虚空虫族滋润养的非常的肥美。

　　一只只体型庞大的虚空虫族被驱赶到虚空之中，一条条虚空虫族排列着整齐的队伍来到一艘艘宇宙飞船这里，一道道空间波动犹如手术刀一般切割下这些虚空虫族的一截，前一刻还在虚空虫族身上活蹦乱跳的一截，很快就在虚空之中慢慢的失去活性变成了虚空矿石。

　　接着星云帝国的狗头人不断的利用空间存储的设备将这些虚空矿石存储起来，至于被切掉了一截的虚空虫族并没有死亡，虽然元气大伤，但是只要有足够的生命元气吞噬，很快又可以在时空汪洋当中吞噬虚空矿石恢复过来。

　　整个庞大的虚空虫族队伍都是如此，一只只养的膘肥体壮的虚空虫族被剪羊毛，切下了一截，整个庞大的虚空虫族队伍到底有多少虚空虫族，根本就很难去统计，可以想一想一下，一次收获的虚空矿石就非常的可观。

　　虚空矿石获得的速度是远远超越当初深渊文明的时空大坝，也远远超越了帝国利用时空挖掘机开采虚空矿石，至于那些普通的6级宇宙文明从黑洞附近开采虚空矿石，那更是完全没办法相比，简直就是毛毛雨都算不上。

　　这就是宇宙游牧创造财富的速度，一个个星路游牧下去，能够获得虚空矿石绝对是超乎想象，而这也是9级宇宙文明才有资格做的事情，星云帝国不过是至圣文明的一条牧羊犬罢了！


第1132章 开战

　　星云帝国庞大的游牧队伍从星路的四面八方不断的汇聚在一起，前面的先锋部队已经开始启动空间传送向着巴尔契克星路而来，星云帝国的游牧队伍做梦也都不会想到，在他们的前方，一支强大的军团正在等待着他们。

　　巴尔契克星路的某处虚空之中，一阵阵庞大的空间波动在虚空之中荡漾开来，星云帝国游牧队伍的先锋大军从虚空之中不断的显现出来，一艘艘体积并不算庞大的宇宙战舰展现出自己狰狞的一面。

　　星云帝国作为一个7级宇宙文明，也同样掌握了空间存储技术，而且也已经发展到了很高的水平，只是没有掌握空间科技的融合技术，大量运用空间存储科技的星云帝国战舰直径也仅仅只有1000公里，看起来不大，不过气势却是非常的强盛。

　　星云帝国的宇宙战舰在虚空之中不断的蔓延开来，越来越庞大，一阵阵的空间波动向四面八方荡漾开来，星云帝国的游牧大军一出现在巴尔契克文明境内，很快就被燃烧军团密布的监控给发现。

　　“嗡！嗡！”

　　冉星空的指挥战舰当中，刺耳的警报声让所有人瞬间激动起来。

　　“发现星云帝国大军，位置巴尔契克星路A12区域！”

　　强大的监控系统立刻就发现了星云帝国先锋大军的位置，巨大的星图上立刻标注出了星云帝国先锋队伍的位置。

　　“还好，离罗丁军团的位置比较近！”

　　“传我命令，罗丁军团立刻进攻！”

　　冉星空双目闪烁着光芒，看着巨大的星图，星图当中红色的点在不断的闪烁，旁边一群群绿色的点是己方单位，两者之间的距离并不算远。

　　“罗丁军团得令，痛打狗头！”

　　伴随着冉星空的命令传达下去，整个庞大的罗丁军团开始浩浩荡荡的向着A12区域星云帝国的先锋大军攻击而去。

　　罗丁军团，红色的完美战舰在虚空之中组成一个无边无际的红色海洋，随着命令传达到这里，一阵阵庞大的空间波动在虚空之中荡漾开来，一艘艘战舰身上强大的空间波动不断荡漾，虚空不断的被拉扯、扭曲、荡漾。

　　一艘艘战舰所在的虚空开始变的模糊，接着慢慢的变的漆黑，整片虚空，红色的战舰海洋消失不见，取而代之的是一群群漆黑的点，每一个点都是开启了空间折叠、空间封锁相融合防御的燃烧军团战舰。

　　接着巨大的空间波动在这些漆黑的区域剧烈的荡漾开来，一艘艘宇宙战舰组合成一个个阵型开始启动空间传送向着星域帝国先锋大军的区域而去。

　　巴尔契克星路A12区域，星云帝国庞大的先锋大军在虚空之中不断蔓延开来，先抵达的战舰群不断向着四面八方各个区域扩散、警戒，各种各样的探测仪器不要钱一般的向着四面八方发生出去。

　　“一切正常，未发现6级宇宙文明！”

　　一个个河系开始遍布星云帝国先锋大军的宇宙战舰、各种探测器，并且先锋大军开始清扫这些河系当中的低级文明，建立一个个桥头堡为后续大军的抵达做准备。

　　一边是源源不断传送过来的游牧大军，一边是已经在不断如同核聚变一样向着西面八方满意开来的先锋大军，星云帝国的游牧大军非常熟练的行军，每到一个星路，星云帝国的大军都是如此。

　　而一旦发现了6级宇宙文明，星云帝国的大军就会直奔6级宇宙文明所在的星系集群而去，毫不客气、也不会有任何的对话，直接就进行清扫。

　　先摧毁掉6级宇宙文明所有的军事力量，接着对6级宇宙文明进行考察，有什么特别是的技术、宝物之类的，自然是少不了要一番收刮，而这些也成为星云帝国皇子泰日天的私人财产。

　　收刮完毕之后，就是放出虚空虫族大军开始对整个星路当中的生命星球进行吞噬，没有了军事抵抗力量，整个星路的所有文明、所有生物都难逃虚空虫族的嘴口。

　　不过这次就完全不一样了，当星云帝国的先锋大军在向着四面八方扩散的时候，一阵阵的虚空波动不断的荡漾开来。

　　燃烧军团下属的罗丁军团终于通过空间传送抵达了A121区域，双方瞬间就发现了对方的存在！

　　“嗡！嗡！”

　　“发现6级宇宙文明大军，发现6级宇宙文明大军！”

　　星云帝国游牧大军的先锋队伍如同发现了稀奇的至宝一般，巨大刺耳的警报声不断的响起，像这样的事情也是发生过很多次了，提前知道游牧文明到来的6级宇宙文明对游牧大军发动偷袭。

　　不过每一次都是给游牧大军增添一些乐趣罢了，基本上的6级宇宙文明连星云帝国战舰的防御都破不开，每一次都是被星云帝国的大军一面倒的屠戮，为游牧大军增添了不少的乐趣，毕竟枯燥的游牧生活也是需要一些东西来缓解一下。

　　“哈哈，又有好玩的了，希望这些宇宙垃圾能够让我们玩的开心一些，如果还是玩捉迷藏游戏的话就没意思了！”

　　“就是、就是，以前那些宇宙垃圾打不过就不断的玩捉迷藏、骚扰，一点意思都没有，嘿嘿，竟然敢来偷袭我们，想必应该是能够好好的玩一下吧！”

　　“兄弟们，这次我们来比比看谁能摧毁掉最多的战舰，还是老规矩，输了的自动上交一些战利品出来！”

　　“……”

　　星云帝国游牧大军丝毫没有因为敌人的偷袭而有所紧张，反而变的非常的兴奋，一个个都在巴不得有事情做，可以好好的玩一玩。

　　整个A12区域足足有十多个星系集群，几百万个河系，宇宙游牧文明星云帝国的大军从各个星系集群这里源源不断的冒出，向着四面八方扩散。

　　罗丁军团的到来并没有让他们有任何的改变，非常轻松，丝毫没有重视，6级宇宙文明在他们的眼中就是宇宙当中的垃圾，而他们就是来清扫垃圾的。

　　一处处繁华的河系这里，罗丁军团的大军和星云帝国大军互相之间终于开始对上，数量多达1000亿个星云军团的罗丁军团通过空间传送密布在整个A12区域各个河系，和星云帝国大军准备来一场大战。

　　“滴滴！发现星云帝国战舰群，数量10个星云军团，空间绞杀攻击准备！”

　　双方的大军都互相在第一时间内发现对方的存在，双方都选择在第一时间内进行攻击，一个个河系这里，双方的大军战舰群所在的虚空之中，一阵阵庞大的空间波动不断的荡漾开来，强大的能量向着四面八方冲击而去。

　　“啧啧，这个宇宙垃圾还算不错嘛，竟然掌握了空间折叠、空间封锁的防御，比起一般的宇宙垃圾还是要强上不少的，看来这次能够好好的玩一玩了！”

　　“空间绞杀准备，攻击！”

　　几乎是在差不多的时间内，双方的战舰都选择了攻击，不过星云帝国毕竟是7级游牧文明，空间科技各个方向都已经发展到了极致，再加上和宇宙当中的众多文明接触，能够掌握很多强大的空间科技应用，所以虽然几乎是差不多发动攻击，可是星云帝国这边攻击却先落到了燃烧军团的战舰群当中。

　　“咔嚓！”

　　罗丁军团的战士听着周围空间发出的巨大破碎声音，一个个脸色都变了，没有相当星云帝国的攻击竟然会如此迅速的降临，周围被战舰拉扯折叠起来的空间瞬间破碎，整片的虚空都被空间绞杀切割的细细碎碎，发出无数空间破碎的声音。

　　“嘣~”

　　有倒霉的战舰被连续很多道空间裂缝切割到空间封锁的漆黑防御上面，防御破碎，里面的战舰被切割爆炸开来，在虚空之中爆出巨大的火团。

　　“哈哈，宇宙的垃圾们，勇气还是不错的，竟然敢来偷袭我们，不过垃圾就是垃圾！”

　　看到敌人战舰群当中爆发出的一团团火焰，星云帝国的大军当中的狗头人发出得意的笑声，不过也又细心的人发现，空间绞杀攻击的效果并没有想象中的那样，一道空间绞杀下去，范围内的所有战舰都被打爆。

　　这一次，星云帝国的攻击打出去，虽然也有很多战舰被打爆，可是这个比例并不算高，很显然大部分的战舰都是扛住了星云帝国的空间绞杀攻击，来自阿尔泽文明的空间折叠和空间封锁相融合的防御科技。

　　虽然说比不上帝国的空间融合科技，并没有发展到极高的水平，可是那毕竟是空间融合科技，防御力也是非常强大，一般的攻击根本就打不破，即便是来自星云帝国的强大攻击，只要不是被连续多道空间裂缝切割到就可以扛住。

　　“诶？这个垃圾文明的空间防御科技不简单啊，大部分的战舰竟然能够防御住，只有少数被多道空间裂缝切割到的战舰才被破防打爆掉！”

　　还没有等这些细心的狗头人去深思这件事情，同样是空间绞杀的科技就降临到了星云帝国的大军当中。


第1133章 迎头痛击

　　燃烧军团的战舰群之中，一团团五彩的光芒带着无比绚丽的色彩攻击向星云帝国的战舰群，星云帝国的战舰也早已经开起了防御，空间折叠防御、空间封锁防御、空间冷冻防御。

　　空间折叠防御，这种空间科技当中最常见的防御手段，星云帝国作为一个7级宇宙文明，而且还是和宇宙当中众多文明有往来的7级宇宙文明，星云帝国早就已经将空间折叠防御研究到了极致，每一艘战舰都能折叠起一片广袤的虚空，而且还有诸多空间折叠防御的奇妙使用方法等。

　　星云帝国的游牧队伍一路扫荡而来，单单是这层空间折叠防御就足以让无数的6级宇宙文明束手无策，根本就没办法破开它强大的防御。

　　空间封锁防御，和空间折叠防御差不多，同样是常见的一种空间防御手段，一般来说只有掌握了空间封锁的技术的文明才能相应的打破空间封锁防御，单纯的依靠蛮力是破不开空间封锁防御。

　　空间冷冻防御，这个就属于空间科技当中的顶级货色了，空间冷冻科技作为空间科技当中最深奥、最难掌握的，拥有诸多的妙用，既可以用来攻击，又可以用来防御，威力无穷，防御惊人。

　　星云帝国虽然看不起6级宇宙文明，认为这些宇宙文明全部都是宇宙当中的垃圾，可是狮子搏兔亦用全力，星云帝国每一次战斗都是会开启这三种防御，盯着一个坚硬的乌龟壳，轻轻松松就横扫了一个个6级宇宙文明。

　　能够打破空间折叠防御的文明还是很多，将空间攻击科技研究到一定级别就可以把星云帝国的空间折叠防御给打破；能够打破空间封锁防御的文明也是不少，有很多文明在空间防御上面的成就足以轻松的打破这种防御；可是面对强大的空间冷冻防御，即便是算是历史上无数次的扫荡，能够打破空间冷冻防御的也是屈指可数。

　　所以星云帝国这边的大军非常的自信，看到一团团五彩的光芒激射而来，甚至连躲避的心思都没有，有想试试看对方攻击力的意思。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　无数虚空破碎的声音在四面八方响起，折叠起来的庞大空间瞬间被打碎，化作了无数的虚空碎片，无数的空间裂缝犹如刀锋一般不断的冲击着空间封锁的防御。

　　“啪！”

　　很快，空间封锁的防御又如同气球一般破碎，根本就没有支持几下，强大的空间绞杀之力直冲着星云帝国战舰最后的空间冷冻防御而去。

　　星云帝国的每一艘战舰附近，虚空就好像被冰冻的起来的冰块一般，非常小的一个范围冰块，星云帝国的战舰就藏身于这个被空间冷冻起来的虚空块当中。

　　空间冷冻的虚空块范围内，许多的宇宙基本物理规则都会发生改变，其中最为著名的就是万有引力定律在空间冷冻的虚空块当中变的微乎其微，所以在防御方面有着诸多的神奇作用，往往敌人开始非常强大的攻击一进入冷冻的虚空块当中，其自身的攻击原理发生改变，攻击也就随着化解的干干净净。

　　“啧啧，这个垃圾文明的攻击还是可以的嘛，竟然能够怎么快就破开我们的两道防御，攻击防御都如此厉害，这样的垃圾还真是少见，一路走来，就算是这个垃圾文明最强大吧，不过垃圾就是垃圾，再怎么强大还是垃圾，是绝对破不开我们的空间冷冻防御！”

　　星云帝国的狗头人非常的自信，对于自己强大的空间冷冻防御有着足够的信心，这可是空间科技当中最难掌握的科技，同样也是有着诸多神奇作用的科技。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　有强大的空间绞杀之力终于降落到空间冷冻的区域，空间冷冻的虚空块都被强大的空间绞杀之力撕裂的发出巨大的空间响声。

　　“我靠，不是吧，竟然连空间冷冻防御都可以打破！”

　　听到这个声音，星云帝国的狗头人瞬间就变色，吓的耳朵都瞬间耷拉了下来，一直最信赖的，自以为是最安全的乌龟壳竟然被人打破出现了裂痕，很快就要无法支持下去。

　　“立刻进行飞行规避，躲避空间绞杀之力！”

　　没有任何的犹豫，关系到自身性命的时候，这些狗头人也终于不淡定了，非常狼狈的开始在虚空之中飞行躲避正在四处肆虐的空间绞杀之力，他们很清楚如果多种了几道空间绞杀之力撕裂的话，毫无意义，他们将彻底的葬身于此，再也回不到星云帝国的大本营。

　　“嘣！”

　　虚空之中有倒霉的星云帝国战舰被接连多道空间绞杀之力攻击到，空间冷冻的空间完全破碎，隐藏其中的战舰瞬间被打爆，变成了一团团巨大的火焰在虚空之中爆炸开来。

　　整片的虚空，庞大的星云帝国战舰群之中，一团团火焰不断的升腾而起，到处肆虐空间绞杀之力实在是让人很难躲避，多承受几道攻击之后，倒霉的战舰非常无可奈何的变成了一团团火焰，带着众多的狗头人永远的葬身于此。

　　“宇宙神啊！我们的防御竟然被打破了，已经多少年没有遇到这样的事情了！”

　　“呼！还好、还好，我们的运气不错，如果再多遭受到一道空间绞杀之力的话，我们也会跟着变成一团火焰！”

　　“终于过去了，刚刚我们竟然和死神擦肩而过，从来都没有想今天这般紧张！”

　　虚空渐渐平静，强大的空间绞杀之力终于渐渐的消失，虚空还能看到一道道正在不断愈合的五彩光痕迹，偶尔还有战舰的碎片不断的向着四面八方冲击过来。

　　侥幸存活下来的狗头人一个个都难以置信，一直以来自信满满的乌龟壳竟然被人轻松的打破，眼看着身边同伴的一艘艘宇宙战舰被打爆，自己的战舰仿佛在狂暴的大海之中飘摇，时时刻刻都要提心吊胆，生怕自己就是下一个倒霉鬼。

　　风暴过后，虚空变的平静，直到这个时候，星云帝国的狗头人才慢慢的恢复过来，一直打顺风顺水的战争，从星云帝国扫荡游牧文明过来，还从来没有被人破过防御，从来都没有任何的损失。

　　没想到一降临到这个星路，竟然被人迎头痛击，强大的防御就如同纸糊的一般，时刻都让人提心吊胆，不断的努力进行规避，生怕多中几道空间绞杀之力而变打爆。

　　“立刻将情况汇报上去！”

　　“我们遇到强大而可怕的攻击，请求支援！”

　　“攻击！攻击！我们伟大的星云帝国绝对不会就此善罢甘休，任何敢于挑衅我们的敌人都不会有好下场！”

　　从震惊和害怕之中缓缓醒过来的狗头人又重新开始疯狂的运转起来，他们是7级宇宙文明，是骄傲的星云帝国，是骄傲的狗头人。

　　“空间波动、空间绞杀、空间冷冻、空间粉碎！”

　　“把我们所有的攻击手段全部用上去，竟然敢反抗我们星云帝国，竟然还摧毁掉我们如此多的战舰，让我们用无尽的怒火将敌人烧的干干净净！”

　　狗头人愤怒了，强大的空间波动在一艘艘战舰这里向着四面八方荡漾开来，很显然这是在酝酿强大的空间攻击。

　　从来都没有觉得自己如此的憋屈过，在这些狗头人看来，自己过来清扫这些宇宙垃圾是这些宇宙垃圾的荣幸，这些宇宙垃圾就应该被自己一面倒的屠戮干净，为自己枯燥的清扫旅途增添乐趣才对。

　　可是，怎么也没有想到，眼前这个垃圾竟然拥有如此强大的防御，一波空间绞杀攻击下来竟然对自己一方的战舰造成了巨大的伤害，虚空之中一团团的火焰就如同是升腾而起的怒火一般，此时此刻依然还历历在目。

　　另外一边，燃烧军团以及后方的抵抗者联盟都在密切的关注这场战局，最先被星云帝国的攻击打中，出现了损失，这些都在预料之中，联盟已经做好牺牲的准备，现在的关键是自己一方的攻击能不能打破星云帝国的防御。

　　如果连敌人的防御都打不破的话，那么即便是有再强大的决心也不过是白白送死，联盟还是干脆的撤离比较好；可是如果能够打破敌人的防御，杀伤敌人的话，联盟这边就有和敌人抗战到底的信心了。

　　哪怕是用十艘战舰换对方一艘战舰，甚至是用一百艘、一千艘战舰换对方的一艘战舰，联盟这边也是会有信心的坚持下去，直到流光了每一滴血为止。

　　所以此时，可以说整个联盟都在高度的关注，全神贯注的看着那一团团飞向狗头人军团的空间绞杀攻击。

　　“一定要破开敌人的防御！一定要破开敌人的防御！”

　　整个联盟无数的人默默的祈祷，面对强大的7级宇宙文明，所有人心里都没有多少的底气，能够杀伤敌人，这就是大家最后的心理防线了。


第1134章 狠狠的打

　　整个联盟都在密切的关注着，所有的人都在默默的祈祷，至少要让我们有抵抗的信心吧，至少要破掉对方的防御吧，否则的话所有的一切都是枉费心思，根本就是连拼命的勇气都没有。

　　“蹦！”

　　虚空之中，星云帝国战舰群之中一团团火焰在虚空之中不断的绽放，就好像是升腾而起的希望一般，瞬间让整个燃烧军团、整个联盟都陷入了沸腾之中。

　　“哈哈！我们也能打破7级宇宙文明的防御啊，看到没有，看到没有，他们的战舰被我们给打爆了！”

　　“呀呀哈哈！破防了、破防了，7级宇宙文明又怎样，我们就是拼光了也要啃下你们的一块肉！”

　　“燃烧吧，用我们的鲜血将敌人给燃烧干净！”

　　整个联盟瞬间沸腾，从最前线的燃烧军团，到帝奈斯文明整个大后方，再到一个个文明的大本营这里，所有亲眼目睹这一切的人瞬间沸腾，一时之间各种各样欢天喜地的庆祝声音响彻整个联盟的每一个角落。

　　所有人都很清楚，只要能够打破敌人的防御，能够伤害到敌人，联盟就拥有抵抗到底的决心，拥有和敌人誓死战斗的勇气。

　　要知道这一次联盟的对手可是宇宙当初的传说，传说之中的7级宇宙文明，传说之中掌握了所有空间科技的强大文明，从一开始大家心里可是没有一点的底气，对于能不能打破7级宇宙文明战舰的防御都没有任何的信心。

　　别看现在声势浩大的组建了庞大的燃烧军团，后方还有源源不断的力量不断的支援过来，可是如果真的连敌人的防御都无法打破的话，联盟即便是拥有再多的大军也是一群没有任何威胁的羔羊。

　　“哈哈，7级宇宙文明，我们面对强大的7级宇宙文明也有反抗之力了，啧啧，大家看到没有，我们的攻击威力还是相当可怕的，对星云帝国的战舰群造成了巨大的损失，我们不用害怕他们了！”

　　虚拟的会议大厅当中，刘永元看着有些癫狂的罗丁文明领袖，整个人的脸上也是带着掩盖不住的笑容，心中对于破开星云帝国的防御却一点也不意外，这一切都早已经在帝国科学家的掌握之下。

　　帝国提供的空间绞杀攻击武器，可不单单是空间绞杀怎么简单，只不过都是计算好的，刚刚好能够破开星云帝国战舰的防御，但是并不会太过于大规模的杀伤掉星云帝国的战舰，帝国这边就是要制造出这样的假象出来。

　　联盟这边有希望战胜星云帝国，但是肯定会付出非常惨重的代价，最终都是依靠持久战，把星云帝国的游牧队伍给拖垮，逼迫他们不得不撤回星云帝国，这样一来，既不会怀疑到帝国的身上，帝国可以很轻松的隐蔽下来，又可以实现原先的目标。

　　整个虚拟的会议大厅当中，一个个文明领袖的脸上都挂满了笑容，就好像是已经看到了胜利的曙光，就好像是已经战胜了星云帝国一样。

　　面对强大的7级宇宙文明，说实话，在场的各个文明领袖心里都是没有一点底气，传送之中掌握了所有空间科技的7级宇宙文明，即便是最狂傲的罗丁文明也是心里没有一丝的底气，特别是罗丁文明和帝国较量过之后，更是如此。

　　一个仅仅只是被大家认为最接近7级宇宙文明存在的文明都可以把罗丁文明轻轻松松的完爆，更何况是已经把空间科技全部研究出来的7级宇宙文明了，罗丁文明说实话要不是有联盟的成立，罗丁文明也是一样要早早的就准备跑路、在宇宙当中流浪，根本就没有一丝的信心能够打败7级宇宙文明。

　　现在，集合了整个联盟最先进科技的完美战舰，强大的攻击将敌人的战舰打爆，这就足够了，只要能够破开敌人的防御，联盟就拥有坚持到底的信心。

　　“联盟必胜！”

　　也不知道是谁开始喊出了这个口号，瞬间就如同核聚变一般，不断的向着整个联盟的每一个角落扩散而去。

　　“联盟必胜！”

　　无数的怒吼声发泄着内心原先对7级宇宙文明的恐惧，传说的7级宇宙文明又怎样，想要灭亡文明，没那么容易。

　　“联盟必胜！”

　　最前线的燃烧军团，每一艘战舰这里，一个个文明种族的燃烧军团战士用自己文明的语言高声的怒吼，强大的战意不断的升腾而起，内心之中原先对7级宇宙文明的恐惧被强烈的战意所取代。

　　“进攻！进攻！”

　　处在最前线的罗丁军团，亲眼目睹原先传说之中不可战胜的7级宇宙文明战舰被打爆，在虚空之中化作一团火焰，整个罗丁军团的战士们发出来自内心深处的怒吼。

　　巴尔契克星路A12区域，双方经过第一波的交战之后彼此都知道对方能够对自己造成致命的伤害，所以都开始拼命的发动攻击，想尽可能的先消灭敌人，只有先消灭掉了眼前的敌人才是最好的防御了。

　　虚空之中，一团团五彩绚丽的空间绞杀攻击不断的向着星云帝国狗头人的战舰群攻击而去，同时完美战舰上面的另外一种攻击武器，空间波动攻击也开始闪烁光芒，一道道被压缩到了极致的空间波动犹如一根五彩绚丽的光束一般轰击向一艘艘星云帝国的战舰。

　　星云帝国这边自然也是不敢示弱，同样是强大的空间绞杀攻击带着无可匹敌的威力笼罩一片又一片的虚空，巨大的空间绞杀之力将范围内的一艘燃烧军团的战舰给达成了一团团火焰。

　　同样也是压缩到了极致的空间波动攻击，星云帝国的空间波动攻击无论是速度还是射程也还要高出联盟的一筹，毕竟是7级宇宙文明，毕竟是在宇宙当中混了很久的文明了，总会有许多更先进的科技应用。

　　强大的空间波动攻击就如同是这虚空之中最锋利的利刃一般，将一艘艘燃烧军团的战舰切割成两半，接着变成一团巨大的火焰，阿尔泽文明空间折叠和空间融合的科技只能算是入门，是无法抵挡住敌人如此强大的攻击。

　　虚空之中，一道道看不见的攻击不断的笼罩向燃烧军团的战舰群，攻击所过之处，虚空被冻结起来，范围内的燃烧军团战舰瞬间就变的无法动弹，折叠起来的起来瞬间被释放出来，空间折叠防御瞬间被破掉，空间封锁也如同纸糊的一般，露出隐藏在其中的燃烧军团战舰，接着正艘战舰就彻底的冰封起来一般。

　　没有任何的气息，就好像是时间静止、又好像是瞬间停息了所有的一切，可怕的空间冷冻攻击威力实在是太可怕了，一瞬间笼罩住一大片的星空，范围内所有的燃烧军团即便是再强大的怒火也被瞬间冰冻。

　　虚空之中，从星云帝国狗头人的战舰群这里，一条条如同破碎的时空河流一般的攻击向着燃烧军团的战舰群攻击而来，所过之处，空间破碎成最细小的碎片，只见这条时空碎河经过一颗恒星，恒星瞬间被强大的空间粉碎之力给切割成无数的碎块，然后慢慢沉入时空汪洋当中，连一点痕迹都没有留下。

　　空间粉碎攻击，星云帝国手中又一强大的大范围群体攻击，就如同是最可怕的强酸一般，所过之处所有的一切都消融的干干净净，不管是恒星还是行星、小行星之类的自然天体，又或者是盯着强大防御的燃烧军团战舰，所有的一切都被空间粉碎，接着沉入了时空汪洋之中。

　　“垃圾就是垃圾，别以为能够逃过灭亡的命运，接受我们星云帝国的怒火吧！”

　　星云帝国的狗头人愤怒了，从来都没有如此憋屈过，以前还以前玩耍的战友、伙伴葬身于此，尸骨无存，彻底的激怒了狗头人，各种各样强大的攻击不断的攻击向哪怕红色的战舰群。

　　燃烧军团红色的战舰海洋之中，来自星云帝国狗头人的强大攻击不断的将燃烧军团的一艘艘战舰变成了虚空之中巨大的火焰，平静的虚空因为星云帝国强大的空间攻击变的波涛汹涌，所有的战舰犹如大海之中航行的小船一般。

　　无数空间破碎的声音、范围内星辰湮灭时爆发出来的巨大耀眼光芒、虚空之中犹如蜘蛛网一般不断满意的空间裂缝、强大的犹如最裂缝的刀锋一般的空间利刃……

　　所有的一切都在考验着燃烧军团的战士们，眼睁睁的看着身边的战舰变成了一团团巨大的火焰，看着虚空之中敌人肆意宣泄的攻击。

　　整个燃烧军团的将士并没有任何的退缩，因为他们很清楚，这是敌人已经被打火了，敌人已经开始害怕了的表现，敌人可以伤害到我们，我们也一样可以将敌人变成宇宙的尘埃。

　　“给我打，狠狠地打，将这群杂碎变成宇宙的垃圾！”

　　燃烧军团的战士们发出强大的怒吼声，不断的操控着自己的战舰向敌人发出一道道致命的攻击，用自己的怒火将敌人燃烧干净。


第1135章 虚空破碎、星辰陨灭

　　巴尔契克A12区域的每一处虚空之中，每一个河系这里，燃烧军团和7级宇宙游牧文明星云帝国的大军展开激烈厮杀。

　　巨大的虚空波动从战场上面向着四面八方荡漾开来，所过之处连恒星都被震荡的爆发出史无前例的耀斑，行星偏离自身原先的运行轨迹，一些气态的行星甚至小了好几圈。

　　虚空之中一道道从战场蔓延出来的巨大空间裂缝犹如蜘蛛网一般，带着可怕的气息，五彩的裂缝光芒向着宇宙的深处蔓延，有倒霉的恒星被空间裂缝直接撕碎在虚空之中爆炸开来，变成一团巨大而耀眼的火团，强大的能量将虚空的温度都急剧增高。

　　时不时一道道空间攻击从战场上偏离出来，犹如横穿宇宙虚空的五彩利剑，所过之处，虚空破碎，宛如被切割成了两部分一般；时不时还有一道道无形的虚空波动蔓延出来，所过之处，虚空被冻结，慢慢的变成一块块虚空块，倒霉的恒星因为一瞬间失去了巨大的引力而爆炸开来；时不时还有一团团五彩绚烂的光团飞出，一瞬间虚空就变成了无数锋利无比空间利刃组合的刀林剑雨。

　　燃烧军团在这里作战的是罗丁军团，星云帝国的也仅仅只是先锋队伍，罗丁军团的战舰数量虽然要比星云帝国的先锋队伍多上几倍，可是战场上的战局却打的旗鼓相当，互相之间没有太多的胜负，杀的难舍难分。

　　“空间绞杀攻击！”

　　“空间波动攻击！”

　　燃烧军团的战士怒吼着，迎着星云帝国狗头人强大的攻击，拼死也要拉上一些叠被的，一道道空间绞杀攻击化作一团团五彩绚丽的关团笼罩向星云帝国的大军，一道道空间波动攻击犹如划破虚空的擎天利剑，几道攻击下去，一艘星云帝国的战舰就变成了一团巨大的火焰，被打爆变成了宇宙当中的尘埃。

　　虚空似乎都无法承受住双方的可怕攻击，巨大的波动让参战双方都仿佛置身于波涛汹涌的大海之中一般，强大的能量肆意的向着四面八方冲击而去；破碎的空间这边还没有完全的愈合，新的攻击又很快降临，强大的空间科技不断的拉扯、扭曲、折叠着战场上面的虚空，而很快又被一道道强大的攻击给撕碎的支离破碎。

　　这是一场前所唯有的大战，不管是对于帝国而言还是对于整个抵抗者联盟而言，从来都没有和一个如此强大的对手拼命的施展空间攻击、空间防御，每一个河系的战场这里，上万光年的战场这里，虚空久久无法愈合，时空汪洋五彩斑斓的色彩照耀四方；强大的波动就好像是宇宙巨大在这里剧烈的摇动，双方的战舰就如同是大海之中的一叶树叶，不断的被撕碎，渐渐的沉沦近时空汪洋之中。

　　“难以想象，两个掌握了强大空间科技的文明，互相之间的碰撞之下竟然如此的惨烈，战场范围内所有的一切都会荡然无存！”

　　后方的冉星空，看着前线传过来的视频，整个人的双目都瞪的大大，不敢眨一下眼睛，身体之中的血液似乎都在燃烧一般，整个人激动不已。

　　“立刻统计敌我双方的损失！”

　　不过冉星空没有忘记自己的使命，身为燃烧军团的最高统帅，他必须要为整个燃烧军团的大局去思考，平息一下内心之中的激动，开始关注战场上面的变动。

　　“我方损失300亿星域军团，敌人损失180亿星域军团，星云帝国的先锋大军损失超过36%，罗丁军团损失超过30%！”

　　很快，交战的损失就统计出来，宇宙时代每一艘战舰都是进入计算机系统，统计这种数据是非常简单的。

　　“继续进攻，罗丁军团损失超过50%，或者是敌方后续大军出现时立刻通知我！”

　　冉星空冷冷的继续下令，星云帝国的先锋大军才损失36%，根本就算不上多惨重的损失，要打就把狗头人给彻底的打痛，这样后面他们的大军过来时才能引诱进燃烧军团的包围圈之中。

　　与此同时，还在另外一个星路之中的星云帝国游牧大军大部分这里也在第一时间内收到了先锋大军的紧急汇报。

　　“报！”

　　“殿下，先锋大军在前面的星路当中遭到袭击，敌人能够打破我们的防御，先锋大军损失惨重！”

　　心情大好的泰日天正在思考着怎么样才能顺利的登上星云帝国皇帝的宝座，一个狗头人急匆匆的就走了过来，大声地说道，显得非常着急。

　　“什么？竟然有文明能够破开我们的防御，先锋大军损失惨重？”

　　泰日天整个人都被惊呆了，这一路扫荡下来，别说是损失惨重了，一艘战舰都没有损毁过，遇到的所有文明连星云帝国战舰的防御系统都无法打破，没想到在这里遇到了硬骨头。

　　“走，去指挥中心！”

　　泰日天知道事情的严重性，同时也起了很大的兴趣，没有犹豫，立刻往指挥中心这里赶去。

　　“情况怎么样了？”

　　来到指挥中心，这里早就已经忙碌起来，一个个巨大的虚拟影像当中播放着星云帝国和红色燃烧军团的惨烈战斗，虚空之中巨大的空间波动，强大的空间攻击，双方不断被打爆的战舰，所有的一切都告诉在场的狗头人，前方的战斗非常的激烈。

　　“情况不妙，我们的先锋大军一降临到这个星路就遭到了敌人的袭击，敌人的空间科技造诣非常不凡，掌握了空间绞杀、空间波动这两种强大的攻击，能够破开我们的防御系统，另外，他们的防御也相当不错，除了没有空间冷冻防御外，其他的各种空间科技已经全部掌握，我们的先锋大军目前已经损失了超过36%！”

　　泰日天皇子殿下手下的军方将领将事情详细的给他介绍，脸上带着焦急的神色，先锋大军在这样下去，很快就会被消灭的干干净净了。

　　“怎么说这个文明并没有达到7级宇宙文明的程度了？”

　　泰日天抓住了其中的关键，对方并没有掌握空间冷冻科技，这意味着对方还是一个6级宇宙文明，而不是和自己文明同一级别的7级宇宙文明。

　　“目前来看，基本上可以确定对方是一个6级宇宙文明，对方并没有展现出任何空间冷冻科技，不过这个文明在其他的空间科技方面成就非常不凡，竟然能够破开我们的空间冷冻防御！”

　　哈斯其点点头，星云帝国的科学家对于空间科技各个方面都很懂，很清楚的知道对方是绝对没有掌握空间冷冻科技。

　　“6级宇宙文明能够做到这一步也算是非常不错了，继续发展下去就很可能会成为7级宇宙文明了，200多亿年没有来这里扫荡，没想到竟然发展出来一个如此强大的文明，不过既然没有达到7级宇宙文明，始终还是宇宙当中的垃圾！”

　　泰日天点点头，一个除了空间冷冻科技外，其他的所有科技都已经掌握的6级宇宙文明，而且发展的历史估计最多不会超过200亿年，关键还是在星云帝国的地盘星云界内，这对于星云帝国是一种巨大的威胁，一定要铲除。

　　“命令，后续大军立刻加速空间传送前往前方星路，务必要彻底消灭这个文明，它对于我们帝国的威胁太大了，在给这个文明一些时间，成为7级宇宙文明也是迟早的事情，到时候就麻烦了！”

　　泰日天没有任何的犹豫，下令后续大部分加速前进。

　　巴尔契克A12区域，双方的大军还是厮杀的难舍难分，燃烧军团这边几乎是在以命换命的和星云帝国大军厮杀，损失几乎快要达到星云帝国战舰损失的两倍了，可是越打燃烧军团这边的战士就越兴奋。

　　丝毫没有因为己方的损失比对方多而有所退缩，因为对手可是传说之中的7级宇宙文明，自己虽然损失惨重，可是对方的损失同样也是如此，整个燃烧军团的战士似乎都看到了战胜7级宇宙文明的希望。

　　只要能够一直保持这样的战损比下去，燃烧军团就可以坚持住，一直和敌人打下去，眼看着敌人先锋大军越来越少，有些河系这里甚至已经结束了战斗，所有的星云帝国战绩都被消灭一空，大家开始支援其他河系的战场。

　　时空破碎、虚空动荡，某个刚刚结束战斗的河系这里，幸存下来的燃烧军团战士看着正在渐渐愈合的虚空，非常的空旷，原先漫天的星辰都消失不见，几万光年范围内所有的恒星、小行星、行星，甚至宇宙当中的尘埃物质等等全部都彻底的消失不见。

　　整个繁华无比的河系就好像是被人硬生生的啃掉了其中的一块一般，战场范围内变的非常的空荡，比黑暗之渊还要空荡，所有的一切都会刚刚的那场激烈的战斗摧毁的一干二净，更远处的几万光外的虚空，破碎的星辰似乎还在申诉着刚刚惨烈而可怕的战斗！


第1136章 一个个河系都打烂了

　　“哈哈，我们胜利了！”

　　侥幸幸存下来的燃烧军团战士们很快就欢呼起来，行走于生死边缘，刀锋上跳舞，当得知自己的胜利之后爆发出来的欢呼声连虚空都要震动一般。

　　“兄弟们，我们赶紧过去支援其他河系，7级宇宙文明也不过如此嘛！”

　　欢呼过来和其他河系的燃烧军团一联系，立刻又急匆匆的赶去其它河系支援。

　　罗丁军团多达1000亿个星域军团的庞大大军和星云帝国500亿个先锋大军在广袤的A12区域厮杀，有的河系这里帝国的大军最终战胜，把星云帝国的大军全部歼灭，而有的河系这里则是全部壮烈牺牲，星云帝国的狗头人大军取得了胜利。

　　双方之间的损失都非常的惨痛，互相之间杀的天昏地暗，难舍难分，从这里也可以看出，星云帝国虽然是传说之中的7级宇宙文明，可是星云帝国绝对是7级宇宙文明当中最垫底的存在，没有掌握任何一项空间融合的科技，否则的话也不至于此。

　　“嗡！嗡！”

　　“发现星云帝国大军降临，巴尔契克星路A10、A9、A8……”

　　冉星空的指挥中心这里，一阵阵刺耳的警报声响起，密布在整个巴尔契克星路的监控系统监控发现了更加庞大的星云帝国大军开始降临到巴尔契克星路，显然星云帝国游牧的大军降临过来了。

　　“罗丁军团听令，立刻撤退，不许恋战，将敌人引诱至包围圈！”

　　冉星空听到警报声之后再看看了猩红的战损比数字，罗丁军团基本上已经被打残了，1000亿个星云军团只剩下不到400亿星云军团，敌人的500亿先锋大军也只剩下不到200亿星域军团，显然双方都是损失惨重，自己一方已经达到了痛打狗头的目的，可以开始撤退，将敌人引诱至燃烧军团的包围圈之中。

　　“罗丁军团得令，开始撤退！”

　　幸存的罗丁军团战舰如释重负一般，毫不犹豫的开始撤退、脱离战场，战争打到了现在这个份上，能够幸存下来已经是相当的不错了，现在有了上头的命令自然是巴不得赶紧开溜，特别是星云帝国的大部队已经降临，再继续坚持下去也是送死了。

　　“皇子殿下，敌人正在迅速撤退，估计是坚持不住了！”

　　“追，找到这个文明的老巢，彻底消灭这个文明！”

　　星云帝国这边自然是不会善罢甘休，刚刚来到这个星路就被人打了一头包，现在打完就想开溜，天底下哪有如此简单的事情，刚刚虽然损失惨重，可是现在星云帝国的大部队已经降临，根本就不虚啊。

　　战场的画风开始改变，一阵阵庞大的空间波动不断的荡漾，罗丁军团的战舰开始启动空间传送不断的往后撤退，一步步的将星云帝国的大军向着设定好的区域引诱过去，被打了一头包的星云帝国大军自然是穷追不舍。

　　星云帝国的游牧大军还从来没有吃过如此巨大的亏，多达300亿个星云军团的大军永久的留在了这里，无数的狗头人命丧他乡异域，这简直就是对7级宇宙文明星云帝国最大的侮辱，狗头人是绝对不会放过这个可恶的6级宇宙文明。

　　虚空之中不断的爆发战斗，狗头人的大军时不时的空间传送到罗丁军团的前方，想要拦截住罗丁军团，没办法之下，罗丁军团只能硬着头破冲锋，一步步的将星云帝国的大军带入了燃烧军团设定好的埋伏圈之中。

　　“2000亿星云帝国大军进入埋伏圈！”

　　“3000亿星云帝国大军进入埋伏圈，敌人先锋部队就要离开包围圈了！”

　　“命令罗丁文明停止逃离，原地作战，坚持住！”

　　冉星空看着虚拟成像的画面，画面当中浩浩荡荡的星云帝国大军横亘虚空，一个个河系这里，星云帝国的大军充斥着每一处虚空，整个星云帝国大军都已经全部降临到了巴尔契克星路。

　　“4000亿星云帝国大军进入埋伏圈，罗丁军团已经坚持不住了，只剩下不到100亿星云军团了！”

　　“打！”

　　听到这里，冉星空皱着眉头，但是不得不下令启动包围圈，开始进攻。

　　随着冉星空的命令传达到前方，早就已经埋伏好的燃烧军团大军开始直接空间传送到战场上，整个广袤的包围圈，范围足足有1/3个巴尔契克星路范围内，一个个河系这里、一处处虚空。之中，巨大的空间波动引起了星云帝国大军的注意。

　　一艘艘红色的燃烧军团战舰不断从虚空之中降临，数量非常的庞大，本来空无一物的虚空，瞬间就出现了一片红色的战舰海洋，将还在不断追赶的星云帝国大军吓了一跳。

　　“所有战舰听令，空间绞杀攻击准备，攻击！”

　　以一个个星域军团为作战单位，负责指挥一个星域军团的指挥官根本就没有丝毫的停顿，一降临到自己的目标地点，发现星云帝国的战舰群，立刻就展开了攻击。

　　一个星域军团就是1亿艘宇宙战舰，1亿艘宇宙战舰在虚空之中排列成一个巨大的阵型，范围足有上万光年。

　　随着星域军团指挥官的命令，上亿艘战舰全部施展联合空间绞杀攻击，一瞬间上亿道五彩斑斓的光团从虚空之中向着星云帝国的战舰攻击而去。

　　“发现敌人战舰，攻击！”

　　星云帝国的大军也没有任何的客气，立刻同样施展空间攻击，一时之间，整片的虚空之中，强大的能量波动，巨大的空间波动，虚空都开始沸腾起来，各种各样的空间攻击手段向着燃烧军团的大军奔袭而来。

　　燃烧军团的战舰之中，第一波攻击发射出去之后，没有丝毫的耽搁，第二波空间波动攻击又如同划破虚空的利剑，又如同五彩的剑雨向着星云帝国的战舰群攻击而去。

　　双方都尽可能的在没有受到攻击之前多打出几波攻击，双方都知道自己的防御并没有太多的作用，所以必须要尽可能的发出几波攻击，将敌人消灭干净才是最安全的。

　　星云帝国的攻击最先抵达燃烧军团的战舰群，本来浩浩荡荡的战舰群，排列整齐的阵型一瞬间爆发出无数的火焰，虚空破碎、扭曲，掀起了巨大的空间波动，星云帝国强大的攻击将一艘艘燃烧军团的战舰给打破，变成了一团团巨大的火焰在虚空之中绽放开来。

　　一个个河系这里、甚至是河系之间的黑暗深渊这里，双方的大军都发出自己最强大而致命的攻击，只见一个河系之中，浩浩荡荡在虚空之中排列整齐的星云帝国大军发出一道强大的集合攻击。

　　整个河系另外一边燃烧军团所处的虚空几万光年的范围内，虚空破碎、星辰陨灭，整个直径只有不到10万光年的河系因为这一波的攻击直径分成了两半，一半依然完好无损，星空璀璨而耀眼，另外一半燃烧军团所处的虚空，包括燃烧军团在内所有的一切都被空间裂缝切割成了细小的碎片，接着慢慢的沉沦到时空汪洋当中。

　　整个河系被星云帝国战舰群的这一道集合攻击给直接撕掉了一半，然而星云帝国的大军还没有高兴多久，燃烧军团发出的集合空间绞杀攻击也降临到了星云帝国战舰群。

　　整个河系的另外一半，强大的空间绞杀攻击降临，虚空化成了一道道最锋利的空间裂缝，无数的空间裂缝切割着所有的一切，繁华无比的河系，恒星、行星、小行星等等就如同是水果一半被切割的七零八落，星域帝国的战舰也根本经不住几道空间裂缝的攻击，整个范围内所有的星云帝国战舰全部被摧毁的一干二净，变成一团团巨大的火焰在虚空之中爆炸开来。

　　整个河系，所有的一切都被摧毁的一干二净，虚空然如被掀开的皮一般，露出时空汪洋五彩斑斓的色彩，久久无法愈合，前不久还璀璨无比、星光耀眼的河系，所有的一切都被摧毁的一干二净。

　　恒星、行星、小行星，甚至于宇宙当中的星际尘埃物质，所有的一切都消失的干干净净，全部随着零碎的虚空沉入了时空汪洋之中，只剩下一些侥幸幸存下来的鼓励的恒星依然在闪烁着孤单的光芒，河系中间的黑洞甚至因为遭到了巨大的空间攻击而变的不稳定，以核心黑洞为中心，巨大的空间波动向着四面八方震荡，掀起一波又一波巨大的虚空波动。

　　整个河系都被打烂了！

　　整个巴尔契克星路的战场上，每一处战场这里，燃烧军团和星云帝国的大军展开了最惨烈的厮杀，双方都施展了强大的联合攻击，空间攻击本来就已经相当的可怕，现在以一个个星域军团为单位施展出来的联合攻击，非常轻易的就将一个个河系给撕碎，战场上面的一个个河系被打的稀巴烂，无数的星辰伴随着撕破的虚空一同沉入了时空汪洋之中。


第1137章 动用宇宙级大杀器

　　庞大的巴尔契克星路，多达4000亿的星云帝国游牧大军陷入了燃烧军团的包围之中，不过虽然说是包围，但是整片的虚空如此巨大，想要跑路的话还是可以做到的，只不过星云帝国可是7级宇宙文明，虽然是其中最垫底的存在，但是也有着7级宇宙文明的骄傲。

　　遇到一个6级宇宙文明都跑路的话，这事情要是传出去，估计星云帝国会被整个宇宙当中的强大文明给笑掉大牙，以后是绝对抬不起头来做人的。

　　所以即便是陷入了包围之中，星云帝国的大军也并没有先想着突围的事情，相反而是和燃烧军团这边杀的难舍难分，互相之间打的天昏地暗，强大的空间科技攻击一旦集合起来攻击，非常的可怕。

　　战场范围内，一个个河系都被打的稀巴烂，犹如被什么给啃掉了一般，时空破碎，虚空还没有来得急愈合就又被新的攻击撕碎，整片的虚空都在颤抖，强大的空间、能量波动向着四面八方荡漾，彼此之间有碰撞在一起，摩擦出整个宇宙当中最绚烂的火花。

　　星云帝国游牧大军的最后方，星云帝国皇子泰日天及时的阻止了剩下的1000亿个星域军团进入包围圈，此时他正死死的看着一个个监控画面。

　　“殿下，足足有80个星系集群的光广袤范围内，我们的大军遭到了敌人的埋伏和包围，他们的阵型形成了一个巨大的包围圈，竟然想一口把我们的大军全部吞掉！”

　　泰日天的心腹哈斯其打开虚拟成像的星图，巨大的星图当中用红色标注主力，一个巨大的范围内，双方的大军此时正在拼命的厮杀。

　　“我们4000亿个星域军团的大军遭到了两倍敌人的强烈攻击，敌人的战舰数量达到了8000亿个星域军团！”

　　“如此庞大的数量的军团，这绝对不是6级宇宙文明能够组建起来，我怀疑这个文明已经达到了7级宇宙文明！”

　　哈斯其显得非常焦急，不单单是在为自己主子手下的大军着急，而在为整个星云帝国着急，在自己的地盘上出现一个7级宇宙文明，如此重大的事情足以震动整个星云帝国，一旦背后的9级宇宙文明至圣文明知道了。

　　星云帝国的地位就岌岌可危，到时候至圣文明会不会考虑让这个文明来替代自己的星云帝国，又或者是让两个文明互相之间狗咬狗，更或者是两个文明都成为至圣文明的手下平分星云界等等，不管那种情况对于星云帝国都是坏事。

　　即便是至圣文明不打算留下这个文明，一般也是会让星云帝国这边先动手去消灭，无法消灭的情况下，至圣文明这边才会动手，和同一级别的文明进行对战，星云帝国可是从来都没有胜利过，没一次都是损失惨重。

　　“不，绝对没有达到7级宇宙文明，从头至尾我们都没有发现对方使用空间冷冻科技相关的攻击或者防御，很显然对方在这方面是没有任何的成就，这就足以断定对方还是一个6级宇宙文明！”

　　泰日天沉着脸摇摇头，7级宇宙文明开始要求掌握了所有空间科技的，其中最重要的就是掌握空间冷冻科技。

　　“殿下，这样下去可不行，我们手中的这支大军可是殿下未来最大的依靠，是绝对不能就这样随便耗费在这里，未来殿下还要依靠这支大军来成为我们星云帝国的至高存在！”

　　哈斯卡虽然也知道对方不是6级宇宙文明，可是现在表现出来的战力却不会比自己星云帝国差多少，星云帝国的大军正在和对方互相燃烧着，每时每刻都有战舰被打爆。

　　泰日天听到哈斯其的话，整个人立刻沉思起来，脑海中不断的思索，他知道哈斯其说的没有错，自己手中这支大军已经被自己完全掌控，从上到下都是自己的心腹在掌控，更是未来自己争夺星云帝国皇位最大的依靠，是绝对不能在这里拼掉的，前面先锋大军几百亿星域军团的损失已经让泰日天心疼不已了，如果损失过大的话，自己回去也很难交差。

　　“殿下，我们必须尽快打败他们，或者是干脆先撤出来，这样互相厮杀下去的话，这4000亿个星域军团估计要牺牲在这里。”

　　哈斯其看着损失越来越大，整个人已经急了起来，双方的交战速度是非常快，一波波攻击下去，大军的损失都在不断的飙升。

　　“立即动用宇宙级大杀器，务必要把敌人给击溃！”

　　泰日天没有再犹豫，耳朵高高的竖起，身上的毛发蓬松起来，下令动用宇宙级大杀器这种可怕的武器。

　　宇宙级大杀器，放在整个宇宙当中都是非常有名气的，足以震慑无数的文明，即便是7级宇宙文明听到宇宙级大杀器的时候也会谈虎色变，知道这种可怕武器的厉害。

　　这种动辄能够轻易摧毁掉一个个河系的可怕武器，一般的宇宙文明根本就制造不出来，只有7级宇宙文明当中最顶尖的文明或者是8级、9级宇宙文明才能制造出来，在宇宙当中一向也都是最为昂贵的武器之一。

　　星云帝国作为7级宇宙文明当中最垫底的存在，自然是造不出这样的可怕大杀器，但是星云帝国和宇宙当中的众多文明都往来，只要手中有虚空矿石，还是能够买到这种可怕的武器，宇宙当中有的是文明为了虚空矿石愿意出售这种可怕的大杀器。

　　泰日天心中感到一阵的肉疼，宇宙级大杀器的价格极其的昂贵，万不得已的情况下，他是非常不愿意动用这种可怕的大杀器，因为这意味着自己的虚空矿石哗啦啦的流出去。

　　不过现在也没有办法，泰日天知道虚空矿石没了可以再去想办法弄，可要是自己手中这支大军在这里拼光了，泰日天能不能登上星云帝国皇帝的宝座都是个问题，到时候泰日天可就输光了一切。

　　所以即便是很肉疼，泰日天还是依然下令动用宇宙级大杀器，先保住自己的手中的大军再说，绝对不能这样白白的消耗在这里。

　　星云帝国后方泰日天所在的队伍当中，一艘艘特别的宇宙战舰从队伍之中飞出，数量并不多，仅仅只有1万艘，这已经是泰日天手中所有的存活了，每一艘宇宙飞船当中都装着一颗可怕的宇宙级大杀器——奇点炸弹。

　　每一颗都非常的昂贵，需要海量的虚空矿石才能购买到，全部都是星云帝国这边向自己的宗主国至圣文明购买的，当然也算是至圣文明这边对自己狗腿子的一种关照，一般的7级宇宙文明即便是有虚空矿石也很难购买到这种可怕的大杀器。

　　1万艘宇宙飞船装着1万颗奇点炸弹飞向正在打的火热的战场快速的空间传送过去，直奔着双方大军交战最密集的区域而去。

　　巴尔契克星路A9区域某个广袤如同玉夫座一般庞大河系这里，燃烧军团足有1000万个星域的庞大大军和星云帝国几百万个星域军团的大军厮杀在一起，空间剧烈的波动、能量肆意的纵横，整个繁华而庞大的河系都被打的支离破碎一般。

　　打着、打着，星云帝国的大军突然开始撤退，非常迅速而果断的彻底整个河系，以至于燃烧军团这边还在发愣，不明白发生了什么。

　　接着很快，整个河系当中突然爆发出一股无与伦比的可怕能量，整个庞大的河系最中心，半径十万光年范围的虚空被强大的宇宙大杀器摧毁的一干二净，虚空都彻底的粉碎，范围内的燃烧军团被摧毁的一干二净。

　　可是来自9级宇宙文明至圣文明的宇宙级大杀器可没有怎么简单，半径百万光年范围的虚空被强大的奇点炸弹化成了最细小的空间碎片，所有的一切都被强大的空间之力撕碎的干干净净，超过百万光年范围内的虚空有人破碎的镜子一般向四面八方不断的蔓延开来，巨大的时空裂缝宛如择人而噬的宇宙怪兽一般，从虚空中蔓延到宇宙的深处。

　　一颗奇点炸弹，整个范围内足足有1000万个星域军团的燃烧军团大军灰灰湮灭，来自9级宇宙文明至圣文明的可怕宇宙级大杀器，威力足足是帝国研究出来的宇宙级大杀器的十倍，极端的可怕！

　　星云帝国1万颗奇点炸弹在巨大的战场当中不断的爆炸开来，专门挑选燃烧军团最密集的区域爆炸，整个战场的局势瞬间就崩坏，超过1000亿个星域军团的大军直接就被星云帝国投放出来的奇点炸弹给摧毁的一干二净。

　　最为关键的是星云帝国这边挑选的都是关键核心的要害点来摧毁，整个巨大的包围圈瞬间就漏洞百出，自身惨痛的损失，再加上一下子兵力之间的对比，以及威力绝伦的宇宙级大杀器所带来的可怕威胁，星云帝国的狗头人犹如打了激素一般兴奋起来，而燃烧军团这边则是被吓住了。


第1138章 坚持住

　　广袤而庞大的巴尔契克星路，庞大的战场上，1万颗奇点炸弹犹如死神一般，一片片燃烧军团被这种可怕的宇宙级大杀器消灭的干干净净，整个巨大的包围圈，一瞬间就要崩溃了。

　　“宇宙级大杀器！”

　　后方，冉星空整个人双眼瞪的大大，一脸的难以置信，没有想到星云帝国这边竟然还有宇宙级大杀器，虚拟成像的战场上面，巨大的包围圈当中出现了1万个巨大爆炸开来的红色圆圈，同时燃烧军团一方阵亡的战舰数量一瞬间就飙升了近1000亿个星域军团。

　　整个燃烧军团都一片黯然，本来还在为不断取得的胜利而高兴不已，可是看到那一瞬间飙升上来的恐怖数字，所有人都被吓住。

　　一直以来关于宇宙级大杀器的可怕只是在各个文明之间流转，整个联盟当中的众多文明真正见识过这种可怕武器的文明非常少，只有深渊文明、奥利撒帝国、卡尔西文明亲自体验过帝国的宇宙级大杀器，知道面对这种武器时的绝望。

　　所以整个联盟都被这种可怕的宇宙级大杀器给吓住了，仅仅1万颗宇宙级大杀器，整个燃烧军团就是损失了1/10的兵力，如果多来几万颗这样恐怖的炸弹，整个燃烧军团都要彻底的被灭亡。

　　面对这种动辄毁灭一个个河系，上百万光年范围内所有一切都被摧毁的干干净净的可怕宇宙级大杀器，没有人能够心生反抗之心。

　　要知道即便是在宇宙当中，无数的7级宇宙文明遇到宇宙级大杀器的时候都是谈虎色变，更何况是6级宇宙文明了，根本就是没有任何的办法来应对这种可怕的武器。

　　冉星空的指挥战舰当中，一片寂静，所有的人都看着那恐怖的数字发呆，被这种可怕的宇宙级大杀器给深深的震撼，同时所有的文明再一次的看向帝国这边，因为大家都知道帝国手中也是有宇宙级大杀器。

　　“所有作战单位听令，坚持住，敌人的宇宙级大杀器已经使用光了，我们大汉科技帝国的宇宙级大杀器正在赶过来支援！”

　　冉星空最先反应过来，整个人发出巨大的怒吼声，将被吓住的众人给唤醒，同时也给前线作战的燃烧军团战士以信心。

　　星云帝国手中有多少宇宙级大杀器，冉星空心里也没有底，但是他从刘清泉这里知道，星云帝国自己是制造不出宇宙级大杀器的，只能向宇宙当中的强大文明购买，但是这种可怕的宇宙级大杀器价格极其昂贵，星云帝国肯定是买不起多少的。

　　早在开战之前，刘清泉这边就已经根据阿尔法文明种子当中提供的资料，估算出星云帝国这支游牧队伍的实力以及可能携带的宇宙级大杀器或者是宇宙当中购买的武器等等，宇宙级大杀器这支可怕的武器，最多不会携带超过2万颗。

　　所以冉星空这边才敢如此大声的怒喊道，认为对方手中肯定是没有了宇宙级大杀器，自己一方只要坚持住就能获得胜利，同时又说帝国的宇宙级大杀器正在前往支援前线，更是进一步给燃烧军团这边打气。

　　但帝国这边从头到尾都是不打算使用宇宙级大杀器来对付星云帝国，一旦这种可怕的武器暴露在星云帝国的视野当中，那么帝国的实力将根本就无法掩盖住，到时候引来了9级宇宙文明至圣文明的话，那就真的糟糕了。

　　冉星空的话显然是非常有用的，本来已经处于崩溃边缘的燃烧军团从新燃烧起熊熊的战意，整个广袤的战场上面，燃烧军团和星云帝国的游牧大军又开始互相之间玩命的拼搏，内心之中对于宇宙级大杀器的恐惧也渐渐的消失。

　　“谁怕谁啊！我们联盟也是有宇宙级大杀器的，兄弟们，坚持住，我们的宇宙级大杀器正在前来支援的路上，很快就可以炸死这群狗杂种！”

　　“杀啊！兄弟们，杀一个够本，杀两个赚一个，联盟必胜！”

　　燃烧军团的公共频道内，无数的怒吼声不断响起，重新燃起战意的燃烧军团犹如滔天的大火一般，即便是现在处于劣势，依然毫不惧怕。

　　因为冉星空的话很清楚的告诉大家，敌人手中的宇宙级大杀器已经使用完毕了，而我们的宇宙级大杀器正在源源不断的赶来，到时候就可以很轻松的战胜眼前的敌人。

　　庞大的战场上，星云帝国的大军原本以为1万颗奇点炸弹投下去，敌人肯定是要崩溃掉，要被这种来自宇宙强大文明的可怕宇宙级大杀器给吓住，而且这1万颗奇点炸弹投放的都是核心之地，撤离出来的星云帝国大军可以支援到其它战场，很轻松就能把眼前的敌人给打崩溃掉。

　　刚刚开始确实是如此，可怕的宇宙级大杀器将燃烧军团给深深的镇住，星云帝国这边几乎要形成一面倒的收割式战局，一个个河系这里，燃烧军团的大军被星云帝国的大军摧毁的一干二净。

　　不过，星云帝国的这边还没有高兴多久，整个燃烧军团又重新燃烧起强大的战意，竟然不要命一般的再此和星云帝国这边拼命的厮杀起来，双方强大的空间攻击在虚空之中不断的震荡，一个个河系打的崩溃。

　　“怎么回事？为什么敌人还没有崩溃掉，我们的损失竟然又开始不断的急剧上升。”

　　星云帝国皇子泰日天还没有高兴多久，整个人立刻就瞪大了眼睛，自己一方的战舰伤害竟然又开始不断的飙升，他整个人都难以置信。

　　对于宇宙级大杀器，泰日天很清楚它的可怕威力，别说是放在这种级别的战场上了，即便是两个7级宇宙文明之间互相对战，一旦宇宙级大杀器出现在战场上也能达到扭转占据、形成压制下的可怕威慑效果。

　　一般一方祭出宇宙级大杀器，如果对方没有宇宙级大杀器的话，往往大军就会崩掉掉，根本就不敢继续作战下去，面对这种可怕的武器，即便是在钢铁的意志也会完全崩溃，因为这种实武器实在是太可怕了，动辄百万光年的范围所有的一切灰灰湮灭。

　　泰日天整个人都傻眼了，预想之中的局面并没有因为自己投入的1万颗奇点炸弹而出现，相反，敌人这边的反抗似乎更加的激烈，自己手下大军的伤害开始再一次的飙升起来。

　　“殿下，我们的大军损失超过1500亿个星域军团了，损失率超过30%了，我们必须尽快脱离战斗了！”

　　一旁的哈斯其看着猩红的恐怖数字，整个人显得非常着急，作为泰日天的心腹，他在泰日天的身上有着非常庞大的投入，可以说自己整个家族都押宝在了泰日天的身上。

　　他知道泰日天手中这支大军一旦损失过重的话，对于泰日天争夺星云帝国皇位有着非常重大的影响，这是泰日天登上星云帝国皇位最大的依靠，是绝对不能出大问题的。

　　“报！殿下，来自大本营的紧急密报！”

　　就在这时，泰日天手下的另外一个心腹急匆匆的跑了过来，将一封经过多重加密的情报递给泰日天。

　　泰日天一听是来自大本营的紧急密报，整个人立刻就高度紧张起来，立刻打开情报，仔细的看了起来，越看脸上越沉。

　　“命令，所有大军立刻脱离战斗，即刻开始准备返回大本营！”

　　泰日天非常不甘心，可是没有办法，因为刚刚他收到了大本营这边的消息，星云帝国老皇帝的身体竟然开始急转急下，很可能没办法再支撑多久，所以他现在即便是有太多的不甘心，依然不得不下令大军撤退，他必须要尽快的赶回星云帝国大本营去争夺星云帝国的至高皇位。

　　“殿下，是不是家里出事了？”

　　一旁的哈斯其看到泰日天的神色就知道家里肯定是出事了，所以小心翼翼的问。

　　泰日天没有回答他的话，而是将目光投向遥远的虚空，脸上的凝重都能滴出水来。

　　随着泰日天的命令传达到广袤的战场上，星云帝国大军非常干脆利落的开始撤退，一个个河系这里，星云帝国的大军撤退的非常干脆，一直打顺风仗的狗头人其实也是咬着牙齿在坚持，现在上头的命令一传达，自然是赶紧撤离。

　　燃烧军团的战士们还没有反应过来，星云帝国这边的大军就快速的撤离，整片动荡的虚空都开始渐渐的平静下来。

　　“怎么回事？我们这边的敌人开始迅速撤退了？”

　　“我这边的也是，撤退的非常快速！”

　　“不好，他们不会是又想动用宇宙级大杀器吧，兄弟们我们也赶紧撤退！”

　　星云帝国大军反常举动把燃烧军团这边给吓了一跳，以为星云帝国这边又准备动用宇宙级大杀器了，因为前面的时候也是这样，快速撤退之后丢下一颗奇点炸弹下来，所以一个个河系这边燃烧军团的大军也赶紧向着后方快速的撤退，宇宙级大杀器可是惹不起的。


第1139章 就这样撤退了？

　　巴尔契克星路广袤的战场虚空之中，本来打的火热的交战双方突然之间纷纷急速向自己的后发撤离，速度快到让人惊讶。

　　星云帝国游牧大军这边是收到了泰日天的命令，不得不快速撤离，泰日天需要手中的大军加紧时间回到星云帝国的大本营去争夺星云帝国的至高皇位，所以撤退的非常干脆。

　　燃烧军团这边则是以为星云帝国这边又准备投放宇宙级大杀器，所以被吓的赶紧往回撤，生怕命丧恐怖的宇宙级大杀器手中，前不久释放出来的宇宙级大杀器可是让整个联盟都有着一段永远都难以磨灭的噩梦。

　　广袤的战场上，双方的大军很快就消失不见了，和来的时候一样，急匆匆的来，又急匆匆的去，只留下一个个被打的支离破碎的河系，强大的空间波动还在虚空之中不断的动荡，空间裂缝依然在虚空之中不断的蔓延，一块又一块五彩斑斓的时空汪洋正在慢慢的愈合，只是这一个个河系再也恢复不到原先的模样。

　　很多河系只剩下一个孤零零的黑洞以及残破的河系，犹如被什么啃过了一般；还有的河系就好像是被一道横贯宇宙的利剑划过一般，直接变成了两半，被一道宽广的时空汪洋给分开，有点神话中王母娘娘一个钗子划出一道银河般的手段。

　　整个涵盖几十个星系集群的广袤战场上，时空破碎，虚空动荡，到处都是不断崩腾、破碎的时空，时不时还有一道道强大的空间攻击划破虚空而来，将一处处虚空轻易的撕碎，在广袤的黑暗深渊之中。

　　双方激烈的交战将本来漆黑一片的黑暗深渊都给照亮，黑暗深渊并不是真的空无一物，也是有无数的星际物质，有些地方因为强大的空间波动、能量波动，将一些物质堆集到了一起，双方的激战过后。

　　这些富集到一起的星际尘埃物质在巨大的万有引力定律的作用下，开始形成质量庞大的天体，也许若干年之后，在这片黑暗深渊之中会有新的恒星、黑洞诞生，从而有演化出新的繁华世界。

　　燃烧军团的后方，冉星空的指挥战舰当中。

　　“怎么回事？星云帝国的大军怎么突然之间飞速的撤离，难道又要投放奇点炸弹？”

　　“命令所有作战单位立刻撤退！”

　　冉星空这边也是非常迅速的做出反应，生怕自己手中剩下的这些燃烧军团全部被星云帝国的奇点炸弹给摧毁的干干净净。

　　许久之后，战场所在的虚空之中并没有再出现星云帝国任何作战单位的痕迹，虚空都开始恢复平静，冉星空这边就更是感到奇怪，不明白星云帝国这边葫芦里到底卖的是什么药。

　　“各作战单位注意，密切监控所有区域！”

　　“各作战单位注意，密切监控所有区域！”

　　“各作战单位注意，密切监控所有区域！”

　　小心谨慎的冉星空不敢有任何的大意，连续三次下令各个作战单位密切监控所有的区域，同时脑海中不断思考星云帝国游牧大军的动向。

　　“会不会跑去偷袭我们后方了？不过巴尔契克星路距离帝奈斯文明所在的星路也有20多个星路，我们倒也不怕，各个星路当中都有我们燃烧军团的监控，我们有时空之门可以快速的回到帝奈斯文明境内。”

　　“会不会是想集中兵力搞偷袭呢？他们应该清楚，整个巴尔契克星路都被我们密切的监控起来了才对。”

　　“星云帝国的这边到底是想做什么？突然之间将所有的大军快速的彻底，看这样子又不像是要投放宇宙级大杀器啊！”

　　冉星空的脑海中不断的思考着，一时半会竟然猜不透星云帝国这边的大军是真的撤退了，不带半点拖泥带水，撤退的非常干脆，急着回到星云帝国的大本营当中去。

　　“没有任何的动静！”

　　提心吊胆了很久，一直没有收到任何方面消失，整个联盟反而更是变的紧张不已，搞不清楚这个7级宇宙游牧文明到底是想干什么，生怕突然给联盟这边又来一道。

　　“派遣无人探索宇宙飞船前往敌人后方所在地看看！”

　　一支支无人宇宙飞船向着原先泰日天大军所在的位置探索过去，这些区域原先是有密布了无数的探测器，只是7级宇宙文明星云帝国也不是菜鸟，他们大军所过之处，自然是会对周围的虚空进行清理，所以所有的探测器也都被清理的干干净净。

　　“没有发现任何目标！”

　　很快，消失传回联盟，星云帝国大军彻底的消失不见，不知所踪。

　　“难道是撤退了？”

　　联盟当中终于有人提出了一个难以置信的疑问，顿时让整个联盟的所有文明激动不已。

　　“立刻沿线追踪！”

　　帝国这边派出了最先进的宇宙战舰，安装了帝国最强大的空间传送技术的宇宙战舰，帝国这边非常自信，绝对是超过了星云帝国的传送速度，快速的向着星云帝国游牧大军来的方向追踪过去。

　　很快，星云帝国大军正在不断撤退的事实得到了证实，前方星路当中，浩浩荡荡的星云帝国大军没有一刻停留的向着星云帝国的大本营快速的撤退。

　　“就这样撤退了？”

　　整个联盟的人都大跌眼镜，没有想到星云帝国的游牧大军如此干脆利落的撤退，整个联盟都是一阵的惊愕，胜利来的太过于突然。

　　“哈哈，我们胜利了，联盟胜利了！”

　　也不知道是谁起了头，大声的呐喊，很快整个联盟从最前线巴尔契克星路的战场上到大后方的每一个文明角落里面，无数的欢呼声响彻虚空，似乎要将自己心中积攒无数年的怒吼全部宣泄出来。

　　“哈哈，我们竟然战胜了传说之中的7级宇宙文明，这可是7级宇宙文明啊！”

　　一个个文明都难以想象，本来都已经做好了要血战到底的准备，做好了拼光全部家底的准备，可是现在竟然把7级宇宙文明的游牧大军打的灰溜溜的跑了，整个联盟当中的文明都疯了，一个个都难以置信。

　　无数的欢呼声响彻整个联盟，每一个文明这里，各个文明都在用自己独特的庆祝方式庆祝联盟的胜利，庆祝自己战胜了传说之中的7级宇宙文明，虽然这是联盟的力量才战胜的，但是自己也是属于联盟。

　　“呼！总算是胜利了！实在是太险了，要是星云帝国这边继续动用奇点炸弹进攻，而我们帝国这边没有使用奇点炸弹的话，根本就没办法向整个联盟交待，而一旦动用宇宙级大杀器就会暴露帝国的存在。”

　　“还真是两难的选择，幸亏星云帝国这边的大军突然之间就撤离的干干净净，似乎应该他们的大本营出了什么事情，否则的话不会如此果断、迅速的撤退！”

　　冉星空这边重重的松了一口气，暗暗的为帝国捏了一把汗，对于帝国而言，这样的局面就是最好的局面，星云帝国和联盟这边互相之间拼消耗，星云帝国最终损失太大，不得不选择撤退，帝国这边很好的隐藏在联盟之中，帝国的实力没有暴露出来。

　　帝国需要的是时间，只要能够拖住一次，帝国就能赢得更多的时间来研究时空合一的科技，只要帝国能够掌握时空合一的力量到时候就根本不用害怕星云帝国的背后的主子9级宇宙文明至圣文明。

　　至于星云帝国，帝国自始至终都没有把星云帝国当初一个对手去对待，要打败星云帝国是非常简单不过的事情，害怕的只是它背后的至圣文明。

　　所以帝国才煞费苦心的组建这个什么抵抗者联盟，将各个文明的强大技术融合在一起打造完美战舰，组建联盟大军对抗星云帝国的大军，目的自然是为了掩盖住帝国的真实实力，为帝国争取时间。

　　“一将功成万骨枯啊！”

　　“1万亿的燃烧军团，经过这两次战斗最后竟然只剩下不到3000亿个星域军团！也不知道有多少的联盟将士永远的留在了这片虚空之中。”

　　冉星空长长的感叹一声，默默的看向虚空之中，似乎看到了无数燃烧军团将士为了保卫自己的家园、保卫自己的文明、保卫自己的种族延续而抛头颅洒热血的场景。

　　1万亿燃烧军团，第一波偷袭攻击星云帝国先锋大军，再把星云帝国大军引诱进包围圈，罗丁军团1000亿个星域军团就打没了，接着双方激烈的交战，星云帝国这边的战舰和科技相对更先进一些，燃烧军团这边的基本上都是要2-3个星域军团才能换到星云帝国1个星域军团。

　　接着星云帝国1万颗奇点炸弹更是直接消灭了1000亿个星域军团，再加上星云帝国抽出来的兵力对其它战场的支持，狗头人受到宇宙级大杀器的刺激，燃烧军团被吓住了的影响，核心要害区域被摧毁等等，后面燃烧军团的损失更是惨重，最终也只剩下这不到3000亿个星域军团了！


第1140章 英雄归来

　　帝奈斯文明境内，一处处虚空之中，一座座庞大的时空之门依然在时刻不停的运转着，不过现在却不是往前线输送兵力、物质等等，相反在这一座座庞大的时空之门附近，密密麻麻的太空港口这里，抵抗者联盟在用最隆重的欢迎仪式迎接联盟英雄的回归。

　　每一座太空港口这里都人头涌动，来自联盟各个文明种族的人此时此刻正在翘首以盼，静静的等待自己文明勇士的归来。

　　每一个人的脸上都带着笑容，发自内心的笑容，前不久的一场大战，联盟战胜了传说之中的7级宇宙文明，捍卫了自己文明种族在宇宙之中自由生存和发展的权力。

　　外面的虚空之中，一艘艘宇宙飞船在虚空之中排列的整整齐齐，这种宇宙当中最为笼罩的礼节一般都是只用于接待同等级文明领袖的场合，现在却用来迎接凯旋归来的联盟将士，但是没有人觉得有任何的不合适。

　　这场的残酷的战争，当初浩浩荡荡、气势汹汹的1万亿个星域军团的联盟大军，最终只剩下了不到3000亿星域军团的大军能够活着归来，这意味着存活下来的概率都不到30%，可以说已经差不多快要打光的地步了。

　　如果泰日天这边不撤军，继续打下去的话，联盟这剩下的3000亿个星域军团肯定最终全部都要葬身巴尔契克星路的战场上，和无数的星辰一般，化为灰灰湮灭，最终魂归宇宙的怀抱。

　　可以说这些走上最前线战场的将士都是用自己的命在为整个联盟拼搏，全部都是从鬼门关走了一趟，能够活着回来就应该要好好的感谢一些幸运女神的眷顾了。

　　人头涌动的太空港口这里，各个文明种族的人都在焦急的等待着，很多人都是前线将士的亲朋好友，知道自己的亲人凯旋归来，所以早早的就在这里等待，脸上洋溢着自豪的神色。

　　“我哥很快就要回来了，你知道吗？我哥所在的宇宙战舰竟然摧毁了3艘星云帝国的宇宙战舰，真的是非常了不起！”

　　一个身材高大，肌肉结实，长着一个牛头的壮汉，声音洪亮的对着身边的各个文明种族人吹嘘，有语言翻译器的帮助，大家互相之间都可以很轻松的交流，他的话让身边其他文明种族的人肃然起敬。

　　和星云帝国的战争，燃烧军团这边基本上都是要好几艘战舰才能换对方一艘战舰，眼前这人的哥哥所在的战舰竟然摧毁了3艘战舰，确实让人值得敬佩。

　　“确实了不起，一看贵文明就知道是非常勇敢的文明种族，我叫赛迪，来自普拉亚文明，贵文明的战士在战场上非常的勇敢，为联盟的胜利做出了杰出的贡献，不知道能否有荣幸和阁下交个朋友！”

　　旁边一个同样身材高大，肌肉横生的大汉立刻就想对方交朋友，普拉亚文明是一个非常好战的文明，也是一个非常尊重、崇拜强者的文明，这个文明都已经发展到了6级宇宙文明了，可是依然还保持着一项来自远古时期的传统，骑士决斗传统！

　　“很高兴认识阁下，也非常荣幸能够和阁下交朋友！”

　　身材高大的牛头人点点头，他们种族同样喜欢和强大的文明种族交朋友，彼此之间都有很多的共同之处，两个壮汉彼此重重的对捶一拳，互相都知道对方的实力，彼此微笑。

　　一旁的众多身材相对矮小的文明种族人一个个赶紧离他们两个远一点，这些四肢发达、头脑简单的家伙，脑袋一热在这里较量起来的话，大家就要遭殃了。

　　“你们的祖爷爷很快就要回来了，他是一位大英雄，真正的顶天立地的大英雄，为了保卫我们联盟、为了保卫我们桑迪文明，在3万年前，你们的祖爷爷穿上了红色的燃烧军团战衣，踏上了保卫家园的战场，很快你们的祖爷爷就会回来了，你们就可以见到你们一直崇拜的大英雄了！”

　　一位身材矮小如蓝狸星人一般的桑迪文明人对着身后100多个小家伙非常自豪的介绍起自己的父亲来，这身后的100多个小家伙全部都是自己的后代，这一次一起带过来迎接从来都没有见过面的祖爷爷。

　　“燃烧军团战衣？是不是和我们身上穿的一模一样？”

　　有小家伙用奶声奶气的话问道，非常自豪的扯了扯自己身上的红色衣服，原来身后的100多个小家伙竟然穿着统一的服饰，全部都是红色的燃烧军团战衣，彼此竟然也还排列的整整齐齐，俨然好像是一队身经百战的燃烧军团战士一般。

　　一旁的其它文明种族人看着这一群可爱、活泼的桑迪文明人，一个个脸上都洋溢着笑容，联盟当初可是做好了持久战的准备，所以对于下一代的培养上面也是非常重视，小孩子当中也是灌输了保家卫国的思想。

　　“是的，和你们身上穿的一模一样，你们将来也是大英雄，保卫联盟的大英雄！”

　　桑迪文明人点点头，笑着摸摸了小家伙的脑袋。

　　小家伙们一听，一个个脸上洋溢着自豪，抬头挺胸，一副严阵以待的样子。

　　……

　　斯坦罗双眼之中闪烁着泪光，来自罗丁文明的斯坦罗在这一场战争当时失去了十位亲人，当初自己十二兄弟，十一个兄弟上了战场，噩耗一个个传来，整整十个亲兄弟永远葬身于巴尔契克星路的战场上。

　　也许是连宇宙之神都看不下去了，斯坦罗竟然还有一个兄弟侥幸从战场上存活下来，而这一次自己就是来迎接自己的唯一的兄弟。

　　罗丁文明的将士大部分都被编入了罗丁军团当中，负责冲在了战场的最前线，1000亿个星域军团的罗丁军团，最终剩下的寥寥无几，是所有军团当中损失最为惨重的。

　　无数的罗丁文明人都在哭泣，因为绝大多数的罗丁文明战士都阵亡了，只剩下非常少数的罗丁文明将士得以幸存下来。

　　像斯坦罗这样的还算是幸运的，有亲人能够从那场残酷的战场当中活着下来，要知道基本上每一个罗丁文明人都有亲人阵亡在巴尔契克的战场上，当初浩浩荡荡的出发庞大大军最终能够归来的所剩无几。

　　罗丁文明这边准备了盛大的欢迎仪式，对于英雄，罗丁文明自古以来都是非常的敬重，好战的罗丁文明人，对于保家卫国的英雄绝不吝啬自己的敬意，罗丁文明领袖甚至亲自来到了这里迎接自己文明英雄的归来。

　　“来了！”

　　也不知道是谁叫唤了一声，所有人都把目光投向外面的星空，庞大的时空之门这里，一艘红色的燃烧军团战舰带着残破的身躯缓缓的飞出时空之门，接着一艘艘红色的战舰不断的涌出，每一艘战舰多多少少都带着伤痕，有的甚至有一大块被强大的空间波动给切削掉。

　　带着无数的伤痕，犹如带着无数伤疤的战士，一艘艘燃烧军团的宇宙战舰不断的涌出，带着强大百战的气势，英勇而无畏！

　　“呜啦啦！”、“呀哈哈！”

　　一个个巨大的太空港口这里，所有前来迎接的人爆发出无比巨大的欢呼声，看着英雄的归来，现场的气氛不断的欢腾起来。

　　一艘艘宇宙战舰在一座座庞大的太空港口这里缓缓的停泊下来，无数的小型宇宙飞船从战舰上面不断起飞，将一位位联盟将士运输到自己亲人所在的太空港口这里，以便能够第一时间内和自己久违的亲朋好友相见。

　　斯坦罗的眼睛看着外面一艘艘向着自己港口飞来的宇宙飞船，眼睛死死的盯着出口处，很快自己就可以见到相隔几万年的哥哥了，自己唯一的哥哥。

　　一道红色的身影出现在出口处，身材高大，身上的燃烧军团战袍犹如是被无数鲜血浸染了一般，带着浓浓的杀气一般。

　　“*&%&%”

　　一个长相差不多的人看到眼前这个燃烧军团战士之后，立刻兴奋的冲了上去，两人一见面立刻就拥抱在一起，互相之间一时竟无语凝噎，望着彼此久久没有说任何的话。

　　一个个出口这里，一道道身披红色战袍的燃烧军团战士不断出现，每一次都能引起巨大的欢呼声，来自不同文明种族的人都在用自己文明种族特有的方式迎接自己文明的英雄，现场的欢呼声、尖叫声不断的响起。

　　斯坦罗的心越来越紧张，自己的哥哥一直没有出现，但是他已经接到了通知，自己的哥哥肯定会从这个出口出来，这越是马上要相见了，斯坦罗的内心就越是激动不已。

　　十一个哥哥走上战场，最终只剩下一个哥哥活着回来，此时此刻，斯坦罗都不知道是该高兴，还是该悲伤。

　　一道身影缓缓的走出了出口，几万年不见，斯坦罗甚至都觉得自己有些不认识了，要不是经常一起视频通话，他都不敢上去相认。

　　“哥！”

　　斯坦罗走上去，轻轻的一声呼唤，泪水瞬间不争气的流出来。


第1141章 想分家、散伙？

　　一处虚拟的会议大厅当中，帝国皇帝刘永元脸上带着微笑，用一副戏谑的神情看着在场的众多联盟文明领袖争论的面红耳赤，一副甚至要在这虚拟的会议大厅当中过上几招的架势。

　　“这分配宇宙战舰肯定是要按照贡献大小来分配，贡献小的，凭什么要多分宇宙战舰？”

　　罗丁文明的领袖整个面目狰狞，声音洪亮的对着周围的文明领袖怒吼，他心里实在是火，和星云帝国的战场才刚刚结束，燃烧军团也才刚刚回到帝奈斯文明境内，联盟这边的众多宇宙文明就嚷嚷着要分家散伙。

　　分家散伙就算了，对于联盟最为宝贵的财富，剩下的不到3000亿个星域军团完美战舰的分配上面，一个个文明竟然都狮子大开口，彼此之间甚至都不愿意退让一步。

　　完美战舰的强大，经过和星云帝国游牧大军的一战，整个联盟众多的文明都是有目共睹，这可是可以和7级宇宙文明战舰对抗的强大宇宙战舰，拥有可怕的攻击力和防御力，关键是还装备了最为先进的空间传送发动机，可以不依靠时空之门都可以自由的纵横宇宙。

　　对于如此完美的战舰，整个联盟的每一个文明都非常的渴望能够拥有，越多越好，现在星云帝国的大军已经退走，少了共同的敌人，整个联盟彼此之间自然是少不了要争夺一番。

　　“贡献？整个联盟哪一个文明没有贡献，怎么能够说按照贡献大小来分配呢，这贡献大小还不是你们九个副盟主说了算。”

　　罗丁文明领袖的话刚刚落下，立刻就人怼了上去，毫不客气，在争夺完美战舰这件事情上，彼此之间真的一点都不会想让。

　　“不安贡献大小来分配，那按照什么来分配？”

　　罗丁文明领袖自然也是不敢示弱，双眼通红的瞪回去。

　　“自然是按照燃烧军团剩余将士的数量来分配了！”

　　说话的是斯托克文明的领袖，斯托克文明这一次的战争当中幸存的将士数量算是比较多的，自然是会想着按照有利于自己文明的方案来分配。

　　“不行！觉对不行，要说按数量的话，也应该是按照出兵数量来分配，怎么能够按照幸存将士的数量来分配！”

　　斯托克文明领袖的话刚刚落下，克波斯文明领袖立刻就吹胡子瞪眼睛了，克波斯文明出兵的将士可不少，但是或者回来的也没多少，自然是不会同意这样方案。

　　“这也不行，那也不行，我看啊，干脆把战舰拆分了，各自文明把自己制造的配件拿回去算了！”

　　一向不喜欢争夺这些东西的阿尔泽文明领袖也开口了，说出了一个让所有人都没想到的提议，竟然说要把完美战舰给拆分了。

　　“不行！”

　　出乎意料，所有的文明领袖都异口同声的反对，如此强大的宇宙战舰，单靠他们自己的每一个文明都是无法制造出来的，现在竟然说要拆掉这些战舰，自然是遭到了所有人的反对。

　　“陛下，您倒是说一句话，大家争论不休，这样下去也不是办法。”

　　圣罗文明的领袖一直没有开口，因为他知道，联盟主席大汉科技帝国这边一直没有发话，大家彼此之间争来争去也没有多大的意义，最终的意见还是要看帝国这边怎么说，所以看到整个热闹哄哄，争论不惜的虚拟会场，圣罗文明领袖这边轻轻的向刘永元问道。

　　身边的九大副盟主文明领袖一听，一个个立刻就闭上嘴，看向刘永元这边，同时一个个神情也变的平和起来，其他的文明领袖一看样子也一个个纷纷的停止争论，齐头看向刘永元这边，这个时候大家才想起来，整个联盟当中实力最强大、最深不可测、最神秘的大汉科技帝国一直还没有发话呢。

　　大家现在争来争去的都还没有问问大汉科技帝国这边的意见，和星云帝国一战，在场的众多文明更是进一步感受到了大汉科技帝国的可怕，宇宙战舰上面装备的空间绞杀攻击系统、空间传送系统、空间存储系统等等诸多至关重要的核心系统可都是大汉科技帝国这边提供的。

　　如果没有大汉科技帝国参与，整个联盟的众多即便是集合在一起，也是根本就没办法研究出完美战舰，更绝对不可能战胜星云帝国的游牧大军。

　　更何况大汉科技帝国手中还握有宇宙级大杀器，这种可怕的武器在这一次的战场上，整个联盟的众多文明可是亲身体验过了一次。

　　星云帝国仅仅1万颗奇点炸弹就非常轻松的摧毁掉了联盟1000亿个星域军团，并且将本来大好的局势瞬间就崩坏掉，燃烧军团损失惨重，很大一部分的损失都是因为这个宇宙级大杀器而造成的。

　　至今整个联盟的众多文明对于大汉科技帝国这边的实力到底有多强大都还没有一个底，虽然大家见识了7级宇宙文明的强大，但是总觉得大汉科技帝国这边似乎从头至尾都掌控着一切，非常的自信。

　　一个个文明领袖停止了争吵，齐刷刷的看向刘永元，想听一听帝国这边的意见。

　　“既然大家都想听听我的意见，那么我就说一说我的一些看法。”

　　刘永元微微的一笑，似乎在谈论一件非常微不足道的事情一般。

　　“我们这一次是暂时性的打败了星云帝国的游牧大军，不过大家也应该很清楚7级宇宙文明的强大，我们损失了7000亿个星域军团也不过才换来对方1500亿个星域军团的损失。”

　　“虽然我们现在还不清楚星云帝国这边的游牧大军为什么好好的突然快速撤离，但是这一次我们联盟和星云帝国之间的矛盾是已经结下了，彼此之间可以说都有着血海深仇了。”

　　“而且我们联盟的存在肯定会让星云帝国这边当初眼中钉、肉中刺，绝对是会想办法把我们联盟给覆灭掉，现在虽然暂时性的撤退了，但是我们不知道，他们什么时候又会再一次的卷土重来！”

　　刘永元的话响彻在在场的每一个文明领袖脑海中，刘永元这边并没有直接说关于怎么分配宇宙战舰的事情，相反则是告诉大家，先不要高兴太早，敌人只是暂时性的撤退，随时都是有可能再一次的卷土重来。

　　话里的意思再清楚不过了，大家现在睁着分家产，后面星云帝国再次席卷过了的时候又该怎么办？

　　所有的文明领袖一听，一个个立刻皱起了眉头，刘永元的话非常有道理，随便一想都很清楚，7级宇宙文明星云帝国肯定是不会容忍联盟的存在，未来肯定是会想方设法的除掉联盟，维持自己在星云界的地位。

　　更何况这一次联盟还干掉了星云帝国1500亿个星域军团，不知道多少狗头人命丧巴尔契克星路，这笔血海深仇能不报？

　　瞬间，本来剑拔弩张的气氛就消失干净，只要星云帝国这个大山还压在联盟的头上，大家彼此之间就没有什么好挣的，因为都很清楚，只有团结才能战胜星云帝国，自己的文明只有依靠联盟这个大家庭才能躲过星云帝国这个劫难。

　　“这一次，星云帝国的游牧大军并没有多少准备就遇到了我们联盟，所以我们联盟才能够侥幸的暂时性获胜，如果下一次星云帝国这边准备充分，专门组建大军来剿灭我们联盟的话。”

　　“嘿嘿，那很可能就绝对不止是5000亿个星域军团了，很可能是1万亿个、2万个星域军团了，而且像奇点炸弹这种可怕的宇宙级大杀器，到时候就绝对不止1万颗了，很可能是10万颗，20万颗了。”

　　刘永元脸上开始变的凝重，说道未来星云帝国很可能再次会有大军袭来，脸上的凝重都可以滴出水来，当然这都是装出来的，要表现出帝国这边也是很害怕星云帝国，很担心星云帝国的进攻。

　　同时又着重的强调了一下宇宙级大杀器的存在，一方面是吓唬再场的联盟文明领袖，另外一个方面则是告诉大家，别以为现在手中有一些完美战舰舰队就可以不把帝国放在眼中，帝国手中的宇宙级大杀器可不是开玩笑的，彰显帝国的重要性。

　　“那以陛下之言，我们该怎么办呢？”

　　罗丁文明领袖点点头，心中争夺完美战舰的心思已经完全没有，更多的是在向着未来如何面对星云帝国再次的进攻，其他的文明领袖也是一个个跟着点点头，和罗丁文明领袖的内心都差不多。

　　大家现在就是分了那3000亿个星域军团的完美战舰，未来面对星云帝国肯定也是要被各个击破，而且现在撕破脸皮了，未来再要组建联盟，重新合作就比较难了。

　　“怎么办？当然是继续下去，战争这才刚刚开始呢，未来我们在很长、很长的时间内都要星云帝国这边战斗到底，联盟不能解散，燃烧军团更不能解散，相反，我们还要不断的加强、壮大燃烧军团，随时应对卷土重来的星云帝国！”


第1142章 赢得千万年的时间

　　史称“第一次巴尔契克战争”缓缓落下帷幕，抵抗者联盟经过众志成城、浴血奋战，终于捍卫了自己在宇宙生存和发展的权力，盛大的庆祝活动在各个文明之中的举办，其中的焦点和核心就是从巴尔契克战场上回来的燃烧军团英雄们。

　　联盟并没有因此解散，众多的文明知道刘永元这边的话非常有道理，联盟继续存在，并且联盟继续发展下去，内部制定了更多促进文明与文明之间交流和合作的协议，整个抵抗者联盟内部各个文明的发展都开始不断的腾飞。

　　以前是各据一方，彼此之间的交流与合作非常少，而我们都知道，文明的发展是需要不断同其他文明之间的交流与碰撞才能更好的促进文明自身的进步，特别是和自身实力差不多的文明进行交流与合作。

　　现在得益于帝国建造的强大时空之门，整个联盟众多的文明之间往来非常的方便，也更加的密切和频繁，整个抵抗者联盟大几百个6级宇宙文明，彼此之间不断的交流和合作，自然而然，整个联盟的众多文明都赢来了飞速的发展。

　　帝国所在的赫尔星路，战争结束之后，帝国这边把原先安置在帝奈斯文明境内的时空之门中心迁移到了赫尔星路，整个赫尔星路一时之间成为了整个联盟的中心，文化、经济、交通的中心，自然而然为整个赫尔星路的几大文明带来数不尽的好处。

　　帝国九州星系集群炎州银河系地球，刘清泉此时心情相当的不错，一直以来都担心因为7级宇宙文明的游牧文明的到来会暴露帝国的存在，以至遭到9级宇宙文明至圣文明的毁灭打击，刘清泉这段时间可谓是过的相当的忧虑。

　　时刻都在思考这个问题，时刻都在想着怎么隐瞒住帝国的真实情况，现在是绝对不能暴露在至圣文明的视野当中，帝国需要时间来研究时空合一的科技，只要帝国能够掌握时空合一的力量，到时候就根本不需要惧怕至圣文明了，就可以光明正大的出现在宇宙之中。

　　“老大，你看这个星云帝国这一次突然之间快速撤离是因为什么原因？”

　　心情的大好的刘清泉，自然是少不了邀请自己的几个老伙伴一起到龙山湖旁边，一边糟蹋紫光文明的美酒，一边天南海北的讨论一下。

　　陈水娃大口的喝着刘清泉收藏的珍贵紫光文明美酒，一边又向刘清泉问起这次星云帝国突然撤军的事情来。

　　“是啊，老大，我也觉得很奇怪，明明他们的奇点炸弹一用，局势瞬间就向着他们发展，只要继续打下去，胜利肯定是属于他们的，可是他们突然之间就撤军撤的非常干脆，其中会不会有什么问题。”

　　江志鹏也跟着点点头，他一直在思考这个文明，可是一直都想不通。

　　“这个星云帝国是一个传统帝制的文明，皇帝拥有非常庞大的权力，不过，能够发展到7级宇宙文明，星云帝国的皇位更迭上面有着很多的非常不错的制度，别看这个星云帝国好像很弱，被一群6级宇宙文明联合就给打败了。”

　　“但是星云帝国这边还是有很多非常不错的政策和制度，其中他们皇位更迭的制度就非常不错，一直延续了无数年都没有出过什么大问题。”

　　刘清泉笑着点点头，轻轻的喝一口美酒将内心之中的憋屈挥散出去，缓缓的开口。

　　“哦？是什么样的一个制度竟然能够让星云帝国这边在如此漫长的历史当中都没有出什么问题，一般来说，皇帝的权力如果过大的话，总是会吸引其他人的觊觎，互相之间总是少不了经常要为了争夺这个皇位不断杀戮的。”

　　莫青冥一听立刻就来兴趣了，连忙问。

　　“星云帝国手中有多支游牧大军，每一支游牧大军都是星云帝国手中最为重要的军事、经济力量，所以每当星云帝国的皇帝觉得自己快要不行了，就会让自己的接班人去宇宙当中进行游牧，名正言顺的接掌星云帝国当中最为重要的军事、经济力量，为未来皇位的更迭打下基础。”

　　“再加上星云帝国本身的种族是属于狗头人种族，这个种族也和岩泉文明有些相似，低级的狗头人对于高级的狗头人是言听计从的，所以非常利于统治。”

　　“本身科技的发展也让自己文明人民的生活非常的富足，内部矛盾少，所以就能够非常良好的一直延续下去。”

　　关于星云帝国的相关资料，阿尔法文明种子当中有着详细的记载。

　　“这一次前面游牧的多般也是星云帝国内部的某个皇子，未来星云帝国的接班人，这一次突然之间快速的撤离，我估计多半是星云帝国的老皇帝快要不行了，另外就是这个皇子害怕自己手中的力量全部在巴尔契克这里拼光，所以才会撤军！”

　　“所以大家没必要担心，吃好喝好，不用担心星云帝国这边。”

　　刘清泉脸上带着笑意，有着详细的资料，很多东西都能推测的七七八八，如果没有阿尔法文明的传承种子，就像是一头无头的苍蝇，根本就很难找到发展的方向。

　　“哈哈，太好了，我们终于可以好好的睡个安稳觉了！”

　　莫青冥整个人一拍桌子高兴的大笑道，本来都已经做好了和帝国共生死、同存亡的，文明种子都已经向宇宙当中派遣出去了，这些年的压力可想而知，现在自然是少不了要酣畅淋漓的痛饮了。

　　“嘿嘿，老莫，你给我留一点，这紫离殇可是就剩下这么一点了！”

　　刘清泉看到莫青冥拼命的大口喝自己收藏的美酒，整个人都一阵肉疼，这些老家伙每次来自己这里都要糟蹋很多美酒。

　　“哈哈，老大，你的话我是不会相信的，每次都说只剩下这么一点了，但是每次都还有很多美酒藏着、掖着，也太不够意思了。”

　　莫青冥一口喝完，对于刘清泉的话是一脸的不相信。

　　“哈哈，对，对，大家干，老大的美酒可是很多的，永远都喝不完。”

　　陈水娃这个老小子是跟着不断的糟蹋美酒，他可是很清楚，紫光文明的所有美酒在刘清泉这里都能找得到，而且都是其中的精品。

　　“哈哈！”

　　江志鹏、周境波、鲁进、廖斌等人也是跟着一阵痛快的大笑，当然这个笑不是针对刘清泉手中的那点酒，而是内心之中压力释放出来的大笑。

　　刘清泉也跟着笑了笑摇摇头，举起手中的酒杯，加入了痛饮之中，内心之中多年来的担忧和焦虑一扫而空，非常的痛快。

　　“老大，星云帝国这一次可谓是惨败，未来他们肯定是不会善罢甘休的，也绝对还会卷土重来，而且再次过来的星云帝国必然会气势滔天，绝对不是这次能够相比的。”

　　良久，江志鹏这边又开始聊起星云帝国来，内心之中的担忧又开始出现，再为下一次星云帝国卷土重来的事情而担心。

　　“嗯，星云帝国这边肯定是还会卷土重来的，整个星云界都是他们的地盘，他们是绝对不会允许我们联盟的存在，未来的战争肯定会更浩大，他们的大军数量也绝对会更恐怖，而且多半还会携带很多来自宇宙强大文明的战争武器。”

　　廖斌点点头，作为帝国早期的元老，虽然不是科学家，但是却当过帝国内阁总理，在政治上的嗅觉非常敏锐，他现在都能看到未来星云帝国卷土重来的浩大气势。

　　说到这里的时候，大家刚刚热闹、开心的气氛都变了，一个个脸上都忍不住皱起了眉头。

　　“到时候也只能兵来将挡水来土掩了，我们联盟这边也是发展迅速，力量在迅速膨胀，未来的战争虽然会很残酷，不过只要没有9级宇宙文明，对付星云帝国的话，我们还是不用担心太多。”

　　刘清泉也跟着点点头，也很清楚未来的战争还会更残酷，但是有了这第一次对付星云帝国的经验，未来对付星云帝国就会相对更简单很多，而且现在联盟这边的众多文明发展速度非常快，实力增长很快。

　　“老大，你觉得距离下一次星云帝国卷土重来，大概还会有多长的时间呢？”

　　江志鹏这边仔细的思考，对于帝国而言最重要的就是时间，至于其它的都不是很重要，帝国需要更多的时间来研究时空合一的科技，所以江志鹏这边最关心的就是时间。

　　“仔细算一算的，至少可以为我们赢得上千万年的时间！”

　　刘清泉的脑海中不断的计算，星云帝国的皇位更迭是一件大事，新的皇帝登上位置之后也需要很长的时间来巩固自己的统治，再加上未来还要组建庞大的力量来对付联盟等等，上千万的时间算是比较保守的估计。

　　“上千万年的时间倒也差不多了，只要我们能够多坚持几次，就有几千万的时间了！”

　　其它人点点头，帝国发展到现在也就一千多万年的时间，上千万的时间对于帝国而言已经算是非常漫长的时间了。

　　“我们短时间内是不用太过于担心星云帝国这边的事情了，现在的关键就是抓紧时间研究时空合一，尽快掌握时空合一的力量，只要我们能够在时空合一的道路上有所成就，我们就不用惧怕9级宇宙文明至圣文明。”

　　“我现在倒是比较担心我们向宇宙当中派遣的文明种子，他们在宇宙当中流浪、漂泊，什么样强大的宇宙文明都可能会遇到！”

　　刘清泉微微的一笑，内心之中反倒是更担心刘启贤带领的华夏种子队伍。


第1143章 7级宇宙文明聚集地

　　距离帝国所在的星云界足有几千个星界的某处虚空之中，一支庞大的队伍在虚空之中快速的前进，一阵阵庞大的空间波动从队伍之中散发向着四面八方荡漾开来，犹如一条平静的河流当中，一艘小船划过，荡起一圈圈的波浪一般。

　　庞大的队伍在虚空之中蔓延，一眼望不到头，也看不到尾，整片的虚空之中都是浩浩荡荡在不断前进的宇宙战舰和宇宙飞船，庞大的空间波动就是从这些宇宙飞行器上面散发出来的。

　　这些宇宙飞船、宇宙战舰在虚空之中组成一个个奇怪的阵型，从遥远的虚空看过去就好像是一条巨大的海洋鱼类在时空的汪洋当中尽情的游荡，那一圈圈荡漾开来的虚空波动就像是被巨大鱼类游动时带起的波涛一般。

　　这就是刘启贤所率领的逃亡宇宙的华夏文明种子队伍，整个队伍非常的庞大，单单是宇宙战舰、宇宙飞船的数量就超过100万亿，看起来好像并不算很多，特别是和刚刚才结束不久的“第一次巴尔契克战役”相比当中的动辄上千万亿个星域军团相比，根本就是微不足道。

　　但是这100万亿艘宇宙飞行器当中可是承载着帝国的希望，每一个成员都是帝国当中响当当的精英人物，在各自的领域内都有着杰出的贡献，是从整个庞大帝国无数杰出人物当中精选出来的，真正的精英队伍，是担负起华夏文明传承重任的种子队伍。

　　庞大的队伍中间，一艘和其它宇宙战舰相似没有任何区别的宇宙战舰当中，刘清泉的长子刘启贤此时正在兴奋的和队伍的其它负责人在讨论着什么。

　　“刚刚收到消息，我们帝国所率领的抵抗者联盟成功的在巴尔契克星路战胜了7级宇宙文明星云帝国的游牧大军！”

　　刘启贤的声音掩盖不住内心的喜悦和兴奋，非常大声的将这个好消息向大家宣布。

　　“太好了！”

　　“干得漂亮！”

　　整个会议室当中，华夏种子队伍的众负责人一个兴奋的叫了起来，有的人甚至因为这个好消息而兴奋的手舞足蹈。

　　“指挥官，那我们是不是可以调头返航？”

　　华夏种子队伍负责行政方面工作的行政长官古良脸上难掩兴奋的神色，离家很久，整个队伍当中已经有无数的人向他反馈过，希望能早日回到赫尔星路，回到帝国的怀抱当中。

　　“不能！”

　　刘启贤非常无奈的摇摇头，其实刘启贤也很想回到帝国去，回到亲朋好友的身边，可是帝国大本营这边没有给予命令，相反给予的命令还是沿着原先设定好的路线继续前进。

　　“为什么？我们不是已经打赢了星云帝国了吗？应该可以回去了吧。”

　　立刻有人就急着问道，可见整个华夏种子的队伍都是恨不得立刻就会回去，回到帝国这边，连队伍当中的高层都是日夜想着回到帝国去。

　　“因为我们现在还不是9级宇宙文明的对手，即便是现在我们暂时性的打败了星云帝国的游牧队伍又能怎样，帝国依然不敢暴露，帝国依然还必须一直伪装下去，直到有一天我们帝国能够掌握时空合一的力量，拥有对抗9级宇宙文明的力量，到了那个时候我们才能回去，回到家乡的怀抱。”

　　“我们好不容易从帝国当中出来，我们的肩膀上肩负着我们伟大民族传承和复兴的重任，我们需要做的就是在宇宙当中一直延续、壮大下去，为我们伟大的民族留下一条后路。”

　　刘启贤看着外面浩瀚无垠的虚空，似乎想要从中寻找到家乡的方向，可是相隔几千个星界，早就已经望不到一点家乡的星光了。

　　听到刘启贤的话，在场的众人再一次的沉默，内心之中回家的欲望只能再次深深的压在内心的深处，他们知道自己肩膀上的历史使命和责任，这种华夏种子队伍就是帝国的一条后路，是华夏文明的火种。

　　一旦帝国大本营这里被9级宇宙文明至圣文明所发现，面临灭顶之灾，那么他们就肩负起延续文明的历史重任，肩负起为华夏文明报仇雪恨的历史使命，只是大家都在默默的祈祷，希望这一切不要真的发生，希望这个队伍就和当初宣传的一样只是到宇宙当中进行全宇宙范围的考察。

　　“好了，我们来讨论下去未来行进路线吧，如果大家想早点回家的话就努力去研究，只要我们帝国能够掌握时空合一的力量，我们就无畏无惧，我们就可以回家了！”

　　刘启贤轻轻的呼吸一口气，将内心之中的思念隐藏在心底的最深处，打开一张巨大的星图，这个巨大的星图是从刘清泉这里获取的，里面详细的记载了整个宇宙当中众多星界当中的信息，其中就有很多强大宇宙文明的信息。

　　“我们现在的位置是在杰贝尔星界当中，现在差不多已经过了7级宇宙文明杰贝尔文明的监控范围内，可以放下心来全力赶路，不过下一个星路是拉罗通星界，隶属于宇宙当中以残暴出名的7级宇宙文明拉罗通文明。”

　　“这个拉罗通文明实力一般，和星云帝国差不多，但是一向都非常好战，特别喜欢攻击进入他们境内的文明，我们倒是不怕拉罗通文明，不过拉罗通文明背后是一个强大的8级宇宙文明，我们即将进入这个8级宇宙文明的实力范围，几十个星界都是属于这个8级宇宙文明，所以我们还是要尽量小心、谨慎，能够悄无声息的走过去最好。”

　　“如果不小心遇到了拉罗通文明，和拉罗通文明之间发生交战的话，还是那个计划，直接干脆利落的先发制人！”

　　刘启贤对着巨大的星图开始详细的解说拉罗通文明的一些基本情况以及拉罗通星界的一些信息和情况，相应的制定出了多套应对的方案。

　　整个广袤的宇宙，以一个个星界为单位，基本上每一个星界当中都有7级宇宙文明的存在，有的星界只有1个7级宇宙文明，有的星界有多个7级宇宙文明。

　　大多数7级宇宙文明都是和星云帝国差不多，实力非常一般，是一个个强大的8级、9级宇宙文明的附属宇宙文明、奴隶宇宙文明，干着和星云帝国差不多的事情，要么替自己的主子放牧虚空虫族，要不就是替自己的主子开采各种资源之类的，总之都是背靠大树乘凉，但是相应的失去了自己文明的自由和发展的潜力。

　　刘启贤的队伍从星云界一路走来，一路上几千个星界，遇到了上万个7级宇宙文明，这些7级宇宙文明有的热爱和平、喜欢交朋友，刘启贤的队伍自然是少不了要去这些文明当中进行一些物质的补给，顺便了解一下宇宙当中这些年来发生的一些事情。

　　但是大多数的7级宇宙文明基本上都是和拉罗通文明一样，并不欢迎外来的文明，生怕这些外来的文明在自己的地盘生根发芽，抢夺自己文明生存的资源和空间。

　　这些文明本身已经被背后的宗主国剥削的非常厉害，对于自己的地盘看的非常重，很清楚知道，一旦多一个文明来跟自己分地盘的话，自己文明的生存空间就被压缩，而背后的宗主国可不会因此减少对自己的剥削。

　　这些8级、9级宇宙文明巴不得这些7级宇宙文明都灭光了，这样才不会有新的8级宇宙文明、9级宇宙文明诞生，也就没有文明来抢夺资源和地盘。

　　说到底，不管是8级、9级宇宙文明，还是7级、6级宇宙文明，又或者是那些连河系都出不去的低级宇宙文明，大家互相之间都是在争夺资源和生存的空间，自然是希望更少的文明和自己去竞争、抢夺。

　　这些成为8级、9级宇宙文明附属、奴隶宇宙文明的文明都是一些潜力有限，在空间科技方面根本就没有任何融合科技，所以这些8级、9级宇宙文明才会留着这些文明，让这些文明替自己做一些苦力活。

　　至于那些发展潜力巨大，实力强大，野心勃勃的7级宇宙文明，像这样的7级宇宙文明，8级、9级宇宙文明基本上遇到一个就灭一个，是绝对不会手软的。

　　所以别看刘启贤的队伍一路走来遇到了上万个7级宇宙文明，可是这上万个7级宇宙文明大多数都和星云帝国一样，没有什么潜力的文明，属于7级宇宙文明当中最垫底的存在。

　　真正实力强大、野心勃勃的7级宇宙文明基本上都是在整个宇宙当中躲猫猫一般的藏身在一些无人注意的地方，就像帝国，明明可以轻松的完爆星云帝国，依然装成非常普通的6级宇宙文明。

　　当然光是藏着、掖着也总不是办法，这些实力强大的7级宇宙文明互相之间也会抱成团，聚集在一起，共同抵抗8级、9级宇宙文明，而刘启贤的队伍的目的地就是一个强大7级宇宙文明聚集的地方——科灵星界！


第1144章 科灵星界

　　浩瀚无垠的宇宙虚空之中，刘启贤率领的队伍在虚空之中飞速的前进，得益于帝国强大的空间科技技术，帝国的空间传送技术非常的先进，融合多种空间技术的空间传送，每一次的空间传送都可以传送到非常遥远的距离之外。

　　横渡一个广袤的星界也仅仅只需要十多次的传送就可以轻松的跨越，这也是帝国敢把文明种子队伍放心且大胆的派出去的原因。

　　如此先进的空间传送技术，即便是7级宇宙文明当中也没有多少能够和帝国相比的，只有那些已经把空间融合科技发展到了一定水平的文明才能掌握和帝国相媲美的空间传送技术。

　　所以在浩瀚的虚空之中前进，如果不是太倒霉的话，只要不遇上8级、9级宇宙文明，刘启贤的队伍还是非常安全的，而8级、9级宇宙文明的实力范围，刘清泉这边早就已经在星图当中标注的很清楚，远远的就会绕行。

　　一路在虚空之中快速的前进，直奔着众多7级宇宙文明的聚集地——科灵星界而去，一路上都没有太多的停留。

　　庞大的队伍组成奇特的阵型浩浩荡荡的在虚空之中前进，庞大的空间波动向着四面八方荡漾而去，直到遥远的距离才渐渐的平息，等到这些空间的波动已经平息的时候，刘启贤的队伍早就已经不知道哪里去了。

　　一路上有7级宇宙文明发现过刘启贤队伍的痕迹，可是依然只能望洋兴叹，根本就是追都追不上，很快就失去了踪影。

　　“还有10多个星界就要抵达科灵星界了，算算时间，从帝国出发到现在已经差不多过去了100多万年的时间了，时间过的真快啊！”

　　刘启贤看着前方浩瀚无垠的虚空，虚空之中群星闪烁，一路上走路，宇宙当中物质的密度越来越大，宇宙当中的河系密度不断增大，到了现在这个位置，宇宙当中河系的密度已经差不多有星云界这边的好几倍了。

　　“科灵星界这里离宇宙的中心地带都还有4000多个星界，可是这里的繁华已经远远的超越了星云界，真是不敢想象，在宇宙的中心地带，会是何等的繁华！”

　　一路走来刘启贤算是明白了，这越往宇宙的中心走，宇宙物质就越密集，星空就越繁华，现在所处的位置距离宇宙的中心还有相当长的路，可是已经繁华到让刘启贤等人觉得不可思议的地步了。

　　“科灵星界！”

　　刘启贤轻轻的念道，打开一张庞大的星图，这张星图是以科灵星界为中心，囊括了周围一带上千个星界的广袤星图并且星图还非常详细的标准了周围一带实力范围的分布。

　　科灵星界，一个非常繁华而庞大的星界，范围丝毫不会比星云帝国占据的星云界更小，甚至还要更庞大，虽然范围和星云界相差不会太大，但是科灵星界的繁华是星云界的上百倍，这里的宇宙物质比起星云界那种宇宙的贫瘠之地要密集很多倍。

　　“难怪能够自成一方，在众多8级宇宙文明的夹缝之中生存下来，原来地理位置竟如此的独特！”

　　仔细的研究科灵星界的星图，很快刘启贤就知道科灵星界为什么能够成为众多7级宇宙文明的聚集之地了。

　　科灵星界的地理位置非常特别，在科灵星界周围一带竟然足足有十多个8级宇宙文明，而科灵星界刚刚好处于这十多个8级宇宙文明的边缘中心地带，这里可不仅仅是三不管，而是这十多个8级宇宙文明都不管的地带。

　　科灵星界非常的繁华，周围的十多个8级宇宙文明都想吃下这块肥肉，可是偏偏彼此直接互相的竞争，所以导致这里慢慢的变成了大家互相之间都吃不下的一处地带，以科灵星界为中心，附近的好些个星界都是属于三不管的地带。

　　科灵星界当中的众多7级宇宙文明大部分都是来自周围的十多个8级宇宙文明，再加上无数年来从宇宙各个角落不断汇聚过来的7级宇宙文明，整个科灵星界这一带竟然聚集了上千个实力强大、野心勃勃的7级宇宙文明。

　　上千个实力强大的7级宇宙文明聚集在一起，这是一股非常可怕的力量，即便是周围一带十多个8级宇宙文明历史不知道多少次联合起来想要毁灭科灵星界的众多7级宇宙文明也都没有成功过。

　　每一次虽然都让科灵星界这里的众多7级宇宙文明元气大伤，但是周围一带的8级宇宙文明自身也是会损失惨重，再加上这些8级宇宙文明彼此之间也是互相竞争，根本就没办法凝聚到一条心上面。

　　所以慢慢的科灵星界这里也就成为了众多7级宇宙文明的聚集地，形成了尾大不掉的局面，周围一带的8级宇宙文明没办法消灭掉科灵星界的众多文明，只能隔一段时间就联合起来打压一下，不让科灵星界的这些7级宇宙文明坐大。

　　科灵界是整个宇宙当中都非常有名气的一个地方，因为这里的7级宇宙文明都是公开在一起，而周围的8级宇宙文明又无可奈何，所以是很多有野心、有实力的7级宇宙文明心中所向往的圣地。

　　漫长的历史当中，不断的7级宇宙文明向着科灵星界这里出发，不断的加入进来，科灵星界这里众多宇宙文明的实力也越来越强大，团结起来甚至足以抗衡强大的8级宇宙文明。

　　当然，周围一带的8级宇宙文明自然也是不会任由科灵界的这些7级宇宙文明发展壮大起来，时常都会联合起来进攻科灵界，每一次的进攻也都会让科灵界的众多7级宇宙文明元气大伤。

　　同时周围这些8级宇宙文明都会在各自的地盘内进行严密的封锁，阻止那些从宇宙各个角落汇聚过来想要加入科灵星际的7级宇宙文明，很多7级宇宙文明都在路途上被8级宇宙文明给消灭的干干净净，根本就没办法进入到科灵星界。

　　刘启贤很清楚这一点，所以越是接近科灵星界，刘启贤所带领的华夏种子队伍就表现的越小心、越谨慎，生怕遇到8级宇宙文明的封锁队伍，一旦遇到8级宇宙文明的封锁队伍，那就惨了！

　　风险虽然很大，但是刘启贤这边有足够的信心能够安全的度过8级宇宙文明的封锁，因为帝国掌握着非常先进的空间传送技术，一次性能够传送非常遥远的距离，一个庞大的星界以刘启贤队伍当中宇宙战舰、宇宙飞船的空间传送技术也不需要多少次的传送就能度过。

　　周围一带的8级宇宙文明设立的封锁线，一般都是针对普通的7级宇宙文明，在一个星界当中封锁起几百、上千个星系集群的范围就足够了，一般的7级宇宙文明，即便是掌握了融合空间科技，基本上面对如此广袤的范围，也是需要在中间停留一下。

　　而这停留的一下就足以让8级宇宙文明这边有足够的反应时间，掌握时间科技的8级宇宙文明，速度绝对是超过7级宇宙文明的想象，一旦被8级宇宙文明所发现，自然是十死无生，漫长的历史上都不知道有多少7级宇宙文明丧命在了科灵星界周围一带的8级宇宙文明手中。

　　否则的话，科灵星界的7级宇宙文明数量是绝对不止现在的上千个，很可能会有上万、上十万的实力强大的7级宇宙文明汇聚在科灵星界。

　　当然如果真的有上万、上十万的7级宇宙文明汇聚在科灵星界的话，那绝对会招来实力更加强大的9级宇宙文明的大军，这些强大的文明才不会允许7级宇宙文明如此坐大。

　　几百、上千个星系集群的范围，这是一片非常广袤的范围，即便是8级宇宙文明封锁起来也是需要花费巨大的代价，要知道7级宇宙文明的反应速度也是相当快速的，想要在如此广袤的范围内发现在这里停顿的7级宇宙文明。

　　需要对整个广袤的每一处虚空进行监控，如此才能一旦发现任何的异常，8级宇宙文明的大军才能第一时间内降临过来剿灭那些妄图进入科灵星界的7级宇宙文明。

　　至于在更大的范围进行监控，8级宇宙文明也是可以做到，只是这样的花费会成几何倍数的增加，这对于8级宇宙文明也是一笔可怕的开支，而且也完全没有必要，很少有7级宇宙文明能够研究出一次性横渡几百、上千个星系集群的先进空间传送技术。

　　所以在如此广袤的范围进行封锁、密切的监控每一处虚空就足够了，基本上那些想要进入科灵星界的7级宇宙文明都很难逃过8级宇宙文明的魔爪，即便是少数能够逃过一劫进入科灵星界的，也是要被8级宇宙文明这边打的脱层皮。

　　庞大的华夏种子队伍小心翼翼的在虚空之中不断的前进，离的越近就越小心。


第1145章 抵达科灵星界

　　虚空之中一阵阵庞大的空间荡漾开来，从虚空之中闪现出一支庞大的舰队，本来空旷无垠的虚空一瞬间就被这支庞大的舰队所占据，整片的星空都是密密麻麻、一望无边无际的钢铁战舰、宇宙飞船的海洋。

　　“所有单位听令，停止前进，原地休整！”

　　刘启贤看着庞大的星图，冷静的下令，前方一大片的虚空都已经被8级宇宙文明托基文明给封锁起来，任何进入其中的宇宙飞行器都无法逃过托基文明的监控，刘启贤的队伍必须要一次性的直接使用空间传送技术穿过这个封锁的区域。

　　“发射无人探测器！”

　　越是接近科灵星界，刘启贤就越小心、谨慎，即便是在这处虚空之中短暂的停留，刘启贤也不敢有丝毫的马虎大意。

　　无数的宇宙无人宇宙探测器不要钱一般的向着四面八方发射出去，监控一大片的虚空，只要有任何的风吹草动，刘启贤这边就会立刻开溜。

　　面对强大的8级宇宙文明，刘启贤现在可是没有和他们扳手腕的打算，传说之中比空间科技更加的虚无缥缈、更加的难以神秘莫测的时间科技，掌握时间科技的8级宇宙文明到底有那些可怕的手段，刘启贤是绝对不想亲自去尝试一番的打算。

　　庞大的舰队在虚空之中静静地休整，没有发出一丝的空间波动，生怕被8级宇宙文明托基文明给发现，在广袤的区域当中，8级宇宙文明托基文明可不仅仅是进行了封锁，而且相应的还有一支支舰队在自己的疆域内巡逻。

　　这些早就已经精通了所有空间科技，并且全部融合，还掌握了时间科技的8级宇宙文明，任何的空间波动都有可能会被他们发现，刘启贤不敢大意，虽然这里距离封锁线的距离还足足有上个星系集群，一般很少有托基文明的巡逻舰队出现。

　　足足休整了一个多月的时间，刘启贤的队伍再次启动，准备一举跨越封锁线直接进入科灵星界。

　　虚空之中，庞大的空间波动向着四面八方荡漾开来，一艘艘宇宙战舰组成一个个方阵，整片的都开始激荡起强大的空间、能量波动，虚空扭曲、折叠、破碎，庞大的时空通道被打开，所有的宇宙飞行器鱼贯而入，争分夺秒的撤离这里。

　　许久之后，虚空渐渐的恢复平静，刘启贤的队伍早就已经不知所踪，虚空再次变的空旷无垠，似乎好像什么事情都没有发生一般。

　　可是这时虚空之中又是一丝丝的波动出现，空间的波动非常小，但是时空扭曲，一支数量足有上亿艘战舰的舰队出现在虚空之中，这支舰队战舰的体积非常小，仅仅只有不到10公里，可是每一艘战舰的气势都非常的庞大，战舰的风格完全迥异于帝国的宇宙战舰。

　　“空间的波动虽然已经平息，不过依然可以推出，就在前不久，这里有一支庞大的队伍经过！”

　　这支舰队正是8级宇宙文明托基文明的巡逻舰队，因为探测到这一区域有空间波动前来探查，只是很明显来迟了，刘启贤的队伍早就已经不知去向。

　　“通知前方封锁军区，有7级宇宙文明妄图进入科灵星界，嘿嘿，好久没有7级宇宙文明敢从我们托基文明的封锁区域进入科灵星界了，我现在倒是很想见识一下这个文明，竟然胆子如此之大。”

　　这只舰队的负责人脸上带着狰狞的笑容，托基文明算是周围一带8级宇宙文明当中都算是比较强大的存在，而且一向都是心狠手辣，对于那些想从托基文明境内进入科灵星界的7级宇宙文明可谓是穷追不舍，绝对不会轻易的放过。

　　托基文明狠辣的行事风格在整个宇宙当中都是非常有名气的，只要知道托基文明大名的7级宇宙文明是绝对不会从托基文明的境内向科灵星界进发的，即便是在宇宙当中多绕一个巨大的弯也是绝对不敢从托基文明的境内前往科灵星界，实在是托基文明太凶狠了。

　　除了一些对于宇宙当中各个文明情况很少有了解的文明会愣着头想从托基文明境内进入科灵星界，基本上也都是来一个死一个，从来都没有例外。

　　刘启贤自然是很清楚托基文明的情况，不过也是艺高人胆大，往往最危险的路也是最安全的路，再加上托基文明的方向刚刚好正是直线的方向，自然是不可能说绕一个非常巨大的圈来进入科灵星界。

　　正是因为托基文明的狠辣，很少有7级宇宙文明会从这里进入，所以托基文明这边的巡逻和防守密度相对小很多，被发现的概率很小，再加上帝国先进的空间传送技术，所以刘启贤这边非常大胆的选择了直接走托基文明这条线。

　　……

　　浩瀚的科灵星界，是一个非常庞大的星界，面积比起星云界还要庞大，拥有的星系集群数量超过1000万，是星云界的十倍，整片的虚空都非常的璀璨耀眼，密集的物质诞生了繁华的世界，虚空之中的星光异常的繁密、璀璨、耀眼。

　　科灵星界边缘和托基文明接壤的某处虚空之中，庞大的空间波动在虚空之中不断的荡漾开来，整片的星空，本来非常的平静祥和，这突然激荡而起的波动将这里的平静给打破，一圈圈向着四面八方荡漾的空间波动瞬间就激活了布置在这一区域的监测系统。

　　“托基文明方向有异动，命令边戎舰队立刻前往查看！”

　　罗塞斯文明是距离托基文明最近的一个7级宇宙文明，负责监控托基文明边境线上面的一举一动，这周围一带的监控系统也是罗塞斯文明布置。

　　“该不会是托基文明这边又想对我们科灵星界发动战争吧？嗯，多般也是如此，必须立刻将这件事情汇报给科灵联盟。”

　　罗塞斯文明这边不敢有任何的托大，8级宇宙文明托基文明的进攻可是非常凶猛的，自己一个罗塞斯文明根本就不够对方塞牙缝的。

　　边境线上有庞大的空间波动，罗塞斯文明这边很自然的就认为是托基文明的庞大大军行军造成的，因为已经很久、很久没有文明从托基文明的方向成功的进入科灵星界了，所有妄图从托基文明方向进入科灵星界的7级宇宙文明都惨遭毒手，被托基文明灭掉。

　　刘启贤的队伍结束了空间传送，抵挡了一片繁华的虚空，不过刘启贤这边不敢有丝毫的松懈，队伍当中的宇宙战舰立刻高度警戒起来，数不清的探测器向着四面八方发射出去。

　　“如果没有出错的话，我们现在应该是在科灵星界的范围内，还真是够惊险的，我们要是在迟走一步就要遇上托基文明的舰队了！”

　　刘启贤看着庞大的星图，整个人都一阵的后怕，留下原先星空之中的监控设备很清楚的把托基文明舰队的情况汇报上来，让刘启贤一阵的后怕也同时庆幸，还好早走了一步。

　　“嗡！嗡！”

　　一阵阵的刺耳警报声响起，刘启贤整个人立刻脸色大变。

　　“准备战斗！”

　　刘启贤整个人立刻大声的呐喊起来，同时看向监控的画面，监控的画面之中，一阵阵庞大的空间波动向着四面八方荡漾开来，前面还没有平息的空间波动与此时的空间波动互相的碰撞在一起。

　　“也不知道是不是8级宇宙文明追杀过来，竟然能够如此精准的寻找到我们的位置！”

　　刘启贤的心里忍不住紧张起来，双手都紧紧地握起，一阵阵的冷汗不断的从背上冒出来，面对8级宇宙文明，刘启贤现在可没有一点的信心。

　　队伍当中的宇宙战舰上面庞大的空间波动在不断的荡漾，强大的能量不断的蓄积，只要刘启贤一声令下，立刻就可以施展出恐怖的攻击。

　　罗塞斯舰队的身影从虚空之中闪现，舰队的数量并不多，仅仅只有几百万艘宇宙战舰的样子，而且也是一副如临大敌的样子，随时都已经做好了战斗的准备。

　　“呀？竟然不是托基文明的舰队！”

　　罗塞斯文明的舰队一看到刘启贤的队伍，立刻就大吃一惊，因为很明显，帝国的战舰、宇宙飞船和托基文明的战舰完全不一样，彼此的风格相差太大了。

　　“呼！还好，不是托基文明的舰队，这应该科灵星界某个7级宇宙文明的舰队吧！”

　　看到对方的舰队模样，刘启贤这边也是重重的松了口气，托基文明宇宙战舰的样式刘启贤这边已经知道，这个过来的宇宙战舰完全不一样，战舰直径足足有2000多公里，带起的空间波动也如此的庞大，显然不是8级宇宙文明的舰队。

　　“立刻向他们发送信息，表示我们的来意！”

　　重重松口气的刘启贤立刻下令，还是尽早联系上，减少彼此之间不必要的麻烦和误会。

　　“我们是来自至圣文明疆域的7级宇宙文明华夏文明，前来科灵星界寻求生存与发展！”


第1146章 科灵星界不收垃圾

　　繁华而广袤的科灵星界，靠近8级宇宙文明托基文明的边缘区域，某处繁华的星系集群虚空之中，刘启贤的队伍暂时被安顿下来，用于休整，科灵星界的7级宇宙文明需要对刘启贤队伍这边的情况进行进一步的核实才能接纳。

　　“呼！总算是能够好好的休息一下了！”

　　某颗生命星球上面，刘启贤深深的吸口气，感受着生命星球上磅礴的生命元气，整个人都觉得放松下来，一路前行，特别是临近科灵星界的时候，整个人无时无刻都紧张无比，而且还不敢停留到生命星球上进行休整。

　　所以整个队伍现在都显得非常的疲倦，需要好好的休整，到生命星球上好好的大睡一觉就是最好的休整方式。

　　在刘启贤的队伍进行休整的时候，整个科灵星界都沸腾了，已经很久没有7级宇宙文明冲破周围8级宇宙文明的封锁进入科灵星界了。

　　一处虚拟的会议大厅当中，科灵星界1000多个7级宇宙文明的代表齐聚一趟共同商讨华夏文明到来的事情。

　　“各位，我们罗塞斯文明前不久在和8级宇宙文明托基文明的边境线上发现了这个华夏文明，他们自称是来自9级宇宙文明至圣文明的疆域，详细的相关资料我已经发送到大家的手中！”

　　罗塞斯文明这边的代表作为最先发现和接待刘启贤队伍的文明，先向整个科灵星界的众多文明详细的介绍了情况以及将相关的资料发送给了每一个文明。

　　“从托基文明方向突破封锁？已经很久、很久没有7级宇宙文明能够做到这一点吧，我觉得整个华夏文明会不会是托基文明派过来打进我们内部的奸细，托基文明的封锁可不是那么好突破的！”

　　立刻有文明的代表就皱着眉头说道，他们很清楚托基文明的厉害，一般的7级宇宙文明根本就是没办法突破托基文明的封锁，除非是7级宇宙文明当最顶尖的文明，掌握了诸多空间融合科技的强大文明，在空间传送上面造诣非凡，这样的文明即便是科灵星界当中也是不多的。

　　“话不能说的太绝对，突破托基文明的封锁对于一般的7级宇宙文明而言确实是非常艰难，不过只要能够掌握12级以上的空间传送技术还是有可能的，这个华夏文明自称来自9级宇宙文明至圣文明的疆域。”

　　“我们都知道9级宇宙文明至圣文明是处于宇宙第六象限内，占据着一大片广袤的疆域，距离我们科灵星界最近的区域也是足足有4000多个星界，能够横渡如此广袤的区域，可见他们的空间传送技术应该非常了得，如果这样去想的话，他们能够突破托基文明的封锁也就不足为奇了！”

　　有文明代表摇摇头，表示反对，科灵星界的众多文明对于整个宇宙都是相当了解，各个文明的实力强大，其中不乏在空间传送上面造诣非凡的文明还是那么一些的。

　　“不过，也不能排除他们是8级宇宙文明托基文明奸细的可能性，这样的事情历史上也已经发生过多次了！”

　　科灵星界和周围的8级宇宙文明互相之间的斗争已经持续了很多年，8级宇宙文明也想过很多办法来消灭科灵星界的众多的7级宇宙文明，其中就有派遣手下的7级宇宙文明前来科灵星界当奸细的事情，而且历史上还发生过很多次这样的事情。

　　所以即便是有新的7级宇宙文明抵挡科灵星界，科灵星界这边也是小心翼翼的应对，生怕把8级宇宙文明的奸细放进科灵星界当中。

　　“我觉得这个文明是奸细的可能性不大，他们的宇宙战舰直接全部都只有100公里，很显然这个文明在空间存储科技方面的成就也是相当的不凡，另外在刚刚开始接触的时候，我们罗塞斯文明的监控系统探测到极其恐怖的波动，很显然这个文明在空间科技方面的造诣非凡！”

　　“能够一路从至圣文明的疆域抵达我们科灵星界，这个文明自身的实力应该是非常强大，有这样一个强大的文明加入我们科灵星界，这对于我们科灵星界是一件好事，我们的实力可以更强大！”

　　“这个华夏文明给我们罗塞斯文明的感觉就是深不可测、非常的自信，很显然如此强大的一个7级宇宙文明是绝对不可能成为别人的狗腿子的。”

　　罗塞斯文明的代表也跟着开口，将罗塞斯文明这边的初步评估向众多文明阐述。

　　“我看这样吧，派一个评估团队过去看看这个华夏文明，是不是奸细很快就知道，随便看看这个华夏文明到底有几斤几两，也方面后面的相关分配事宜！”

　　科灵联盟的老大，整个科灵星界实力最为强大文明，也是最接近8级宇宙文明存在的帕斯文明代表缓缓的开口说话。

　　帕斯文明，整个宇宙当中众多强大宇宙文明认为是未来最有可能成为8级宇宙文明的强大文明，已经完全融合了所有的空间科技，之所以一直没有成为8级宇宙文明，是因为在时间科技方面没有任何的突破。

　　不过整个宇宙当中众多的文明都认为帕斯文明突破7级成为8级宇宙文明也是迟早的时间，因为帕斯文明手中掌握了一件研究时空科技的至宝——时空之心，有时空之心这件至宝，掌握时间科技也只是时间的问题。

　　帕斯文明这边发话了，其他的7级宇宙文明自然是没有任何的意见，整个科灵星界当中帕斯文明就是一言九鼎，说一不二，其他的7级宇宙文明根本就不会违背帕斯文明的命令。

　　科灵联盟一直庞大的评估团队很快就组建起来，向着刘启贤队伍休整的星域而来，一同前来的还有科灵联盟当中的强大军团，如果发现这个华夏文明是8级宇宙文明的奸细，科灵联盟这边自然是毫不客气、绝对不会有丝毫的手软。

　　刘启贤这边得知联盟评估团队的到来，自然也是不敢有所怠慢，热情的招待，以后还要依靠联盟呢，而且初来乍到还是尽量的低调比较好。

　　虚空之中，浩浩荡荡的宇宙战舰排列的整整齐齐，摆出了最隆重的礼节欢迎科灵联盟的评估团队，充分的表达了刘启贤这边对科灵联盟的尊重。

　　“华夏文明，我们科灵联盟是不收垃圾的，所以你们如果想要加入我们科灵联盟，首先你们就需要展现出自己的实力来，如果你们仅仅只是实力一般的普通7级宇宙文明，那么还请你们从哪里来回哪里去！”

　　科灵联盟的评估团队这边并没有因为刘启贤的热情招待而有所客气，说话非常的直接，做事也更直接，充分的体现了宇宙当中深冷的丛林法则，在宇宙当中自古以来都是只认拳头，只崇拜强者。

　　你的文明实力强大，科技先进，其它的文明自然是对你会有足够的尊重，如果你的文明实力弱小，科技落后，即便是对其它的文明再言听计从，他们也丝毫不会看得起你，在宇宙当中只认拳头，拳头足够硬、足够强，其它的文明就会对你足够的敬重。

　　“哈哈，这当然没有问题，只是不知道怎么样才算是有实力呢？”

　　刘启贤这边眉毛一扬，对方如此直接反倒是让刘启贤这边暗暗的松口气，不就是要表现下自己的实力嘛，帝国这边虽然不敢说力压整个科灵联盟的所有文明，但是绝对可以媲美最顶尖的7级宇宙文明。

　　“贵文明能够通过托基文明的封锁，想必实力应该还可以，你们尽管施展你们最拿手的科技手段出来，我们会对你们进行严格的评估。”

　　评估团队这边依然是没有任何的废话，非常正式的公事公办。

　　“嗯，没有问题！”

　　刘清泉微微一笑点头答应下来，这种直来直去的相处方式反倒是简单，没有太多绕来绕去的弯弯道道。

　　“传令第A00001星域军团向我们的客人表演下节目！”

　　刘启贤这边也没有什么废话，直接就带着评估团队开始进行测评，既然对方喜欢有实力的7级宇宙文明加入，刘启贤这边自然还是要表现出一些实力出来，当然一贯喜欢扮猪吃老虎的帝国自然还是习惯性的要保留很多的实力，随便露几手就足够了。

　　帝国这边需要的是科灵星界这里安全的发展环境，并不是真的要在联盟当中有多风光，也并不是要真正的让自己的名声传遍整个宇宙，所以还是尽可能的低调一些比较好，只要能够赢得发展的时间让帝国掌握时空合一的力量，其它的一切都不重要。

　　不过科灵联盟这边也是有自己的规矩，不收那些普普通通、潜力低下的7级宇宙文明，因为这样的文明加入科灵联盟只会给整个联盟添加负担和麻烦，并不能为科灵联盟做什么贡献，科灵联盟可是只收那些实力强大、野心勃勃的7级宇宙文明，也只有这样的文明才能增加科灵星界的实力。


第1147章 这个文明跑的快

　　虚空之中，科灵联盟庞大的考察团开始自己的工作，要判定一个文明是否有潜力、是否实力强大，科灵联盟这边也有着自己的一套标准。

　　虚空之中，一道强大的空间波动攻击犹如一道划破虚空的利剑，将几光年范围内的虚空一分为二，这是刘启贤手下的宇宙战舰在施展攻击手段，当然帝刘启贤这边自然藏了不知道多少手。

　　这种仅仅只能攻击到几光年范围的空间波动攻击不过是简单的融合了空间波动和空间传送两种空间科技，威力马马虎虎，攻击距离倒是挺远的。

　　刘启贤这边就是要表现出自己实力一般，并不算是很强大的那种，不过也不能表现的太菜了，否则科灵联盟这边接收的话就惨了。

　　科灵星界的7级宇宙文明基本上都是掌握了一些空间融合科技，所以刘启贤这边自然也是要相应的有所展示，初步融合了空间传送的空间波动攻击就是非常不错的一个选择。

　　当然，以帝国如今在空间科技领域的造诣，这样的攻击其实早就已经被帝国所淘汰了，随随便便拿出一个强大的攻击手段也要超过这个，不过，帝国来科灵星际可不是为了出风头的，尽可能的保持低调才是帝国一直以来的生存法则。

　　“华夏文明初步掌握了空间波动、空间传送融合的攻击科技，威力较弱，距离一般！”

　　来自科灵联盟的评估团队详细的记录下这一切，并且在最后给出了这样的评估语，很显然对于科灵联盟而言，经常和周围十多个8级宇宙文明打交道，本身又有众多强大的额7级宇宙文明组成，眼界自然是非常高。

　　威力较弱、距离一般，从这样的评语就可以看出联盟当中的强大文明施展出来的攻击武器肯定是非常可怕，而且攻击距离也应该是非常的远。

　　空旷的虚空之中，虚空不断的扭曲、折叠，庞大的空间犹如布匹一般被层层叠叠的折叠起来在帝国的宇宙战舰附近形成了一道强大的防御，接着战舰所处的虚空开始渐渐的变的黑暗，如同黑洞一般，漆黑无比，所有的光芒似乎都被吸引了进入。

　　与此同时，战舰外围的虚空犹如被冷冻起来结冰的冰块一般，一个小小的范围内，以战舰为中心形成一个空间冷冻防御的虚空块。

　　现在要进行测试的是空间防御方面的成就，帝国的宇宙战舰全力施展自己的防御，来自科灵联盟的宇宙战舰施展攻击。

　　当然在防御方面，刘启贤这边也是藏了不知道多少手，虚空之中宇宙战舰施展出来的防御仅仅只是非常普通的空间折叠、空间封锁初步融合的防御，同时在外围又单独加了一层空间冷冻的防御。

　　这样形成的防御在7级宇宙文明当中只能算是比较常见和普通的手段，糊弄下联盟的评估团队还是没有问题。

　　虚空之中，一道强大的空间武器攻击划破虚空，瞬间就将帝国战舰所在附近的虚空彻底的撕碎，空间折叠、空间封锁初步融合的防御手段就如同纸糊的一般，瞬间就被打破，甚至连空间冷冻科技所形成的虚空块也没有丝毫的作用，一瞬间就如同破碎的冰块一般粉碎。

　　隐藏在虚空块当中的宇宙战舰没有任何的意外，被这一道强大的空间攻击瞬间打成了粉末，变成了宇宙当中最细小的尘埃。

　　“呀？”

　　亲眼目睹科灵联盟评估团队施展出这道强大的攻击，刘启贤的眉毛一扬，看似气势并不算很大，虚空都没有破碎的特别厉害，好像并不是很强大，但是懂行的人一看就知道，这看似不起眼的攻击却非常的可怕。

　　“啧啧，还是相当不错的，这道攻击已经将空间波动、空间传送、空间绞杀三种攻击科技融合的差不多了，将所有的空间攻击压缩到了极致，能够施展非常精准的攻击，并且还能很好的将攻击控制在一定的范围内，了不起！”

　　帝国的空间科学家们双眼闪烁着光芒，同样从这一道看似简单的攻击当中看出了其中的所蕴含的科技，忍不住一声赞叹。

　　仅仅只是一个非常普通的空间攻击都差不多已经融合了三种空间科技，可见整个联盟当中基本上的文明都是掌握了空间融合科技，只是掌握的程度有所不同而已。

　　“华夏文明初步掌握了空间折叠、空间封锁的相融合的防御科技，空间冷冻科技方面非常普通，未掌握空间冷冻科技的精髓。”

　　科灵联盟的评估团队记录下一切，在防御方面的评分显然是非常低。

　　“尊敬的联盟使者，我们华夏文明在攻击和防御方面非常的普通，不过我们华夏文明能够从遥远的第六象限至圣文明境内来到科灵星界，我们华夏文明的空间传送技术还是相当可以的。”

　　刘启贤这边一副自信满满的样子，表现出对自己空间传送技术的强大自信心，并且着重强跳了自己文明是跨越遥远距离来到科灵星界的。

　　“哦？是嘛，我们联盟也是很好奇贵文明到底是怎样安然无恙的度过托基文明的封锁线的，估计多半是和贵文明强大的空间传送技术有关吧。”

　　科灵联盟评估团队负责人这边眼睛一睁，很是想看看华夏文明这边的空间传送技术到底有多先进，从目前的评估来看，华夏文明要安然无恙的度过托基文明的封锁线基本上是没有任何可能性，除非这个华夏文明的空间传送技术和他们所表现的自信一样，确实是有过人之处，否则的话基本上可以判定这个华夏文明是托基文明故意放进来的奸细。

　　“嘿嘿，以我们的空间传送技术要渡过8级宇宙文明的封锁有何难处，完全可以毫发无损的渡过，我们之所以能够非常顺利的抵达科灵星界，自然是依靠我们先进的空间传送技术。”

　　刘启贤表现的非常自信，同时心里也暗暗的吃惊，知道联盟这边在怀疑自己，托基文明可是非常强大而凶狠的8级宇宙文明，想要安然度过托基文明的境内以及封锁线没有几把刷子肯定是不行的。

　　刘启贤这边经过仔细的思考之后，自然是决定在空间传送科技方面表现出相当的实力出来，空间传送技术越先进意味着跑的越快，能够安然度过8级宇宙文明托基文明封锁的概率就越大。

　　相反如果仅仅只是空间攻击、空间防御方面非常强大的话，肯定是没办法安然度过8级宇宙文明的封锁，比攻击、比防御能够比的过8级宇宙文明才怪，只有空间传送技术非常的先进，在8级宇宙文明没有防备的情况下，安然度过的可能性才是最大的，这个解释也是最合理的。

　　虚空之中，两支数量足足有上万艘宇宙战舰的舰队在虚空之中静静的屹立，一支是帝国的宇宙战舰，另外一支则是来自科灵联盟的评估团队，两者之间要一场速度与激情的比赛。

　　“开始！”

　　随着一道命令响起，两支舰队的宇宙战舰喷射出炽白的尾焰，强大的空间波动在虚空之中荡漾开来，双方几乎是在同一时间内启动了强大的空间传技术，每支舰队前方的虚空之中一道时空虫洞被打开。

　　两支舰队鱼贯而入，双方似乎都在争分夺秒，同时启动强大的空间传送、也几乎在同一时间内打开了时空虫洞。

　　许久之后，遥远的某个虚空之中，伴随着庞大的空间波动出现，帝国的宇宙战舰重新显现出来，开始联系刘启贤这边。

　　“花费时间5年，传送距离1000亿光年！”

　　重新接收到舰队信息，互相之间确定了距离，刘启贤这边脸上带着微笑对着身边的科灵联盟评估团大使笑着说道。

　　“联系下舰队所处位置的联盟文明，确认一下！”

　　评估团队的大使脸色微微变动，一次空间传送仅仅花费5年的数据就传送了上千亿光年，如此先进的空间传送技术在整个联盟当中都是屈指可数的，能够说在空间传送技术方面压帝国一头的估计只有联盟的老大帕斯文明了。

　　很快，势力遍布整个科灵星界的科灵联盟很快就确认了帝国舰队的位置，数据和位置没有任何的错误，而此时联盟评估团队的舰队也已经结束了空间传送，同样花费了差不多5年的时间，但是联盟评估团队这边的舰队仅仅传送了不到600亿光年的距离，差距非常明显。

　　“贵文明的空间传送技术确实是非常的了不起，我们现在是相信贵文明确实是能够轻松的度过的托基文明的封锁线了！”

　　科灵联盟的评估团队终于开始正眼看刘启贤，前面展现的空间攻击、空间封锁都非常的一般，让他们都没有丝毫看得起这个华夏文明，而现在强大的空间传送技术一展现出来，他们就不得不另眼相看。

　　他们很清楚，掌握如此先进空间传送技术的华夏文明在整个联盟当中绝对有自己的一席之地，未来联盟当中诸多的7级宇宙文明肯定还有很多地方需要帝国这边帮忙，评估团队当中的人都是来自联盟当中的各个文明，自然知道和帝国搞好关系的重要性了，所以一个个也开始对刘启贤这边客气起来，不像各个开始那般带着丝丝的傲慢和看不起，话语都非常少，非常的官方。

　　“华夏文明的空间传送技术非常的先进，足以在整个联盟排进前最前列，这个文明跑得快！”


第1148章 科灵星空大陆

　　浩瀚的科灵星界，群星璀璨、光芒耀眼，帝国的华夏种子队伍在虚空之中飞速的前进，前往联盟分配的区域安顿下来。

　　联盟评估团队对帝国的评估很快就有了结果，非常顺利，刘启贤的队伍得以顺利的加入联盟，特别是表现出来的先进空间传送技术，更是让联盟这边喜出望外，一个拥有如此先进空间传送技术的7级宇宙文明加入科灵联盟当中，对于整个科灵联盟都是有着非常巨大的帮助。

　　科灵联盟经常会和周边的8级宇宙文明发生战争，而往往和8级宇宙文明的战舰，联盟这边都是需要依靠数量来取得胜利，这就需要非常先进的空间传送技术来支援前线的战场，这多一个拥有如此先进空间传送技术的文明加入，对于提高整个联盟的反应能力都非常的重要。

　　“华夏文明，攻击、防御一般，空间传送技术非常先进，综合评价7级宇宙文明中上，可以获得100个星系集群作为自己的领地！”

　　整个浩瀚的科灵星界有上千万的星系集群，但是7级宇宙文明仅仅只有1000多个，按理来说每一个文明平均下来可以分到上万个星系集群才对。

　　但是整个联盟当中即便是实力最强大的帕斯文明所拥有的领地也没有超过1万个星系集群，大部分实力强大的7级宇宙文明地盘也就是1000多个星系集群的样子，刘启贤的队伍一加入联盟就能够分配到100个星系集群作为领地也算是非常不错了，这还是看在拥有先进空间传送技术的份上。

　　否则实力一般的7级宇宙文明刚刚加入联盟当中，能够分配到几十个星系集群就算不错了，整个科灵星界大部分的星系集群都是属于整个联盟的，想要获得更多的星系集群就需要为联盟做更多的贡献。

　　100个星系集群的领地虽然不大，不过对于刘启贤所率领的华夏种子队伍来说就非常的广袤了，本来队伍就非常的小，即便是给1个星系集群也是绰绰有余，现在一下子就分配到了100个星系集群。

　　比起远在星云界的大本营所占据的星系集群还要广袤，而且星云界的星系集群和科灵界的星系集群根本就没有任何可比性，河系的密度相差太远，而且河系之中恒星的密度也是相差很多倍。

　　可以说整个领地还是非常的广袤且非常的富饶，绝对是一块可以让华夏文明繁衍生息很久的摇篮！

　　“啧啧，我们这算不算是刘姥姥进大观园，一次性竟然给了我们100个星系集群的繁华之地，看看这星空之中群星的密度和亮度，难以想象如果是在宇宙的中心地带，宇宙的物质会密集到何等的程度！”

　　刘启贤心情相当的不错，看着眼前一片繁华的星空，这一大片的星空以后都是属于帝国，用于华夏子民繁衍生息的所在。

　　“以后我们总会有机会去宇宙的中心见识一番的，只要我们能够掌握时空合一的力量，以后我们在宇宙的中心地带也要抢夺下一大片的星空下来！”

　　行政负责人古良也是笑着点点头，一路走来，算是见识了宇宙繁华地带是何等的富饶，相比之下，星云界就显得像是荒漠戈壁一般，而这星云界这里已经能算得上中原的繁华的世界了，对于传说之中宇宙的中心地带更是充满了向往的神情。

　　“哈哈，那可是要看我们的科学家们什么时候能够突破了，真希望这一天早点到来，现在这日子过的真是够憋屈的。”

　　刘启贤笑着点点头，曾经身为帝国的皇帝，他也是有着自己的傲气，前面接待科灵联盟使团的时候可是吃了不少气，这可是很久、很久都没有尝过的滋味了。

　　表现的实力一般，更是被联盟这边的人看不起，要不是后面表现出强大的空间传送技术，联盟这边的文明对帝国刮目相看，刘启贤这边可就要被人一直瞧不起了。

　　“哈哈，被人瞧不起也是一件好事，我们要的就是这个效果，尽可能的低调！”

　　“嗯，古良，你这边去把我们的队伍给安顿好，我准备去联盟的中心，科灵星空大陆这边看看，1000多个7级宇宙文明合力建造的科灵星空大陆，我可是非常的神往，早就想去见识一番！”

　　刘启贤点点头，将日常的工作交给古良，自己准备去看看科灵星界最庞大的科灵星空大陆。

　　“放心吧，这些事情我会安排好，我觉得我们也可以考虑来尝试建造星空大陆，整个联盟当中每一个7级宇宙文明都有自己的星空大陆，我们虽然在空间冷冻技术方面并没有完全研究透彻，但是建造星空大陆应该是能做到的。”

　　古良点点头，仔细的思索一番之后缓缓的开口。

　　“我也正有这样的打算，大本营这边也是希望我们能够更多的从科灵联盟这边吸取各个优秀文明的精华来发展壮大我们自己！”

　　刘启贤点点头，帝国大本营这边因为要隐藏自己的实力，所以一直以来都没有去尝试建造星空大陆，现在到了科灵星界这里，没有太多的后顾之忧，自然是可以考虑建造星空大陆。

　　……

　　一支仅仅由上万宇宙战舰组成的舰队在虚空之中飞速的前进，前往的虚空之中一个无比庞大的天体静静的横亘在宇宙之中。

　　这个天体即便是从非常遥远的距离看过去，依然非常的庞大，无数的恒星围绕着这个庞大的天体静静的散发着光芒，就好像是无数群星仅仅的围绕着明亮的月亮一般。

　　刘启贤看着外面虚空之中越来越大的庞大天体，一块庞大的星空大陆展现自己的面前，并且随着舰队离的越来越近，这块星空大陆的面貌越来越清晰，它的庞大也让人越来越震撼。

　　“难以置信！竟然可以制造如此庞大的星空大陆，它的长足足有上千光年，宽也有300多光年，高度竟然也有10光年！”

　　刘启贤的双眼瞪的大大的，看着计算机当中的数量整个人都震惊了，如此庞大的星空大陆横亘在虚空之中，从远处看还不算震撼，当距离越来越近的时候，顿时之间，一股来自远古、浩瀚、磅礴的气息就迎面而来。

　　科灵星空大陆，由科灵星界最早期的一群7级宇宙文明合力建造的星空大陆，并且伴随着联盟内部7级宇宙文明数量越来越多，实力越来越强大，这个科灵星路大陆也在一直不断扩建，慢慢的才形成了如今的庞大规模。

　　如此庞大的星空大陆，把太阳系放进去也就是一个小点，就好像是一个硬币的面积相对整个太阳系黄道平面的面积差不多。

　　在如此广袤的星空大陆当中行走，使用的都是宇宙飞船、小型时空之门来当交通工具，实在是太过于浩瀚无垠，远处的虚空之中看过去，星空大陆上面的无数亮点，每一个亮点就是一颗恒星，星空大陆的一个面就需要无数的恒星来提供照明和热量，当然也意味着这里是没有黑夜的，任何时刻天空上都能看到非常多的太阳，抬头望去，整个天空当中都是排列整整齐齐的恒星在默默的输送光和热。

　　星空大陆上面也是高低起伏不平，有的高山非常的高，直插云霄，上十万米的高山都是最常见的山峰，要不是当初建造星空大陆的时候故意进行平整的话，整个星空大陆当中上百万米高的山峰都是有的。

　　真正更让人震撼的是星空大陆上面的海洋，一块块在虚空之中看过去就好像是一个非常、非常小的水珠，当真正置身其中的时候就会知道这是一块庞大到足以容纳下不知道多少个太阳系的浩瀚海洋。

　　而这还是科灵联盟这边经过了土地平整之，否则的科灵星空大陆上面的海洋绝对的非常的可怕，即便是如此，海洋当中掀起的波浪也是随随便便都能超过万米，幸亏附近没有太大质量的天体不断的移动，否则掀起的潮汐超过十万米也是非常正常的事情。

　　除了这个比太阳系都还要庞大的众多“湖泊”，科灵星空大陆上面大部分的地区相对都比较平缓，一望无边无际的平原、盆地、草原、森林等等，这些区域更是庞大到以光年来计算，一大片的区域都是如此。

　　虚空之中看向这个庞大的星空大陆，你可以看到有的区域乌云密布，下着倾盆的大雨；有的地方阳光明媚，一望无垠的草原上，猛兽追逐着自己的猎物；海洋之中高达万米的波涛不断的发出大海的怒吼；星罗棋布的无数庞大城市当中无数的宇宙飞船非常有规律的起起落落，浩瀚的虚空之中，无数的太空港口、一座座庞大的时空之门、璀璨耀眼、排列整整齐齐的恒星……

　　所有的一切都让第一次见到的星空大陆的刘启贤一行人瞪大了自己的眼睛，时不时张大了嘴巴，内心之中的震撼难以用语言描述。


第1149章 它是空心的

　　空旷的虚空宇宙之中，随着刘启贤的舰队离科灵星空大陆越来越近，在视野之中不断放大的星空大陆犹如一块仿佛占据整个宇宙的一面巨墙，你看不到边际，望不到尽头。

　　星空大陆所处的外围虚空，无数庞大的太空港口、时空之门异常的繁忙，来自联盟各个文明的宇宙战舰、宇宙飞船在这里起起落落，这些宇宙飞船、宇宙战舰的设计风格完全不相同，这里是整个科灵联盟众多文明的汇聚之地。

　　上千个7级宇宙文明的人聚集在一起，碰撞出最璀璨的火花，每一个文明都尽可能的在这里展示自己文明的强大和精彩的文化。

　　舰队缓缓的停泊到一处太空港口这里，到这里位置距离庞大的星空大陆已经非常近，抬眼望去，所有的一切都黯然失色，什么群星、什么星光、什么太空港口、时空之门等等全部都显得微不足道、非常的渺小。

　　虚空之中，一块大陆占据了你所有的视线，也吸引了你所有的注意力，无论你往任何一个方向看过去，你都能看到无边无际的大陆，仿佛是一个巨大的锅盖盖在你的头顶，无论怎么看过去都无法逃离它巨大的影响。

　　“如此庞大的星空大陆，以光年来计算它庞大的面积，那这个庞大的星空大陆到底需要多少物质才能建造？”

　　有人忍不住小心的计算了一下这座庞大的星空大陆所需要耗费的物质，瞬间就得出了一个如同天文数字一般的可怕数字，整个人都难以相信。

　　“能够建造到如此庞大并不稀奇，空间冷冻科技发展到极点，再加上融合其它空间科技进去的话，建造如此庞大的星空大陆还是有可能的，只是这需要消耗宇宙物质也实在是太庞大了，它的体积足足超过300万光年立方，如此庞大的体积，即便是把整个科灵星界的物质聚集在一起也未必能够填满吧！”

　　随舰队而来的帝国科学家们在计算机模拟出科灵星空大陆的数据，稍微一计算整个就更是震惊，远远超越了星空大陆给人震撼，正所谓外行看热闹、内行看门道，仔细的研究这个星空大陆更是让人难以置信。

　　我们都知道，宇宙当中的群星似乎无穷无尽，一个银河系就拥有5000多亿颗恒星，再加上其他的物质等等，可以说是非常的庞大，可是把一个庞大的银河系所有的物质聚集在一起，平均以地球的密度来计算话，整个庞大的银河系都远远不足以填满1光年立方。

　　而整个庞大的科灵星空大陆的体积足足超过300万光年立方，即便是假设一个银河系的物质足以填满1光年立方，也足足需要300万个银河系才能填满整个庞大的科灵星空大陆，更何况一个庞大的银河系根本就远远不足以填满1光年立方。

　　要把超过300万个银河系的所有物质都开采过来，用来填满整个科灵星空大陆，可以想象一下这是何等庞大的工程，需要不知道多少亿年的漫长岁月，再加上无数的工程队伍时刻不停的去运转宇宙物质过来。

　　当然这都还是不是最难的，时间有的是，工程力量也是有的是，但是宇宙物质却根本就没有那么多，即便是在科灵星界这里，物质的密度远远超越星云界，物质的密度是星云界的十倍，可是整个科灵联盟向哪里去找到300万个银河系。

　　虽然整个科灵星界有足以亿来计算的河系，可是300万个银河系可是不是一个开玩笑的数字，整个周围的星空都要采挖一空，科灵星界都要被挖空大一片的区域。

　　“可是星空大陆周围的星空虽然非常的空间，无数的河系被采挖一空，但是远远没有达到所将周围星空全部采挖一空的地步，难道联盟内部掌握了其他的制造物质的技术？可以开采、转换宇宙空间当中质量最为庞大的暗物质吗？”

　　科学家们皱着眉头去思考，各种科学仪器全开，除了星空大陆外，周围的虚空显得非常暗淡，来自非常遥远宇宙的光芒非常的微弱，周围的星空显然是被开采的干干净净，整片原本应该群星璀璨的星空都变的暗淡无光。

　　“暗物质的开采和转换，这是属于时空合一的范畴，这涉及到宇宙诞生时宇宙创世粒子演变宇宙万事万物，至今都没有听说有文明能够开采和转换暗物质！”

　　“只有一种可能性才能合理的解释这一切！”

　　有科学家很快就想到了一个可能性，对于有人提出的开采和转换暗物质的可能性，立刻就有人进行了否定。

　　在帝国时空合一的理论当中，宇宙当中质量最为庞大的暗物质是属于宇宙创世粒子演变宇宙过程当中诞生的质量最为庞大的物质，也同样是最为没用的物质，有点类似于垃圾，只有最为精华的部分才演变成了宇宙当中的万事万物，包括时间和空间！

　　所以暗物质的开采和转换，即便是掌握了全部时空科技的9级宇宙文明也都没有办法实现，而且也完全没有任何的意义和作用，开采出来的暗物质根本就没有什么作用，既不能用来建造什么，也不能用来当能量，更不能转换出来什么，一无是处！

　　“什么可能？”

　　其它的科学家们立刻问道，科学家都有这样的性格，遇到自己不明白的事情都喜欢打破砂锅问到底，一直研究下去，直到把问题搞清楚。

　　“唯一的合理解释就是它内部是空心的！”

　　“空心的？”

　　科学家们的眼睛瞬间又瞪的大大的，科学家们的大脑立刻向超级计算机发出模拟的指令，整个庞大的科灵星空大陆，如果中间是空心的话，很快数据出来了。

　　“这个解释完全说的通，如果采用空心的设计，需要的宇宙物质连万分之一都不需要，如果是这样的话，开采这些宇宙物质对于强大的科灵联盟倒也不算什么了。”

　　看着模拟出来的数据，科学家们点点头，这个解释非常的合理，也能够说的清楚，很显然眼前这个庞大的科灵星路大陆就是空心的，外面仅仅只是一层表面，并不算有多厚。

　　“能够建造如此庞大的星空大陆，单单把空间冷冻科技研究到极致是无法做到的，这里面差不多应该是融合了所有的空间科技在里面，整个联盟的实力不容小视啊，至少在空间科技领域，联盟这边是绝对不会比8级宇宙文明差。”

　　“要不然你以为联盟靠什么来对抗周围十多个8级宇宙文明，周围的8级宇宙文明除了多掌握了一些时间科技外，在其它的科技方面未必就比科灵联盟这边更强大。”

　　“科灵联盟也是众多7级宇宙文明抱团求生，当个的7级宇宙文明绝对不是8级宇宙文明的对手，也是不得已而为之，如果遇到9级宇宙文明的话，即便是再多的7级宇宙文明加在一起也绝对不是9级宇宙文明的对手！”

　　科学家们不断的讨论着，有星空大陆到空间科技，再到7级宇宙文明和8级宇宙文明之间的竞争关系，再联系到宇宙当中最可怕的9级宇宙文明。

　　刘启贤等人犹如第一次进入大观园的刘姥姥一般，眼睛时刻不停的向四面八方看去，时不时的拿出望远镜看向庞大的星空大陆。

　　星空大陆的表面在强大的空间科技运用下也有厚厚的大气，蓝天白云、青山绿水、鸟语花香，通过望远镜看过去，很小的一个点不断的放大，或者是一座庞大的如地球一般的城市，又或者是一座直插云霄的庞大山脉，更或者是一块一望无际的掀起万米海浪的大海。

　　一艘小型的宇宙飞船载着刘启贤等人向星空大陆飞去，视野之中的一切都在不断的放大、放大、再放大，遥远之处看过去的一点点，慢慢的变成了一个犹如蛮荒气息一般的世界，等到真正要降临到科灵星空大陆的时候一股仿佛来自远古的气息迎面而来。

　　无边无际的原始森林，几百米、甚至上千米的参天大树组成了一望无际的林海；广袤无边的草原上，万兽奔腾、各种各样的猛兽追逐着自己的猎物；高插如云的山脉这里竟然了形成了类似于南北极的效果，越往高山上行走，冰雪就越多，各种各样喜欢寒冷的动物在这里自由的栖息。

　　一座座庞大的城市隐藏在庞大的星空大陆当中，远处看过去似乎不起眼，可是当在视野当中渐渐的放大之后，这一座座城市竟然庞大到和地球的表面积一般，车水马龙、无数的文明种族人在这里忙忙碌碌。

　　刘启贤等人的宇宙飞船划破虚空，在科灵星空大陆的上空不断飞行，远处看似很小的一片平原，即便是以宇宙飞船的速度都要飞上一段时间才能走完，慢慢的一座非常庞大的城市出现在视野当中，终于抵达了这一次的目的地——科灵城！


第1150章 联盟三大机构

　　科灵城，整个科灵大陆上最庞大的一座城市，整个城市的庞大足有地球轨道平面那般庞大，包含了无数的地貌，高山、湖泊、海洋、平原……等等，科灵城并不能完全意义上成为城市，而是一个庞大的王国。

　　整个庞大的科灵城分成了1000多个区域，每一个区域都是一个联盟成员文明所属，整个科灵星空大陆也是如此，花费成为了无数的区域，每增加一个联盟成员，相应的就会划出一块区域归属给这个文明。

　　一个庞大的星空大陆有两面，每一面的面积都非常的庞大，划分出了上万个区域，每一个区域都是非常的庞大，足以生活无数的人，不过科灵星空大陆上大部分的区域都是非常的荒野，根本就无人居住。

　　基本上达到7级宇宙文明的程度都会自己建造属于自己文明的星空大陆，大部分的国民都会在自己的星空大陆上生活，至于联盟共有的科灵星空大陆上面，虽然也会生活数以京计算的庞大的人口，但是并不会把科灵星空大陆上属于自己的区域当中真正的摇篮，也就不会花费大力气去开发，导致大部分的区域都是非常的荒野，充满莽荒的气息。

　　刘启贤这次过来也准备到联盟分配自己文明的区域去看看的打算，了解下相关的情况，未来肯定是会迁移部分人口过来，渐渐的融入联盟之中。

　　匆匆的到归属自己的区域看了看，一片的原始生态，没有任何文明的迹象，很显然未来是需要自己去建设，这科灵城前前后后有1000多个区域已经启动，每个区域都是一个庞大的城市，建筑的风格也完全不同。

　　有的文明建筑风格细腻、婉约、精致，充满了艺术气息的；有的文明城市建设的大气磅礴，崇尚黑色的主色调，显得非常自信；还有的文明城市完完全全的融入了庞大的森林、草原等之中，比较亲近自然，崇尚自然。

　　尽管各不相同，不过所有的文明都尽可能的在科灵城这里展现自己文明的风采，每一个城市就是一个文明的缩影，文明与文明之间的相识、互相了解基本上都是从这里开始。

　　“看来以后要好好的在科灵城这里建一座庞大的华夏城了！”

　　刘启贤心里默默的点点头，科灵星空大陆无论是那一处都体现联盟本来的宗旨，那就是整个联盟是生死与共、唇亡齿寒的整体，所有的文明必须团结一致，互相之间互帮互助才能在周围十多个8级宇宙文明的虎视眈眈之下存活下去，争取到自己文明生存和发展的权力。

　　自己的华夏种子队伍既然打算加入联盟，就应该要渐渐的融入这个联盟当中，否则的话处处表现的太过特立独行的话，也不是一件好事，低调归低调，但并不是特立独行、不合群。

　　在科灵城的最中央，有一座并不算多大的城市，当然这个并不算大是和科灵星空大陆上面的城市相比，要是放大一般星球上的城市相比的话，这中间这个并不算大的城市也组织有一个亚洲那般广袤。

　　这座城市是属于整个联盟共有的，类似于以前联合国在纽约的总部所在地，用来处理联盟内部和外部的相关事宜，定期还会举办联盟大会，共同商讨联盟内外的大事，可以说整个庞大的联盟基本上所有大大小小的事情都是这里在处理。

　　联盟内部文明之间的矛盾可以上诉到联盟仲裁机构来裁判，任何一个文明如果不愿意遵守联盟的规矩，那么会被联盟的众多文明给赶出科灵星界，如果情况严重的话，甚至会被众多文明联手灭的干干净净。

　　所以基本上联盟仲裁机构的判决是绝对要执行的，相对的自然也是比较公平、公正、公开，否则的也难以令人信服。

　　如果遇到有外部的8级宇宙文明入侵，联盟这边也有相应的联盟大军来进行对抗，联盟大军的存在就和帝国领头的抵抗者联盟燃烧军团一样，以捍卫联盟众多文明生存和发展的权力为自身的终极使命。

　　相应的联盟大军组成也是从各个文明当中抽调强大的宇宙战士组成，联盟大军的军事装备等等也是由整个文明各个文明用自己文明最先进的技术打造出来，整个联盟1000多个7级宇宙文明，基本上可以说囊括了所有的空间融合科技在内。

　　所以联盟的大军使用的装备可以说是7级宇宙文明当中最顶级的，8级宇宙文明的大军也就最多只是更多了时间科技的武器和装备，其他方面并不会更先进到哪里去。

　　联盟仲裁机构、联盟军队，这两个机构一个是对内，一个对外，共同维护科灵联盟的健康、良好、持续的运营，从科灵联盟早期建立联盟的几十个7级宇宙文明开始发展到现在已经有上千个7级宇宙文明加入联盟，自始至终，这两个机构都没有任何的变动，为联盟的发展和壮大做出了很大的贡献。

　　当然联盟当中众多的7级宇宙文明聚集在一起，除了抱团取暖，共同抵抗8级宇宙文明，捍卫自己文明的发展和生存的权力外，更重要的一个方面就是众多文明齐聚在一起是因为各自都野心勃勃，都想成为8级宇宙文明。

　　所以整个联盟当中最重要的结构并不是联盟仲裁机构和联盟军队，而是联盟当中负责组织各个文明之间进行交流与合作的联盟政府！

　　联盟政府对下属的各个文明并没有任何的统领关系，也算不上直属的上级机构，各个文明在联盟内部还是具有相当的自主性，联盟政府的存在最主要的就是为了方便和服务与联盟内部各个文明之前的文化、经济、科技等各个方面之间的交流与合作，特别是科技方面的交流与合作。

　　科技是关系到众多文明实力增长最为关键的因素，也是关系到各个文明能否成为8级宇宙文明的关键所在。

　　不过联盟政府这边无权要求各个文明贡献自己的科技出来，所以只能打造平台，一个供各个文明科学家自由交流的平台，比如时不时的组织大家来讨论一下该如何去研究和掌握时空科技这样的科技交流活动。

　　联盟政府这边的工作人员也全部都是经过公平、公正、公开选拨的，全部都是来自联盟当中的各个文明，所以做什么事情都是非常的透明，一向在联盟内部具有很高的公信力，为促进联盟各个文明的发展做出过非常巨大的贡献。

　　整个联盟1000多个7级宇宙文明，彼此之间的实力差距虽然很大，有的文明像帕斯文明都已经将所有的空间科技融合完毕，而有的文明很可能才各个开始融合集中空间科技，但是即便是整个联盟当中实力最弱、最垫底的文明，随随便便也能横扫像星云帝国这样的狗腿子7级宇宙文明。

　　背靠整个联盟，再加上联盟政府不懈的努力，整个联盟当中各个文明的实力并不会太差，基本上隔三岔五的就有各种各样的科技交流活动，为各个文明的科技发展提供帮助，很多时候某个难点卡住了不知道多少亿年，无论怎么样也都想不出来。

　　依靠联盟就可以花费一些代价找上一些已经弄清楚这个技术的文明寻求指导，只要花费的代价足够，很多时候都是能够获得指导，一些新加入联盟的文明，自身的科技实力提升是非常快速的。

　　当然联盟政府这边的工作内容还非常的庞大，比如发现了联盟内部通用的货币，科灵币，这种价值巨大的货币，1科灵币就等于一个标准单位的虚空矿石，基本上可以说这个科灵币就是属于联盟内部文明与文明之间的贸易往来经济结算，因为它的价值太大了，普通机构、组织、个人根本就用不上。

　　联盟的货币科灵币完全和联盟政府存储的虚空矿石相挂钩，无论是任何一个文明，只要拿着科灵币都可以到联盟政府这里兑换相应的虚空矿石，充分保证它的价值。

　　联盟政府除了这些功能外，还有一项非常重要的事情，那就是发布联盟内部的任务和管理联盟贡献积分！

　　联盟积分，联盟各个文明为联盟做贡献的一个估值，也是各个文明想要从联盟当中获取重要科技、扩充自己文明领地等等所需要的东西。

　　联盟积分获取的方式也多种多样，比如给联盟捐献多少虚空矿石可以获取多少的积分，给联盟贡献什么样的科技可以获取多少积分等等，当然积分最重要的获取方式就是完成联盟发布的联盟任务。

　　联盟任务是联盟政府、联盟军团，甚至各个联盟成员都可以在发布相应的任务，拿出相应的报酬和积分希望有文明或者是组织能够帮自己完成，相应的就可以获取报酬和积分，任务的种类多种多样，报酬也是有大有小，一般只有联盟政府、联盟军队发出的任务才吸引各个文明的去努力完成。


第1151章 联盟任务

　　“联盟任务？”

　　刘启贤脑海中自动打开生物电脑，连接上科灵联盟的网络，关于整个联盟的所有任务信息瞬间就出现在刘启贤的大脑之中。

　　“提供研究时间科技的方法和思路，只要判定对我们帕斯文明研究时间科技有所启发，均可获得相应的一份奖励！每一个思路和方法，可以获得联盟积分10000分，获得联盟科灵币10000币。任务发布者，帕斯文明！”

　　被放置在最顶端、也是最显眼位置的赫然是科灵联盟老大帕斯文明发布的一条任务，要求非常的简单，仅仅是能够提供研究时间科技的思路和方法，帕斯文明这边认为有所启发就可以获得相应的奖励。

　　最重要的是这个任务并没有限定是一个文明还是组织、团队之类的，所以即便是个人也都可以向帕斯文明这边提供思路和方法，至于能不能获得奖励就要看帕斯文明这边的科学家有没有受到启发了。

　　除了没有诸多的条件限制，也不需要任何的投入之后，这个任务的报酬非常的丰厚，10000点联盟积分，10000科灵币，随便一样都足以让一个文明为止动容，更何况对于个人和团队、组织之类的，这绝对是非常大手笔的奖励。

　　仅仅是为了一个可以启发研究时间科技的思路和方法，帕斯文明这边就不惜血本，单单是从这里就可以看出帕斯文明是何等的财大气粗，身为联盟的老大，已经掌握了所有空间融合科技的帕斯文明，对于这么一点东西根本就是毛毛雨都算不上。

　　也可以从侧面看出帕斯文明这边对于掌握时间科技的急切心里，很久、很久以前就已经成为7级宇宙文明巅峰，将空间科技的全部融合的帕斯文明，现在非常的渴望能够早日掌握时间科技，成为8级宇宙文明。

　　这种急切的心里折磨了帕斯文明已经不知道多少亿年了，现在有一些8级宇宙文明的历史甚至比帕斯文明还要短，可是都已经超过帕斯文明先一步掌握了时间科技，而根据历史记载，帕斯文明早在20纪元之前就已经融合了所有空间科技，可是一直以来在时间科技上面都没有任何的突破。

　　以至于帕斯文明这边甚至愿意为了一个小小的思路和方法都愿意花费巨大的代价去换取，这个联盟第一任何已经在挂在联盟当中很久、很久了，历史上也有人非常幸运的获得过相应的奖励，不过帕斯文明这边依然没能在时间科技上有所突破。

　　相比起空间科技，时间科技更加的虚无缥缈、神秘莫测、不可琢磨、不可测量等等，帕斯文明即便是已经将空间科技全部融合了，可是和无数的7级宇宙文明一样，依然被时间科技这道墙堵的死死的，长达20纪元的漫长岁月都没有丝毫的突破。

　　“看来帕斯文明这边对于掌握时间科技是非常的着急啊！”

　　刘启贤一眼就从这个任务当中看出了帕斯文明这边焦急的心里，没有掌握时间科技，终究是7级宇宙文明，终究是要惧怕8级、9级宇宙文明，甚至都无法名正言顺的在宇宙当中去抢夺地盘，需要和众多的7级宇宙文明抱团取暖、求生。

　　刘启贤看到这里的时候心里也忍不住暗暗的着急，帕斯文明这边研究了20个纪元都没有在时间科技上有所突破，帝国未来这边想要时空合一也不知道要花费多久的岁月，1亿年还是10亿年，又或者是和帕斯文明一样要以纪元来计算。

　　刘启贤微微的摇摇头，将内心之中的担忧深藏心底，宇宙当中7级宇宙文明是相当的尴尬，一面是来自8级、9级宇宙文明的追杀，一面是时间科技这道犹如天堑一般的龙门，越过去了就鲤鱼化龙，越不过去，终究是会慢慢的消亡在宇宙当中，不是高级宇宙文明给灭亡，就是被其它的各种因素给灭亡。

　　整个宇宙当中也不知道有多少7级宇宙文明永远的卡在了这道关卡上，时不时就会有消息传来，某某8级、9级宇宙文明在自己的地盘上发现了新的7级宇宙文明，然后毫不客气的就一巴掌拍死。

　　科灵星界这里1000多个7级宇宙文明，相比宇宙当中的庞大的7级宇宙文明根本就不算什么，宇宙当中有很多强大的7级宇宙文明很好的藏身在宇宙当中的某个角落，就像帝国，明明已经有顶尖7级宇宙文明的实力，可是偏偏伪装在一群6级宇宙文明之中。

　　整个宇宙当中像帝国这样的7级宇宙文明不知道有多少，宇宙实在是太广袤了，即便是9级宇宙文明，占据着一大片的星空，可是也没办法说对自己疆域的每一个星界都了如指掌，有太多、太多的地方至今都还没有进入宇宙众多文明的视野当中。

　　刘启贤摇摇头，继续往下面的任务看过去。

　　“收购时空之心，时空之心，研究时空科技的至宝，向联盟上交时空之心的文明、个人、组织、团队可以获取1亿积分、1亿科灵比，发布者联盟政府！”

　　第二条同样也是高高置顶的任务，也不知道已经挂了多少纪元了，至今都没有任何人完成这个任务，虽然任务的报酬是天文数字一般，但是没有任何一个文明、个人、组织团队等等完成过这个任务。

　　“时空之心这种至宝怎么可能有人会拿出来，得到时空之心的文明恨不得捂得严严实实的，绝对不会对外泄露一点风声！”

　　刘启贤看到第二条任务的时候笑了笑摇摇头，帝国手中就有一颗时空之心，也正是因为帝国手中握有时空之心，借助时空之心这件至宝，帝国的空间科技才能一路顺风顺水的发展到现在的地步，否则的话，即便是有阿尔法文明种子的外挂存在，帝国也不可能在如此短的时间内走到今天这一步。

　　“听说帕斯文明手中也有一颗时空之心，而且还能对联盟内部的成员文明开发，不过一名前去观看时空之心的科学家一次的花费都足以让一个个文明心疼不已，看来整个联盟当中很大一部分财富都是集中在帕斯文明手中。”

　　帕斯文明身为科灵联盟的老大，对于整个联盟的众多7级宇宙文明还是挺照顾的，当然大家也都是互相抱团取暖，帕斯文明这边的时空之心开放也不是白白开放的，其他的文明要组织科学家前去观看的话，需要花费大量的积分和科灵币，单单是这一个方法就可以为帕斯文明带领数不尽的好处。

　　“难怪帕斯文明敢发布那样的任务，这是财大气粗啊！”

　　刘启贤看到这里的时候恍然大悟，忍不住摇摇头，谁叫人家手中握着研究时空科技的至宝呢，开放出来随随便便也能赚的盆满钵满的。

　　最为关键的是帕斯文明有足够的自信能够保住这个时空之心，其它的7级宇宙文明即便是手中有时空之心这样的至宝也是绝对不会走漏一点风声的，宇宙当中见宝起异的事情实在是太常见了。

　　时空之心这种东西，即便是8级宇宙文明都未必每一个文明手中都有，如果听到消息那个7级宇宙文明手中握有时空之心这种至宝，多半也是会不惜代价都要得到。

　　联盟政府这边发布这样的任务，估计也是想要得到一颗以供整个联盟当中的众多7级宇宙文明使用，出发点是好的，但是无数年来这个任务都没有人去完成就可以知道时空之心的珍贵，即便是有人手中有时空之心也是绝对不会拿出来的。

　　刘启贤一条条的任务看下去，前面的一些任务基本上都差不多，奖励非常的丰厚，但是基本上都是很久、很久都没有人完成的任务，都是不知道发布了多少年的任务了。

　　慢慢的往下看，渐渐的出现了一些算是比较正常的任务了，比如帮忙建造时空大陆，指导研究某种特定的科技、支援一些紧急的战场、寻找一些特殊的物品等等，报酬相对就很低了，但是相应的很好完成。

　　“哈哈，这个任务有意思，竟然有文明想找伙伴出科灵星界到宇宙当中去充当宇宙海盗洗劫一个7级宇宙文明，看来强盗这种自古以来的职业真的是永远都不可能会断绝的！”

　　看着、看着刘启贤就看到了一条非常有意思的任务，联盟内部一个乌斯文明，自身的空间科技比较重视攻击方面，在攻击科技方面融合了多种空间科技，论攻击力足以在联盟内部排进前100。

　　可是这个乌斯文明偏偏在空间传送技术方面是一个短板，至今也仅仅只掌握了10级空间传送技术，而这个乌斯文明从一个弱小文明开始就喜欢充当强盗，到处抢劫，现在发展到了7级宇宙文明也是本性难改，经常会跑出科灵星界到宇宙当中去抢劫。

　　不过科灵星界周围可是有十多个8级宇宙文明包围，想要出这个封锁可不容易，没有先进的空间传送技术不可能毫发无损的通过这个封锁。

　　所以每一次到宇宙当中去抢劫，这个乌斯文明都需要寻找合作伙伴，寻找一些在空间传送技术方面非常先进的文明，让这些文明带乌斯文明出科灵星界到宇宙当中早就已经选好的7级宇宙文明境内去洗劫、掠夺财富等等。

　　当然宇宙当中的强盗也不是那么好当的，没有一定的实力，没有足够的利益也肯定是没办法吸引乌斯文明的，更何况还需要请另外一个文明一起出手。


第1152章 欢迎会

　　刘启贤非常随意的在科灵城当中闲逛，各种各样的文明种族人在这里汇聚，让这里看起来就像是一个真正的宇宙中心一般，形形色色、形态各异的外星人在这里非常随意的相处，或是彼此之间是好朋友，一同谈古论今、或者是商业上的合作伙伴一起锱铢必较的讨价还价，整个庞大的科灵城就像是一个大杂烩，什么样的文明种族、什么样的事情都在发生。

　　刘启贤也是想亲自过来看看这个庞大的科灵星空大陆，随便过来见识一番科灵联盟的众多文明种族，至于说处理公务之类的事情，在虚拟的网络上面更加的便捷，整个联盟当中基本上有什么事情也都是在虚拟的网络上面举行。

　　这不，帝国这边才刚刚开始在自己的领地内进行大建设、准备好好的安顿下来，联盟这边就通知刘启贤这边需要参加一个会议——欢迎华夏文明加入联盟的会议！

　　这个会议自然也是在虚拟的网络当中举行，显示之中各个文明的领袖可没有那么多时间跑来跑去的参加各种各样开不完的会议。

　　联盟虚拟网络，一处虚拟的会议大厅当中，整个联盟1000多个成员文明的领袖此时已经全部到齐，当然他们都是提前抵达，专门在等到刘启贤的到来，这也是每一个新加入科灵联盟的文明才能享受到的待遇。

　　刘启贤脸上带着笑容，身影闪现在虚拟的会议大厅当中，瞬间整个虚拟的会议大厅灯光一暗，接着一束灯光照射在刘启贤的身上，接着就是如同潮水般的欢呼声。

　　“让我们用最热情的方式欢迎我们科灵联盟第1234个成员文明——华夏文明！”

　　一道洪亮的声音在大厅内响起，让现场的气氛更是欢腾起来，一个个文明领袖都在用自己文明的特有的方式表示自己对华夏文明的欢迎。

　　“谢谢！谢谢！”

　　刘启贤脸上带着笑容，微微的躬身表示感谢，良久整个虚拟的会议大厅才渐渐的平息下来，刘启贤的位置被安排在了中间，这也是第一次参加联盟会议才能享受的待遇，其它的文明可都是按照联盟贡献积分来排座位的，坐上最中间的赫然就是帕斯文明的领袖。

　　众多的文明领袖一个个看着刘启贤，这一次的会议是专门为欢迎华夏文明加入联盟而举行，刘启贤的位置离帕斯文明领袖的位置也是相当近的，显然联盟对于新来的文明还是相当重视的。

　　“各位，今天我们在这里欢迎伟大的华夏文明加入我们科灵联盟的大家庭，共同努力捍卫我们文明在宇宙当中生存和发展的权力，我们休戚与共、唇亡齿寒，只有我们团结一致，我们当中的每一个文明都可以成就属于自己的神话！”

　　帕斯文明的领袖并不算多高大，长着大大的脑袋，小小的眼睛，有点绿豆眼一般，不过说话的时候声音却是非常的洪亮且充满威严，其它的文明领袖一个个安静且耐心的听着帕斯文明领袖讲话，联盟老大的地位可见一般。

　　帕斯文明领袖的话刚刚落下，现场就再一次的响起巨大的欢腾声音，刘启贤也是跟着脸上带着笑容，双手轻轻的鼓掌。

　　“下面有请华夏文明领袖刘启贤阁下为大家讲话！”

　　刘启贤在热烈的欢腾声中缓缓的起立，微微向周围的众多文明领袖鞠躬表示自己的敬意。

　　“非常感谢帕斯文明领袖帕克阁下举办的欢迎盛会！”

　　刘启贤转身对着身旁的帕斯文明领袖微微鞠躬表示感谢。

　　“非常感谢联盟的兄弟姐妹们能够接纳我们华夏文明，也感谢大家都能参加这个欢迎盛会！”

　　刘启贤的开场白中规中矩，表现出温文尔雅的气质，让在场的众多联盟文明领袖微微点头，如此谦谦君子一般的领袖绝对有底蕴、有沉淀、有实力的文明才能诞生如此的人物，从一个文明领袖的身上就看出这个文明的一些情况。

　　“我们华夏文明诞生在宇宙第六象限至圣文明的境内，从文明的诞生开始，一路历经磨难终于发展到了7级宇宙文明，感谢宇宙的眷顾……”

　　刘启贤开始简单的介绍起自己文明的起源、历史、科技、文化等等，自然而然少不了要添加一些受到了9级宇宙文明至圣文明的迫害，最终被逼无奈只能在宇宙当中流浪，后来听说了科灵联盟，最终历尽千辛万苦终于从宇宙第六象限来到了科灵联盟。

　　刘启贤虽然说的有声有色的，但是内容基本上都是胡编乱造，随意编排出来的，帝国这边可不打算将自己的真实情况说出来，谁都不敢保证这科灵联盟当中就真的没有8级、9级宇宙文明的狗腿子。

　　为了帝国、为了自己的文明，刘启贤这边从立刻帝国大本营开始就变的更加的小心、谨慎，帝国大本营的情况是绝对不能泄露出去的，是绝对保密，整个华夏文明种子的每一个人从一开始就被灌输了这样的思想在内，以后即便是和其它文明的人交流、合作之类的也都是绝对不能透露半点。

　　刘启贤的声音时而高傲、时而低沉、时而带着一丝丝的悲痛，话语中描述出了一个辉煌而伟大的文明，一路披荆斩棘的发展到了7级宇宙文明，却最终被高级宇宙文明所迫害，不得不选择逃亡宇宙，最终慢慢的流浪到了科灵联盟。

　　良久，刘启贤的话渐渐的落下，众多的文明领袖一个个似乎被说出了内心之中的无奈和悲痛，一个个也都低沉着头，整个科灵联盟当中的文明，基本上都是宇宙当中深受8级、9级宇宙文明迫害的文明。

　　基本上每一个文明都有经历过类似的经历，一路辛辛苦苦的发展到7级宇宙文明，本以为能够肆意的纵横宇宙，不曾想竟然会遭到8级、9级宇宙文明的清扫，在场的文明大部分都是一个个文明种子逃亡出来再慢慢重新发展起来的。

　　也不知道是谁开了头，虚拟的会议大厅当中爆发出如同潮水一般的欢呼声，一个个文明感同身受，都经历过类似的情况，所以产生了共鸣。

　　“欢迎华夏文明加入我们科灵联盟的大家庭！”

　　“只要我们团结一致，我们最终都能够成为宇宙神话，掌握时间科技！”

　　“华夏文明，欢迎来到联盟，有我们在，再也没有任何文明可以剥夺我们生存和发展的权力！”

　　一个个文明的领袖高声的呐喊，纷纷对刘启贤这边表现欢迎，欢迎华夏文明加入科灵联盟，加入这个患难的大家庭当中。

　　正式的欢迎过后就是非常自由的交流会了，一些互相之间关系比较好的文明领袖互相一小群、一小群的聊着天，时不时有文明领袖过来找刘启贤互相认识一番。

　　“刘启贤阁下！”

　　帕斯文明领袖帕克走到刘启贤的身边，脸上也是带着笑容，身为联盟当中实力最强大的帕斯文明领袖，帕克这边在整个联盟当中都拥有非常高的声望，不单单是帕斯文明这边有非常巨大的影响力，几乎整个联盟当中都是有着相当的影响力。

　　“帕克先生！”

　　刘启贤微微躬身表示自己的敬意。

　　“贵文明初到联盟，如果有什么需要帮忙的尽管向我们帕斯文明开口，只要是我们帕斯文明这边力所能及的事情，我们帕斯文明都不会拒绝！”

　　帕克显得非常的自信，但是话语之中却没有任何的看不起刘启贤和华夏文明的意思，相反反而表达出一种老大哥对新来小弟的关照。

　　当然帕斯文明这边不仅仅是对华夏文明这边关照，每一个新加入联盟的文明，帕斯文明这边都会给予相应的关照，所以基本上联盟当中的每一个文明和帕斯文明这边的关系都是相当不错，帕斯文明在联盟当中拥有非常大的影响力。

　　“那真是太感谢帕斯文明、感谢帕斯先生了，如果有需要的话我们一定向贵文明寻求帮助的，到时候多半要麻烦帕斯先生了。”

　　刘启贤微笑着表示感谢，在钢铁丛林一般的宇宙当中竟然能够遇到这样的文明，遇到科灵联盟，刘启贤不得不承认，至少到现在为止，联盟这边给刘启贤的感觉是相当不错的，内部没有宇宙当中的那样的弱肉强食，没有深冷的丛林法则。

　　如果是一般的7级宇宙文明，真的被高级宇宙文明所迫害而流浪到科灵联盟受到如此的待遇，多半是会感动的不要、不要的，对联盟渐渐的死心塌地，一心一意的投入联盟当中。

　　不过刘启贤这边可是不同，加入联盟仅仅只是为了获得一个安稳的发展环境，帝国这边需要时间发掌握时空合一的力量，而帝国一旦掌握了时空合一的力量就可以摆脱目前的困局，成为这个宇宙当中最巅峰的文明，到时候就没必要和这些7级宇宙文明混在一起了。


第1153章 葫芦里卖的不知道是什么药

　　虚拟的会议大厅当中，一个个文明领袖都上来找刘启贤多多少少聊上几句，也算是见过面，彼此以后相见都比较好办事，都是野心勃勃的7级宇宙文明，都想要成为8级宇宙文明，也同样都受到8级宇宙文明的打压和威胁，彼此都清楚必须要紧密依靠在科灵联盟才能继续发展下去。

　　对于整个联盟而言，一个新的7级宇宙文明加入联盟是一件大事，整个联盟当中的每一个文明都非常的关注，关于华夏文明的评估报告也同样会发送给每一个文明，所以在场的这些文明领袖早就已经将华夏文明的相关信息记得清清楚楚。

　　华夏文明现在表现出来的实力来看，虽然在攻击、防御两个方面非常的普通，但是华夏文明掌握着整个联盟当中都足以排前前几的空间传送技术，这就足以让其它的文明另眼相看了。

　　整个联盟当中要说攻击类的科技谁更强大，还真是难以区分，很难拿出一个让大家都信服的排行榜出来，除了联盟的老大帕斯文明外，联盟1000多个成员文明擅长攻击科技的文明实在是太多、太多了。

　　宇宙的残酷、弱肉强食，所以基本上的文明都会非常重视攻击科技的研究，基本上在这方面都是非常强大，很多文明都在空间融合的时候先选择的是研究如何提高自己文明的攻击力，因为只有强大的攻击力才能消灭敌人，总不能靠防御来防御死敌人吧。

　　联盟当中众多的7级宇宙文明当中擅长攻击的文明非常多，单单是能够制造宇宙级大杀器的文明都有不知道有多少，甚至很多文明研究出了更恐怖的攻击手段，动辄都能毁灭半径几百万光年、甚至上千万光年的恐怖武器。

　　除了攻击类的科技，整个联盟当中防御类的科技方面，整个联盟当中也是有一部分的文明研究的相当可以，强大的防御可以大大的减少自己一方的损失，大规模的团战当中占有非常大的优势。

　　有的文明在空间防御方面已经做到了非常可怕的地步，强大的空间融合科技甚至能够防御宇宙级大杀器的攻击，十分的强悍。

　　可以说整个联盟当中擅长攻击、擅长防御科技的文明都还是很容易找到的，不过擅长空间传送的文明可就不多了，大部分的文明空间传送的科技基本上都差不多。

　　空间传送既不能攻击敌人、又不能防御敌人，而且一般的文明从弱小开始发展都是从无数的文明当中杀出一条血路，知道攻击和防御的重要性，至于空间传送的作用虽然重要，但是比较比如攻击和防御。

　　别看联盟当中有1000多个强大的7级宇宙文明，但是要说在空间传送技术上面超越帝国，估计只有联盟的老大帕斯文明了，其它的文明顶多也就有几个文明和帝国的空间传送技术差不多。

　　所以联盟当中的众多文明领袖对于华夏文明的领袖刘启贤自然是非常的热情，不为别的，就因为华夏文明手中有先进的空间传送技术。

　　这科灵联盟周围的都是被强大的8级宇宙文明给封锁，大家想要出去到宇宙当中逛一逛之类的就面临着巨大的风险，如果运气不好被8级宇宙文明所发现，每一次都要损失惨重。

　　但是如果有空间传送技术非常先进的文明帮助的话，8级宇宙文明的封锁就如同虚设，想走就走，宇宙之大可以任你自由的纵横。

　　华夏文明这边就是依靠先进的空间传送技术毫发无损的度过了最凶狠的8级宇宙文明托基文明的封锁线，可见这个空间传送技术是相当的了得。

　　以后众多的文明想要到宇宙当中去办事，少不了要求到眼前这个华夏文明的这里，一个个文明领袖都非常的热情，当然其中也不乏有些文明想要打帝国先进空间传送技术的主意。

　　一个长着有点像是鳄鱼头的人脸上带着笑容，露出锋利的细小牙齿，显得有些渗人，这是乌斯文明的领袖，一个从弱小的文明开始就喜欢抢掠、当海盗的文明，可以说是干着海盗的老本行一路走到了7级宇宙文明的地步。

　　“尊敬的华夏文明领袖刘启贤阁下，在下是乌斯文明的领袖兀立巴斯，欢迎华夏文明加入联盟大家庭！”

　　乌斯文明领袖兀立巴斯来到刘启贤的面前非常有礼貌的打招呼，一点也看不出这是一个强盗文明的领袖。

　　“兀立巴斯阁下，您好！”

　　刘启贤脸上带着笑容回应，以为对方也仅仅只是过来打招呼的，不过脑海中却急速搜索起乌斯文明的相关信息来。

　　“乌斯文明？哦，那个发布任务寻找合作伙伴准备到宇宙当中去洗劫一个7级宇宙文明的乌斯问！”

　　很快刘启贤的脑海中就像起了联盟任务当中一个非常有意思的任务，同时脑海中的计算机也搜索出了一大堆关于乌斯文明的信息。

　　“乌斯文明，还真是一个强盗文明，即便是到了7级宇宙文明了也是死性不改，经常跑出科灵星界到宇宙当中去洗劫其它的7级宇宙文明，每一次都是惊天的大手笔，足以震惊整个宇宙！”

　　刘启贤的脑海中微微吃惊，因为搜索出来的相关信息是实在是太多了，这个乌斯文明是实在是太臭名昭著了，不知道有多少个7级宇宙文明被乌斯文明洗劫一空。

　　“刘先生，不知道方不方便私底下聊一聊！”

　　兀立巴斯的眼中闪烁着光芒，脑海中思索着怎么坑华夏文明一把，想要从华夏文明手中得到先进的空间传送技术。

　　空间传送技术，乌斯文明的短板、心中的痛，乌斯文明拥有强大的攻击和防御科技，可是偏偏在空间传送技术方面一直都没有得到什么发展，所以每一次出去洗劫7级宇宙文明都不得不求到联盟当中几个空间传送技术非常先进的文明这里。

　　自然每一次都花费巨大的代价，没有足够的代价即便是同为科灵联盟的文明，其它的文明也不会冒着被8级宇宙文明发现的巨大风险跟着乌斯文明干上一票。

　　每一次乌斯文明的收获至少也得要分上4成以上才能打动其它几个空间传送技术先进的文明带乌斯文明到宇宙当中去，所以乌斯文明这边每次都是心里在滴血，可是又无可奈何，因为自己的空间传送技术实在是拿不出手，靠自己的空间传送技术根本就很难冲破8级宇宙文明的空间封锁。

　　而且单靠乌斯文明自己，每一次被8级宇宙文明发现绝对九死一生，出去的大军要损失惨重，甚至是全军覆没。

　　“可以啊！”

　　刘启贤点点头，接着两个人这边互相接通对方文明的网络，确保通话的保密和安全。

　　“不知道兀立巴斯阁下找我是有什么事情？”

　　刘启贤很直接知道对方找自己肯定是有事，否则的话不会说单独私下聊聊。

　　“刘先生爽快，我也就不废话了！”

　　“联盟关于贵文明的评估报告我看过来，华夏文明是一个非常伟大的文明，能够和贵文明交朋友是我们乌斯文明的荣幸！”

　　兀立巴斯先生恭维了一番，让刘启贤这边微笑着接受了，这样的话从另外一个强大的7级宇宙文明领袖口中说出自然是让人很享受，要是一般的6级宇宙文明就只能算是巴结和怕马屁了。

　　不过刘启贤也知道对方肯定是有什么事情要求到帝国这边了，也不知道葫芦里卖的是什么药，竟然先恭维起自己这边来。

　　“我们乌斯文明和贵文明一样，历经磨难一路走到了现在，我觉得我们两个文明之间有太多的共同性了，彼此之间可以更深入的合作，共同发展。”

　　“我非常赞叹兀立巴斯阁下的意见，也非常期待能够和伟大的乌斯文明展开深入的合作！”

　　互相之间扯了一些无关紧要的话题，无非就是互相恭维对方一方。

　　“我们科灵联盟虽然有1000多个7级宇宙文明组成，实力非常强大，不过我们周围可是有着十多个8级宇宙文明对我们科灵联盟虎视眈眈，视我们为眼中钉、肉中刺，恨不得欲除之而后快！”

　　“经常会有8级宇宙文明通过空间传送技术深入我们联盟腹地，偷袭我们联盟当中的成员文明，每一次都会让一个个文明损失惨重，甚至历史上有的文明差点被灭绝！”

　　兀立巴斯脸上带着恐惧的色彩，说到这里的时候显得非常的无奈也同样充满了仇恨。

　　“看样子贵文明应该也是被8级宇宙文明所偷袭过？”

　　刘启贤轻轻的问道，微微表示自己对乌斯文明的关心。

　　“岂止是我们乌斯文明，联盟当中每一个文明都被8级宇宙文明偷袭过，即便是帕斯文明历史也是多次遭遇了8级宇宙文明的偷袭，每一次都损失惨重，元气大伤。”

　　“我们乌斯文明历史上前前后后遭到了不知道多少次8级宇宙文明的偷袭，我们乌斯文明的星空大陆都不知道被打烂过多少次了！”

　　兀立巴斯摇摇头，长长的感叹一声。


第1154章 竟然还可以这样

　　科灵星界并非真正意义上的乐土，周围的十多个8级宇宙文明是不会放任科灵联盟的众多的7级宇宙文明坐大的，时常都会对科灵星界发起进攻，每一次都会导致科灵星界的众多7级宇宙文明损失惨重、元气大伤。

　　关于这一点刘启贤也是有所了解的，只是现在从兀立巴斯的口中听到就瞬间觉得情况比想象中的还要糟糕很多，似乎8级宇宙文明进攻的频繁非常高。

　　“唉，没有掌握时间科技的文明终究是宇宙当中的蝼蚁，只有掌握了时间科技，成为8级、9级宇宙文明才能在宇宙当中获得一席之地，而是像老鼠一样在宇宙当中到处躲躲藏藏，甚至都不敢出现在宇宙众文明的视线当中，生怕遭到高级宇宙文明的进攻。”

　　兀立巴斯悠悠地说道，显得非常的向往，渴望自己的文明能够变的强大起来，真正的站立在宇宙强族之林。

　　“只要我们坚持不懈、努力奋进，我们总有一天会掌握时间科技的，能够真正挺直了胸膛在宇宙当中出现。”

　　刘启贤点点头，非常自信地说道。

　　“也许吧！”

　　没想到兀立巴斯这边却是轻叹一声，已经发展了不知道多少亿年的乌斯文明可是见过了太多、太多的7级宇宙文明灭亡，其中就有非常多精彩艳艳的优秀文明种族，可是在时间科技这道关切上死死的卡住。

　　别的不说，联盟的老大帕斯文明都已经卡在这道门槛上超过20个纪元了，时间科技真不说那么好掌握的，乌斯文明这边都已经显得没有太多的信心了。

　　“扯远了、扯远了！”

　　兀立巴斯笑着摇摇头。

　　“这次专门找阁下是想和贵文明做一笔交易，我知道贵文明在攻击科技、防御科技方面有所欠缺，而我们乌斯文明恰恰这方面还算擅长，在整个联盟的众多7级宇宙文明当中，我们乌斯文明的攻击科技手段都足以排进前100，而且我们乌斯文明的防御科技也是相当不错，也足以排进前100，我们乌斯文明愿意在这两个方面帮助贵文明。”

　　兀立巴斯脸上带着笑容，一副为华夏文明这边考虑的样子。

　　前面的时候一直讲什么联盟这边其实也很危险，经常受到8级宇宙文明的经过，接着非常好心的告诉你，我们愿意帮助你发展空间攻击和空间防御，看起来非常的好心，也好像诚意十足的样子。

　　“兀立巴斯阁下，我们文明自古以来就相信一句话，天上不会掉馅饼，没有白吃的午餐，贵文明的这边肯定也是应该看上了我们华夏文明什么吧？”

　　刘启贤这边心里一阵冷笑，在宇宙当中历来都是崇尚弱肉强食的丛林法则，好心帮助另外一个文明的事情，帝国从来都没有遇到过。

　　“哈哈，刘先生快人快语，我也就直说了，我们乌斯文明在空间传送技术方面有所欠缺，所以希望能够从贵文明手中获得相应的科技，而我们乌斯文明所掌握的攻击、防御科技，贵文明都可以随意选择。”

　　兀立巴斯高兴的大笑，终于露出了自己的狐狸尾巴。

　　“我就知道没安什么好心，整个文明当中掌握先进空间传送技术的文明就那么几个，可是掌握攻击和防御科技的文明有一大把，对方竟然想如此简单的就占我们的便宜，估计是看我们帝国新进联盟，认为好欺负。”

　　“前面把科灵星界这里说的非常危险，好像没有掌握一些强大的攻击科技、防御科技就不能在科灵星界这里立足一样，随时都可能会被8级宇宙文明灭掉。”

　　“可是如果真正遇到8级宇宙文明的偷袭，兀立巴斯的攻击和防御还不是没有任何的作用，反倒是我们自己手中的先进空间传送技术反而可以跑的掉。”

　　刘启贤的脑海中快速的转动，瞬间就想清楚了其中的问题，接着脸上一笑。

　　“兀立巴斯阁下，我们华夏文明刚刚加入联盟，对于联盟当中的情况还不是很了解，而空间传科技是我们华夏文明的根本所在，所以我们一时半会也不好做决定，毕竟这件事情实在是太关系重大了！”

　　“非常感谢乌斯文明和兀立巴斯阁下为我们华夏文明考虑，如果兀立巴斯阁下有空的话，还请到我们华夏文明领地来做客。”

　　刘启贤这边非常委婉的拒绝了兀立巴斯，不过也没有把话说的很直接。

　　“那真是太可惜了！”

　　“不过，还请贵文明认真考虑一下，没有强大的防御科技的话，贵文明都可以不用去建造星空大陆，因为8级宇宙文明会毫不客气的全部抢走，没有强大的攻击科技，根本就没办法战胜其它的文明。”

　　“我们乌斯文明也是为贵文明考虑，还请三思！”

　　兀立巴斯还是有些不甘心，这好不容易遇到一个新加入的文明，而且还掌握着自己乌斯文明急需的先进空间传送技术，兀立巴斯这边是真的不想就这样简单的放过。

　　“我们会认真考虑的，如果有所决定肯定会和贵文明联系的！”

　　刘启贤这边珍重的点点头。

　　“想坑我华夏文明，你们还嫩了点，就你们乌斯文明的那点攻击科技、防御科技，我们还真是瞧不上。”

　　心里面，刘启贤这边却是忍不住一番鄙视，帝国这边只是没有展现出自己的强大攻击和防御，想扮猪吃老虎，如果真的要施展开来，无论是那个方面在整个联盟当中也可以排进最顶尖的行列。

　　“那真是太遗憾了！”

　　兀立巴斯显然听出了刘启贤话中的意思，认为华夏文明这边是想要货比三家，估计到时候就没有乌斯文明的份了，乌斯文明在联盟当中并不算有多强大，无论那个方面都没有真正的走到最顶尖的行列。

　　况且攻击科技、防御科技可以选择的文明非常多，华夏文明这边自然是可以待价而沽，选择条件最好的一个文明进行合作。

　　兀立巴斯哪里知道眼前这个华夏文明是何等的恐怖，野心是何等之大，手中掌握的科技也绝不是乌斯文明所能够相比的，根本就是瞧不上乌斯文明手中的那点东西。

　　“这并不影响我们两个文明之间的友谊，我们两个文明可以在经济、文化、军事合作等多方面深入的交流与合作嘛！”

　　刘启贤这边笑呵呵的提议，所说的都是一些无关紧要的，经济、文化、军事等各个方面的合作这是非常正常的事情，联盟内部的各个文明之间最基本的合作与交流。

　　“说到这里的话，我们乌斯文明这边还真是有一个可以合作的项目，不知道贵文明这边有没有兴趣？”

　　兀立巴斯一听，脑海中一转，接着笑呵呵地说道。

　　“你是说贵文明在联盟当中发布的那个任务吧？”

　　刘启贤一听就猜测对方可能是想借助帝国的先进空间传送技术出科灵星界到宇宙当中去抢掠一番。

　　“哈哈，没错，没想到贵文明已经注意到，不知道贵文明这边有没有兴趣呢？”

　　兀立巴斯高兴的大笑，尽显枭雄本色，说道乌斯文明的老本行显得是很高兴。

　　“不知道兀立巴斯阁下能否详细的说一下吗？另外关于利益分配的话，我觉得是不是也应该再协商一下，如果仅仅是任务上面所写的分配方案的话，我们华夏文明这边可没有多少的兴趣。”

　　刘启贤显然也是一个老狐狸，不见兔子不撒鹰。

　　“当然可以，这一次我们乌斯文明盯上了距离我们科灵星界有100多个星界之远的洛比托文明，洛比托文明花费了整整2纪元建造的星空大陆差不多要完工了，我们正好过去把这个星空大陆给抢过来！”

　　“贵文明现在刚刚加入联盟，肯定也准备建造星空大陆，单单靠我们自己去建造的话，费时费力不说，还根本就没有太多的宇宙物质来建造，所以我们联盟当中大部分的文明建造星空大陆的时候都是去宇宙当中抢夺那些8级、9级宇宙文明狗腿子的星空大陆！”

　　“一枪一个准，只需要花费几万年的时间精心策划，到宇宙当中逛一逛就可以把别人建造的星空大陆抢夺过来，省时省力！”

　　兀立巴斯一边说的时候一边难掩兴奋，抢劫好像是深入了乌斯文明人的骨髓里一般，一说到这个都激动的不行。

　　“这次只要你们华夏文明愿意和我们乌斯文明联手，我们乌斯文明这边也不会让你们吃亏，抢到的星空大陆我们乌斯文明和贵文明六四分，这个条件可是相当的公道，整个联盟当中都是这样，毕竟你们仅仅只是出力负责空间传送这块，其它的抢劫、杀敌都是我们乌斯文明，条件可是相当的公道。”

　　“贵文明只要跟着我们乌斯文明出去抢夺几次，一座庞大的星空大陆很快就可以建造完成！”

　　刘启贤这边一听整个人的眼睛都瞪的大大的。

　　“我草，竟然还可以这样！”


第1155章 当一次宇宙海盗

　　刘启贤整个人的内心之中掀起了滔天巨浪，一直以来都以为这个星空大陆都是大家自己辛辛苦苦花费了无数岁月，举整个文明之力，挖空了不知道多少河系才能建成的。

　　可是兀立巴斯竟然告诉刘启贤，整个联盟当中的众多文明建造的星空大陆竟然都是从宇宙当中其它的7级宇宙文明哪里抢夺过来的，根本就毫不费力气就能把一座座庞大的星空大陆给建造完毕。

　　帝国就像是一个老老实实埋头苦干的好孩子，现在一下子才发现，原来自己手中掌握着强大的力量，根本就没必要劳心费力的去建造什么星空大陆，宇宙当中有的是7级宇宙文明，基本上每一个7级宇宙文明都会建造属于自己的星空大陆，只要去抢过来就好。

　　“我擦，竟然还可以这样，以前怎么没想到呢，一直还泛着建造星空大陆的事情呢，现在看来还是真是空有一身本领却不知道应用啊！”

　　刘启贤整个人的心里都忍不住摇摇头，帝国可还真是从来没有想着去抢夺别人。

　　“怎么样？贵文明不知道有没有兴趣，我们乌斯文明开的条件可是想当不错，贵文明不需要去和洛比托文明战斗，只需要把我们乌斯文明的大军运输过去就行了，六四分成这是我们联盟内部一贯的老规矩了！”

　　兀立巴斯这边微微有些紧张，生怕刘启贤这边不答应，虽然六四分成是没有错，不过这仅仅是星空大陆的分配，其它方面的分配可是提都没有提，显然还是占便宜的。

　　“好，我们华夏文明这边答应了！”

　　刘启贤思索了良久点点头同意了下来，自己这边想好建造星空大陆，一时半会单单靠自己华夏种子队伍的这点力量，都不知道需要猴年马月才能建好，干脆还不如和联盟的其它文明一样到宇宙当中去抢夺来的快一些。

　　“就当一次宇宙海盗试试看，也不知道会不会上瘾。”

　　刘启贤的脑海中想到，如果真的像兀立巴斯所说的那样，那估计宇宙当中的文明都没有什么太多的安全感，自己文明辛辛苦苦花费了无数年建造的星空大陆一个不小心就可能被人给抢走，估计也是想死的心都会有。

　　“哈哈，那真是太好了！”

　　“我给你说啊，这当宇宙海盗呢是一门非常有前途的职业，你想啊那些高级宇宙文明的狗腿子辛辛苦苦花费无数年建造的星空大陆被我们给抢走，他们肯定会气坏了，可是他们又不能把我们怎么样，就他们那点科技手段根本就和纸糊的没有神区别，一抢一个准！”

　　“我们也就是消息比较闭塞，这些高级宇宙文明的狗腿子们会把自己文明的星空大陆藏的非常严密，外人很难知道他们星空大陆的位置，否则的话，哈哈，我们天天就去抢这些狗腿子，谁让他们当高级宇宙文明的走狗呢！”

　　得到了刘启贤这边的明确答复，兀立巴斯显得非常高兴，开始跟刘启贤高兴的聊起了宇宙海盗这个光荣的职业，聊起了抢夺8级、9级宇宙文明附属宇宙文明的伟大事业。

　　“还真是够无耻的，竟然能够把宇宙海盗说的如此的伟大和光荣！”

　　刘启贤这边一边和兀立巴斯聊着天，一边内心忍不住深深的感叹，竟然有人能把抢劫这件事情说的义正言辞、天经地义，大概也许这就是宇宙强盗的真实心里吧。

　　结束了和兀立巴斯的通话，互相之间商量好，决定了大的方向，细节方面的事情就交给手下的人去办理了，什么时候出去、从那个方向出去，这些都是需要好好的研究，周围的这些8级宇宙文明可不是吃素的。

　　每一次出科灵星界都是冒着巨大的风险，一旦被8级宇宙文明发现，那么队伍基本上都是九死一生，这也是为什么仅仅负责运输的文明都可以分到四成的原因，因为风险都是一样的。

　　至于抢劫那些普通的7级宇宙文明反而是没有什么风险，像星云帝国这样的普通狗腿子文明，科灵联盟当中的随便一个文明都可以轻轻松松的完爆它，根本就谈不上任何的风险，真正的风险就是进出科灵星界的时候，要冒着被8级宇宙文明发现的巨大风险。

　　这也是为什么掌握了先进空间传送技术的文明在科灵联盟当中非常吃香的一个原因，因为越先进的空间传送技术进出科灵星界的时候就越安全，整个茫茫的宇宙，即便是8级宇宙文明也是没办法进行全方位、无死角的封锁住一片广袤的区域。

　　只要手中的空间传送技术够先进，进出科灵星界还是比较安全的，但是如果空间传送技术不够先进，没有办法快速的度过8级宇宙文明的封锁线的话，那就完全不一样了。

　　掌握时间科技的8级宇宙文明，一旦发现了有人想冲破自己的封锁线，这些文明可以在非常短的时间内就赶到对想穿越封锁线的文明进行毁灭性的打击。

　　掌握先进空间传送技术的华夏文明一出现在科灵联盟当中，自然就吸引了整个科灵联盟众多文明的关注，像乌斯文明这样找帝国合作到宇宙当中抢夺的文明非常多。

　　联盟当中仅有的几个掌握先进空间传送技术的文明都很忙，想要找这些文明合作的一大把，经常都是要排队或者是拿出非常优厚的条件才能吸引这些文明帮忙传送出星云界，对于华夏文明这个新来的，自然是少不了有大批的文明找上门。

　　乌斯文明兀立巴斯之后，刘启贤几乎是每天都要接到其它文明领袖的但是通话申请，基本上也都和乌斯文明差不多，要么就是想坑帝国手中的空间传送技术，要么就是想和帝国合作一起当宇宙当中去抢掠一番。

　　什么星空大陆、时空发电站之类的东西都是大家最喜欢盯上的目标，只要收到了相关的准确情报，这些文明都会想到宇宙当中走一趟，随手把生意就给做了。

　　……

　　科灵星界某处的虚空之中，两支庞大的大军正在不断的集结，整片的虚空之中浩浩荡荡全部都是一片片排列整整齐齐的宇宙战舰，两支设计风格完全不一样的宇宙战舰群集结在一起，彼此之间似乎关系还相当不错。

　　虚空之中，一艘艘通体晶莹剔透的宇宙飞船散发出一道道迷蒙的光晕，将虚空之中排列的整整齐齐的乌斯文明宇宙战舰不断的收取进去，拥有强大的空间存储科技，即便是再庞大的战舰群也不需要多少空间存储宇宙飞船就可以很轻松的装下。

　　另外一边，帝国的宇宙飞船、宇宙战舰群这里，无数的小型宇宙飞船不断的从战舰上面起起落落，将庞大的乌斯文明战士运输到帝国的宇宙飞船、宇宙战舰当中。

　　空间存储设备不能携带货物，所以乌斯文明的宇宙战士都是需要乘坐帝国的宇宙飞船、宇宙战舰来度过8级宇宙文明的封锁区域，宇宙战舰倒是可以收进空间存储的设备当中，等即将要抵达目的地的时候，再把这些乌斯文明的宇宙战舰释放出来，让乌斯文明的战士们驾驶去抢夺。

　　所以运输宇宙战舰的空间存储宇宙飞船的数量反倒是很少，反而运输乌斯文明宇宙战士的宇宙飞船、宇宙战舰飞船庞大，刘启贤所领导的华夏种子队伍这边不得不抽出了相当一部分的宇宙飞船、宇宙战舰出来运输乌斯文明的士兵。

　　“李源，你这次出去一路上要多加小心、谨慎，我们帝国从来没有和8级宇宙文明交过手，没有亲自体验过8级宇宙文明的恐怖，可是从联盟当中的众多文明记录下来的资料就可以知道，8级宇宙文明绝对是非常可怕的！”

　　“所以再小心、再谨慎都不会错，我们出来并没有携带多少力量，一旦有损失的话，我们可是很难恢复过来，我们要时刻谨记肩膀上的责任！”

　　这一次外出大军的总指挥李源元帅此时正和刘启贤通话，刘启贤这边自然是少不了又是一番叮嘱，心中总是不太放心，当初自己进来科灵星界的时候都是非常的小心谨慎，现在手中相当大的一部分力量要进出科灵星界。

　　刘启贤这边自然是又再一次的紧张担心起来，8级宇宙文明真的不是好惹的，一旦出现情况就凶多吉少，可谓是在刀尖上跳舞。

　　可是乌斯文明这边开出的条件刘启贤这边又无法拒绝，想要建造自己的星空大陆，不出去抢夺，靠自己建造的话不知道要花费多少的代价。

　　而拥有属于自己的庞大星空大陆对于自己而言是非常重要的，一座庞大的星空大陆可以生活的人口数量难以估算，即便是以帝国现在的全部人口加起来，只需要一座十几光年平方的星空大陆就可以容纳的下。

　　“是！一定小心、谨慎，保证完好无损的带回所有人！”

　　李源元帅郑重的向刘启贤这边下了保证书，带着浩浩荡荡的队伍向着科灵星界外围飞去。


第1156章 抢劫洛比托文明

　　距离科灵星界足足有100多个星界之遥的洛比托星界，虚空之中一阵阵庞大的空间波动不断的荡漾开来，一支庞大的舰队结束了空间传送显现在虚空之中。

　　“呼！总算是抵达了洛比托星界了！”

　　李源元帅长长的松口气，这进出一次科灵星界和鬼门关走一趟没有多少区别，运气好什么事情都没有，运气不好被8级宇宙文明发现就永远长眠虚空之中。

　　“元帅阁下，贵文明的空间传送技术实在是非常了不起，轻轻松松就越过了8级宇宙文明的封锁线，并且短短万年不到的时间就抵达了洛比托星界，实在是了不起！”

　　乌斯文明这边的负责人，乌斯文明军方的将领乌漆墨黑笑着和身边的李源说道，一口流利的汉语标准的让人难以置信，显然在这万年的路途当中，乌漆墨黑已经学会了汉语，和李源互相之间相处的非常不错。

　　“乌漆墨黑将军过誉了，目的地已经抵达，下面就看贵文明的了。”

　　李源微微一笑，开始下令释放出乌斯文明的宇宙战舰群。

　　虚空之中，一艘艘晶莹剔透的空间存储宇宙飞船往空旷的虚空飞去，伴随着一道道迷蒙的光晕，光晕之中无数一开始看起来非常渺小的宇宙飞船不断的在虚空之中放大，很快无数的宇宙战舰就出现在虚空之中，排列的整整齐齐。

　　一艘艘空间存储的宇宙飞船释放出一大片的宇宙战舰，足足上亿艘空间存储的宇宙飞船释放出来的宇宙战舰数量超过100万个星域军团，浩浩荡荡、无边无际一般横亘在虚空之中，似乎散发着浓浓的血腥味，犹如来自宇宙深处的恐怖怪兽一般。

　　无数的小型宇宙飞船从帝国的宇宙战舰、宇宙飞船上起飞，不断的将一支支乌斯文明的大军运往他们自己的战舰，整片本来寂静的虚空变的热闹非凡，庞大的战舰群、无数的小型宇宙飞船、忙忙碌碌的帝国宇宙飞船、宇宙战舰……

　　虚空之中，随着小型宇宙飞船犹如勤劳的蜜蜂不断的忙碌，一片片乌斯文明的宇宙战舰上面开始闪烁起光芒，拖着长长的尾焰，显然这些战舰已经被启动起来，准备开始这一次的抢劫。

　　“李源元帅，我们出发了！”

　　虚拟的通话视频当中，回到自己战舰上面的乌漆墨黑显得非常兴奋，海盗、强盗的精神已经深入了乌斯文明人的骨髓里，这个时候他们没有一丝的紧张，反而越来越兴奋。

　　“一路顺风，我们在这里恭候阁下凯旋而归！”

　　李源这边笑着点点头祝福，同时一支由1万多艘帝国宇宙战舰组成的队伍也跟着乌斯文明的战舰群浩浩荡荡的向着洛比托星界最强大的文明7级宇宙文明洛比托文明而去，这支队伍自然是跟随过去见识一番同时也是监督，到时候分配利益的时候不会被乌斯文明给随随便便的坑了。

　　……

　　洛比托星界某处丝毫不起眼的星空，相比起其它区域繁华无比的星空，这里的星光显得稀疏而暗淡，周围大片、大片的星系集群都被采挖一空。

　　在虚空之中又一片非常庞大而漆黑的区域，这个区域在周围暗淡无光的环境下隐藏的很好，但是时不时散发出来的空间波动在虚空之中不断的波动前进，直到渐渐的不断变小，彻底的消失在虚空之中。

　　如果是一般的低级宇宙文明肯定是以为这里应该宇宙当中最极端的天体黑洞的所在地，漆黑的区域连光都没有一丝出现，不是黑洞又是什么。

　　可是当你使用引力探测仪器去查看的时候就会发现，这片的虚空根本就没有什么大质量天体形成的强大引力，根本就不是黑洞的所在地。

　　庞大的漆黑区域内非常的繁忙，一座座庞大的时空之门静静的伫立在虚空之中，无数进进出出的宇宙飞船拖着一颗颗星球犹如蚂蚁拖着自己的果实回归老巢一般，整片的虚空都非常忙碌，无数的宇宙飞船通过无数的时空之门忙碌不停。

　　虚空的正中间，一座庞大的星空大陆正横亘在虚空之中，带着磅礴而浩大的气息，无数的宇宙飞船正将一颗颗星球不断的投放在这座庞大的星空大陆上面。

　　这座星空大陆长度足足有10光年，宽也有3光年，高度仅仅只有1光年，相比起浩瀚的科灵星空大陆，它仅仅差不多就是一片树叶和地球表面积相比，显得非常的小，不过它却是花费了洛比托文明整整2个纪元，举整个文明之力建造的。

　　“洛比托大陆终于差不多要完工了，整整2个纪元，无数代族人的不懈努力和奉献，我们伟大的洛比托文明终于能够拥有属于自己的星空大陆了，这座庞大的星空大陆将成为我们洛比托文明的摇篮！”

　　洛比托文明的领袖乘坐着小型的宇宙飞船在洛比托星空大陆的上空飞行，看着下面浩瀚无边的庞大星空大陆，整个人都忍不住发出感慨。

　　洛比托文明并不是一个实力强大的7级宇宙文明，和星云帝国一样，洛比托文明也是7级宇宙文明当中最垫底的存在，投靠在一个8级宇宙文明的麾下当狗腿子。

　　整整漫长的2个纪元，洛比托文明一边要默默的忍受自己宗主国的剥削，另外一边还要集中自己文明的力量来建造眼前的这种星空大陆，可想而知这些年来洛比托文明的小日子过的是有多辛苦。

　　现在眼看着苦日子要过去了，好日子即将到来，整个洛比托文明上下都非常的兴奋，畅想着以后生活在浩瀚星空大陆的美妙生活。

　　漆黑的虚空外围，一阵阵庞大的空间波动在虚空中荡漾开来，庞大的乌斯文明战舰群出现在虚空之中，如此巨大的空间波动、如此庞大的战舰群瞬间就触动了洛比托文明布置在外面的监控系统。

　　“嗡！”

　　刺耳的警报声在洛比托文明的监控中心这里响起，洛比托文明的人看着通过监控系统看着外面浩瀚而庞大的战舰群，瞬间就大惊失色，拉响了洛比托文明最高的警报声。

　　“什么？宇宙神啊，为什么要这样对待我们洛比托文明，到底是谁泄露了风声！”

　　本来心情大好的洛比托文明领袖收到消息的时候，整个人都一阵眩晕，瞬间就意识到了什么，犹如晴朗的夏日突然间乌云密布一般，风雨欲来！

　　“立即调遣我们洛比托文明所有的大军过来，不管是谁都别想从我们洛比托文明手中抢走洛比托星空大陆，外面的空间防御系统是我们花费巨大代价向我们宗主国购买的，应该能够坚持一段时间！”

　　洛比托文明的领袖整个人呐喊着，看着外面漆黑的虚空已经亮起了一道巨大的屏幕，很显然敌人已经开始进攻了，强大的攻击激活了星空大陆外围的强大防御系统，整个漆黑的虚空都变的明亮起来。

　　外面的虚空之中，乌斯文明的大军正在施展强大的空间攻击，100万个星域军团围绕着亮起的光幕包围起来，一道道强大的空间攻击如水银泻地一般的轰击向眼前的光幕，强大的攻击让眼前的光幕荡起无数的水波波纹，一圈圈的不断荡漾、叠加，激荡起强大的能量、空间波动。

　　“洛比托文明应该没有怎么先进的空间防御系统吧，多半是向它背后的宗主国购买的，啧啧，还是蛮结实的嘛，我们这边一时半会还真是很难破解开啊！”

　　乌斯文明的将军乌漆墨黑看着眼前的光幕，脸上带着不屑的神色，丝毫没有因为一时半会无法打破防御而有所着急和担心，相反更是对洛比托文明一番深深的鄙视。

　　“给我狠狠的打，我就不信还打不破这个乌龟壳了，科学院这边赶紧找出破绽来，洛比托文明这帮龟孙，竟然舍得花大代价购买这样强大的防御系统，还真是下了血本。”

　　经常在宇宙当中打劫的乌斯文明见多了各种各样的防御系统，很多7级宇宙文明都是舍不得花费大代价去购买防御系统或者根本就没有地方可购买，所以乌斯文明很清楚就能洗劫一个个文明。

　　但还是有一些7级宇宙文明这边会舍得花费巨大的代价去构建防御系统，一般这样的文明就比较棘手，强大的防御系统不是那么容易破解的，有时候单单靠蛮力是无法破解开来，虚空同样在空间防御方面的顶级科学家团队才能破开。

　　光幕的内部，洛比托文明的人如临大敌，无数的时空之门这里，无数的宇宙战舰不断的涌出，洛比托文明正在从自己的各个疆域调集大军过来，并且还将这事上报给自己的宗主国，宗主国这边也不能光收好处不干活，也有保护自己狗腿子的责任。

　　“打不破、打不破！”

　　洛比托文明的人一边默默的祈祷，一边看着巨大的光幕，庞大的光幕是用上百万颗恒星来充当能量的，随着乌斯文明大军不断的轰击，一颗颗恒星瞬间暗淡下来，所有的能量都被抽离出来。

　　整片明亮的光幕，上百万颗恒星分部的整整齐齐，一波接一波强大的空间波动不断的轰击在光幕上面，虚空震动、空间震荡，一颗颗恒星犹如被人捏爆了一般，瞬间暗淡，伴随着渐渐暗淡下来的还有洛比托文明人的心。

　　“一定要撑住！一定要撑住！”

　　无数的洛比托人提着心、沉着脸一边又一边的祈祷，背后宗主国的援救也是需要时间的。


第1157章 摘果子

　　洛比托星界的某处虚空之中，乌斯文明的大军当中上亿艘宇宙战舰在虚空之中排列出一个巨大的阵型，磅礴的能量和空间波动不断的向着四周荡漾看来，周围的宇宙战舰群四散而开，生怕被波及到一般。

　　一艘艘宇宙战舰喷吐出一道绚丽的光团，这些光团不断的在虚空之中汇聚，越来越大，越来越明亮，本来漆黑、暗淡的虚空都被这一团亮丽的光团所照亮。

　　“攻击！”

　　等到整个星域军团所有的宇宙战舰都施展出攻击，汇聚到一起，形成一团巨大的五彩光团瞬间射向虚空之中那张巨大的光幕。

　　“轰！”、“咔嚓！”

　　即便是空无一物的虚空，所有的人依然感受到了巨大的震动，庞大的光团和光幕相撞在一起，瞬间就深深的凹陷下去，巨大的能量和空间的波动向着四面八方不断的荡漾开来，周围的虚空之中，虚空破碎、能量肆虐。

　　“啪！”

　　一道清脆的声音借助虚空本身向着四面八方传递开来。

　　伴随着这道声音，巨大的光幕犹如被人戳破的气球一般，瞬间破碎，露出了光幕当中惶恐不安的洛比托文明大军以及背后以及差不多完工的庞大星空大陆。

　　“呜啦啦，乌龟壳终于打破了！”

　　“这个垃圾洛比托文明，还真以为躲在乌龟壳里面我们就没办法了，垃圾就是垃圾，永远只配给人当狗。”

　　“冲啊，统统给我杀光、抢光，把所有的一切都打包带走。”

　　乌斯的文明大军看到光幕被打破，瞬间就欢腾起来，一艘艘宇宙战舰这里响起了他们的欢腾声、呐喊声、骂骂咧咧之声。

　　犹如抢食的鸟群一般，乌斯文明的大军从四面八方蜂拥冲向洛比托文明的大军方向，冲向星空大陆，准备分享这块巨大的蛋糕。

　　相比起乌斯文明的兴奋呐喊，洛比托文明这边则是一片哀嚎之声，他们很清楚，敢来抢劫洛比托文明，基本上都是有所依靠，而且能够在如此短的时间打破8级宇宙文明构建的防御系统，绝对不是一般的7级宇宙文明。

　　“完了，我们洛比托文明辛辛苦苦2纪元的成果就这样没了！”

　　“天杀的，不知道是谁泄露了我们建造星空大陆的消息，敌人竟然能够如此精准的寻找到我们星空大陆的位置，并且我们这才刚刚要完工就过来摘果子！”

　　“不，不，这样对我们洛比托文明实在是太残忍了！”

　　无数的洛比托人无法接受这样的事实，一个个痛苦的呐喊着。

　　“这里是我们洛比托文明的领地，有什么事情好商量，你们有什么条件尽管开！”

　　洛比托文明领袖这边战战兢兢，虽然洛比托文明这边已经聚集了3000万个星域军团，是敌人的十倍，可是他清楚，自己洛比托文明绝对不是对方的对手，所以很明智试试能不能靠谈判解决问题。

　　只要对方愿意谈判，洛比托文明这边就可以尽量的涡旋、拖延时间，等到自己宗主国大军赶到，洛比托文明就可以保住自己的果实。

　　想法是美好的，现实是非常残酷的。

　　“哈哈，很好，只要你们识趣点滚一边去，我们收走了星空大陆就行了，否则的话，你们洛比托文明这3000多万个星域军团、无数的族人就准备在地狱相见吧！”

　　乌斯文明这边没有丝毫的停留，洛比托文明的求饶更是激起了乌斯文明骨子里的海盗之气，兴奋的冲着洛比托文明的大军而来，而且战舰上面散发出强烈的空间和能量波动，显然不管洛比托文明这边怎么样，乌斯文明这边肯定是不会拖延任何一刻时间。

　　“好说、好说，还请贵军先暂停前进，我们这就让开道路，不知道贵军是属于那个文明？”

　　洛比托文明这边一边还在尝试着拖延时间，一边庞大的大军开始准备攻击，显然也是知道一战是怎么样都无法避免的了，而且也在尝试想问出对方的来头，以后实力强大了也可以报仇雪恨。

　　“哈哈，洛比托文明的杂碎、垃圾，想知道我们是那个文明的，到地狱去问宇宙神吧！”

　　乌斯文明这边显然是不会上当的，干这一行虽然不怕什么，但是能够少一些麻烦自然少一些比较好，留下大名这种事情是绝对不干的。

　　“攻击！干掉这群杂碎！”

　　乌斯文明的统帅乌漆墨黑冷笑着，看着前方虚空之中浩浩荡荡的洛比托文明大军就好像是看一群手无缚鸡之力的羔羊一般，根本就没有把洛比托文明的大军看成是同一级别的对手。

　　一瞬间，庞大的乌斯文明大军当中瞬间就爆发出无数的攻击，漆黑的虚空都被这些攻击的光芒给照亮，一道道压缩到了极致的空间波动攻击一瞬间划破虚空，整片的虚空就好像是瞬间被利刃切割成了无数块一般。

　　所过之处，洛比托文明的战舰就好像是切西瓜一般，整条线上所有的洛比托文明战舰都被瞬间打爆，洛比托文明手中掌握的空间科技根本就跟纸糊的没有任何区别，没有融合空间科技，根本就挡不住乌斯文明的强大攻击。

　　一团团绚丽的光团笼罩向洛比托文明的大军，瞬间爆炸开来，一大片的虚空瞬间出现无数的空间绞杀之力，范围内的洛比托文明战舰群犹如被无数针刺刺过的豆腐一般，瞬间千疮百孔、分崩离析。

　　相比乌斯文明强大的攻击，洛比托文明这边的大军也是不敢心挨打，无数的攻击也不客气的向着乌斯文明的大军笼罩而来。

　　可是让洛比托文明更加绝望的是，看似声势浩大、气势惊人的攻击根本连乌斯文明战舰的防御都破不开，同样的空间波动攻击，洛比托文明的空间波动气势很庞大，可是打到乌斯文明的战舰上面竟然只能荡起一圈圈的涟漪；空间绞杀的攻击笼罩下，乌斯文明的战舰甚至连根毛都伤不了。

　　“差距太大了，连乌斯文明的防御都破不开，根本就是一面倒的屠杀，估计要不多久，洛比托文明的大军就会全军覆没！”

　　通过监控的视频，李源忍不住摇摇头，科灵联盟当中随便出来的一个文明都能轻易的肆虐外面的这些普通7级宇宙文明，果然是没有任何的一点水分，轻轻松松就把洛比托文明的这边的大军给宰杀。

　　洛比托文明这边的大军还在拼死的反抗，可是这并没有任何的作用，反而让乌斯文明的大军更兴奋，一面倒的战争，洛比托文明这边的大军成片、成片的在虚空之中被打爆开来。

　　“领袖，您还是赶紧撤吧，再不走就迟了！”

　　洛比托文明负责领袖保卫工作的人这边着急的向自己的领袖建议，乌斯文明的大军实在是太可怕了，强大的攻击之下，洛比托文明的大军如土崩瓦解、溃不成军，犹如一群羔羊一般任人宰割。

　　“不甘心啊，不甘心啊！我们洛比托文明举整个文明之力，辛辛苦苦2个纪元的漫长的岁月，这群可恶的强盗，为什么没有人来灭了你们！”

　　洛比托文明的领袖发出最恶毒的诅咒，丝毫不顾及自己的形象，接着整个人吐出一口鲜血，直接晕了过去。

　　洛比托文明的大军终于崩溃了，开始向着四面八方逃走，根本就打不过入侵的敌人，坚持下去也是送死，还不如为自己文明多保留一份实力。

　　“哈哈，早叫你们滚蛋，非得打你们一顿才挺话！”

　　乌斯文明的统领乌漆墨黑看着虚空之中逃散而走的洛比托文明大军，整个高兴的笑了起来，洛比托文明的大军逃跑了，留下了一座庞大的星空大陆，就好像是无法忍受烟熏的蜜蜂最终逃离了蜂巢，把自己辛辛苦苦积攒的蜂蜜让给了敌人一样。

　　“哈哈，兄弟们速度点，把蛋糕切割打包带走！”

　　没有了洛比托文明军团的骚扰，乌斯文明这边也是非常娴熟开始接受胜利果实。

　　一艘艘宇宙战舰飞到庞大的星空大陆上面，一道道空间波动攻击犹如最锋利的切割刀片一般，很快就从星空大陆上面切割下一大块，接着一艘艘空间存储的宇宙飞船过来，一道道迷蒙的光晕笼罩下。

　　庞大如太阳系一般的一块大陆就渐渐的变小，最终被空间存储的宇宙飞船给起来，整片的星空大陆都异常的繁忙，乌斯文明的大军没有任何的停留，干起这活来，驾轻就熟，显然是不知道干了多少次了。

　　巨大的星空大陆就好像是一块巨大的蛋糕，乌斯文明的大军就好像是蚂蚁一般，巨大的蛋糕以肉眼可见的速度不断的减少，被乌斯文明的蚂蚁大军不断的吞噬，很快，虚空变的空旷无比，庞大的星空大陆不知所踪，就好像从来都不曾存在过一般。

　　“哈哈，完美收工，回家咯！”

　　乌斯文明的大军得意的呐喊着，非常顺利、非常完美的一次行动，几乎没有任何的损失就把洛比托文明新辛辛苦苦2纪元的果子给摘的干干净净。


第1158章 愤怒的罗科文明

　　洛比托星界，大获丰收的乌斯文明大军开始在虚空之中快速的撤离，一阵阵庞大的空间波动过后，乌斯文明的大军消失的一干二净，只留下狼狈不堪的现场，无数的宇宙战舰残破还在虚空之中不断的向四面八方飘荡。

　　曾经浩瀚无比的星空大陆就好像是从来都没有出现过一般，虚空变的空旷无比，前不久战斗激荡起来的空间波动渐渐的平息。

　　良久，洛比托文明的战舰身影再一次的出现在这片的虚空之中，看着眼前的一切，整个洛比托文明都欲哭无泪，辛辛苦苦2个纪元的漫长岁月，整个文明节衣缩食的苦心经营，眼看着果子已经熟了，硬生生的被人摘了套子。

　　“不管是那个文明，我们洛比托文明不报此仇誓不为人！”

　　洛比托文明的怒吼着似乎连宇宙都要震动一般，可是宇宙就是如此的残酷，弱肉强食，弱者甚至连哀嚎的权力都没有，而胜利者则是吃的脑满肥肠。

　　“哈哈，这一次真的大获丰收啊！”

　　洛比托星界的某处虚空之中，乌斯文明的大军再一次和帝国的大军汇聚在一起，乌斯文明的统领乌漆墨黑整个人显得非常的兴奋，一见到李源就高兴的大笑起来。

　　乌斯文明虽然经常外出抢夺，可是并不是每一次都有所收获的，往往大部分的行动都会无功而返，因为有时候那些7级宇宙文明即便是毁掉自己的东西也不会让宇宙海盗给抢夺走，这一次洛比托文明是手中没有宇宙级大杀器。否则的话一发宇宙级大杀器下去，整个庞大的星空大陆就会灰灰湮灭。

　　连带着乌斯文明的大军也都要损失惨重，强悍的宇宙级大杀器足以毁灭一个河系，这可是无数宇宙文明都非常害怕的东西，除非是空间防御类的科技发展到了非常高深的地步才能扛住宇宙级大杀器的攻击。

　　乌斯文明这一次的行动，自身的损失微乎其微，完全是可以忽略不计，而收获却是非常大，洛比托文明辛苦建造出来的星空大陆一点不拉的全部收走，也就难怪乌漆墨黑如此的高兴了。

　　“乌漆墨黑阁下出手，自然是马到成功！”

　　李源脸上也同样是挂着笑容，帝国这边也就是跟着走了一趟，都能分到4成的利益，洛比托文明的星空大陆何等庞大，李源这边可是看着都流口水。

　　“哈哈，运气、运气，这个洛比托文明傻乎乎的竟然花大代价购买了8级宇宙文明制造出来的防御系统，而不是选择购买宇宙级大杀器，不然的话，我们这一次说不定就损失惨重，还要空手而归！”

　　乌漆墨黑笑着笑，接着做了一个古老的感谢仪式向自己信奉的神明表示感谢。

　　“我们还是赶紧撤吧，说不定洛比托背后的宗主国就在追过来。”

　　李源笑着点点头，接着开始下令准备撤离。

　　无数的小型宇宙飞船又开始忙碌起来，乌斯文明的战舰在虚空之中排列的整整齐齐，一艘艘空间存储宇宙飞船释放出迷蒙的光晕将范围内的宇宙战舰全部收起，很快整片的虚空，乌斯文明庞大的战舰群就消失的干干净净。

　　伴随着一阵阵庞大的空间波动，李源的舰队带着乌斯文明的大军开始向着科灵星界飞去，不敢有丝毫的停留，因为就在他们离开洛比托星界没多久，洛比托文明背后的宗主国8级宇宙文明罗科文明的宇宙战舰就抵挡了洛比托星界。

　　洛比托星界，洛比托文明星空大陆所在的位置这里，乌斯文明临走的时候在这里洒满了各种各样的监控仪器，清晰的将这里的一切记录下来。

　　空旷的虚空之中，时空一阵阵的扭曲，一支庞大的舰队出现在虚空之中，这支舰队的宇宙战舰非常小，直径仅仅只有10公里，战舰的周围有着丝丝的流光，空间扭曲、折叠，若隐若现一般，似乎连时间都发生了改变，让人产生时空错乱的感觉。

　　“尊重的罗科文明大使，您一定要为我们洛比托文明做主啊，我们洛比托文明辛辛苦苦2个纪元建造的星空大陆被人一抢而空啊！”

　　洛比托文明这边就好像是看到了救星一般，立刻哭喊着跪倒在罗科文明的身边。

　　“放心吧，我们罗科文明会彻查此事，竟然敢到我们罗科文明的疆域内作案，简直就是找死！”

　　罗科文明这边也是愤怒无比，随便被抢劫的是自己狗腿子的东西，可是这也让罗科文明这边觉得颜面扫地，如果不查个水落石出并且将凶手绳之以法的话，罗科文明以后还怎么在这个宇宙当中混。

　　说不定以后天天就有文明过来抢劫罗科文明的小弟，到时候罗科文明就会沦为8级宇宙文明当中的笑柄，连自己手底下的狗腿子也会对自己起异心，毕竟如果自己的老大都不能罩着自己的话，这样的老大有什么用。

　　罗科文明的科学家开始行动，收集现场的各种各样的材料和痕迹，再结合洛比托文明这边提供的相关信息和情报进行分析。

　　“这个文明不简单，竟然能够在如此短的时间内打破我们罗科文明的防御系统，显然在7级宇宙文明当中都算的上是顶尖的一批，而且在防御科技方面也是相当不错！”

　　“哼！拥有如此实力的7级宇宙文明不好好的在宇宙角落躲藏着，竟然还敢出来，简直就是活的不耐烦了！”

　　罗科文明这边的科学家很快就分析出来，前来抢劫的文明实力相当强大，属于7级宇宙文明当中顶尖的一批，像这样的7级宇宙文明，8级、9级宇宙文明可是见一个灭一个，绝对是不会手软的。

　　“立刻向周围所有的8级宇宙文明发布通缉令，悬赏通缉这个文明！他们肯定还没有跑远。”

　　罗科文明这边的行动非常迅速，立刻开始联系周围的8级宇宙文明，罗科文明很清楚，在对付实力强大7级宇宙文明这个问题下，8级宇宙文明都是有着共同的约定。

　　“1队、2队、3队……分别向各个方向追踪！”

　　罗科文明也并没有停下来等待，整个庞大的舰队分成很多支小队开始向着四面八方最终而去，伴随着一阵阵微弱的空间波动，罗科文明的战舰速度非常快，以超越光的速度向着四面八方飞射出去。

　　“超越光的速度，丝丝的流光，看来这就是时间科技了！”

　　李源看着监控的画面，整个人轻轻地说道。

　　“没错，这就是时间科技，只有掌握了时间科技才能真正跻身宇宙强族之林，成为8级宇宙文明，每一个8级宇宙文明都非常的可怕，在强大的时间科技之下，所有的一切都会发生翻天覆地的变化。”

　　“我们科灵联盟每一次和8级宇宙文明之间的战争都要死伤惨重，这些8级宇宙文明一旦动用时间科技，他们的攻击速度就非常的可怕，我们的战舰才仅仅发出一波攻击，很可能8级宇宙文明的战舰就已经发出了十波攻击！”

　　“他们的宇宙战舰在时间科技的加速下，可以超越光速，一般的探测设备根本就探测不到超越光速的存在，每次我们都要吃大亏！”

　　一旁的乌漆墨黑点点头，乌斯文明加入科灵联盟已经很久了，历史上不知道参加过多少次和8级宇宙文明的战争，可谓是记忆犹新，每一次都要损失惨重、伤筋动骨。

　　“8级宇宙文明都如此可怕，也不知道9级宇宙文明到底会强大到何等的地步！”

　　李源一听点点头，整个人微微有些感叹地说道。

　　“9级宇宙文明，我也不知道到底会是怎么样的，我们科灵联盟也从来没有和9级宇宙文明交过手，也许他们根本就不削于对付我们这些7级宇宙文明吧。”

　　“据我所知，8级宇宙文明一般都是只掌握了时间加速科技，掌握时间静止科技的8级宇宙文明非常、非常的少，每一个在整个宇宙当中都是鼎鼎有名的存在，至于掌握了时间逆流科技的9级宇宙文明，整个宇宙都是屈指可数，仅仅只有寥寥几个。”

　　乌漆墨黑说道8级、9级宇宙文明的时候，整个人一脸的向往，非常的渴望自己的文明也能有朝一日掌握时间科技，成为宇宙当中最巅峰的存在。

　　“时间静止、时间逆流！”

　　李源听完，也是跟着静静的念叨，双眼之中闪烁着光芒，帝国也是雄心壮志、野心勃勃，说到这里的时候李源也是热血沸腾。

　　“哈哈，这些离我们都还太远，时间科技可不是那么容易掌握的，否则的话宇宙当中8级宇宙文明的数量就不会那么稀少了，我们还是赶紧先回到科灵联盟，估计洛比托文明背后的罗科文明肯定是向周围的8级宇宙文明发布通缉令了，我们回去可是要小心、谨慎一些。”

　　乌漆墨黑笑着摇摇头，知道8级宇宙文明不好惹，想赶紧回去。


第1159章 建造属于自己的星空大陆

　　科灵星界华夏文明的领地内，刘启贤整个人此时非常的兴奋，李源这边传来好消息，乌斯文明这边几乎毫发无损的就拿下了洛比托文明辛苦2纪元建造的庞大的星空大陆，此时正在急速的往科灵星界赶回来。

　　“发财、发财了，老祖宗说得对，人无横财不富、马无夜草不肥啊！”

　　刘启贤看着李源这边传过来的数据，即便是曾经当过帝国的皇帝，见过太多的宝贝了，可是现在依然看的流口水，一边搓着手一边在哪里笑着说道。

　　“这个洛比托星空大陆长度足足有10光年，宽3光年，高1光年，按照和乌斯文明的协议，我们可以获得4成，也就是说可以获得长4光年，宽3光年，高1光年的，总体积达到了12光年立方的庞大物质！”

　　刘启贤脸上难掩笑容，在哪里不断计算属于自己的那一份。

　　“啧啧，如此庞大的物质，我们完全可以建造一个属于自己的星空大陆了，不一定要多大，先练练手，为以后建造庞大的星空大陆做准备！”

　　刘启贤此时兴奋的不行，建造属于自己的星空大陆，在当初看来是需要耗费不知道多少年，耗费不知道多少国力才能完成的事情。

　　没想到仅仅加入联盟没多久，跑到宇宙当中抢夺一番，建造一座小型星空大陆的所需要的物质就已经齐全了，让刘启贤的不得不感叹，强盗还真是一个有前途的职业。

　　“通知古良他们，马上召开虚拟会议！”

　　刘启贤这边急匆匆的召开会议，商讨建造属于自己星空大陆的大事。

　　虚拟的会议大厅当，刘启贤脸上挂着笑容等待着，古良、梁耀锋、李源等华夏种子队伍的各方面负责人一个个降临虚拟的会议大厅，一个个脸上也都是挂着笑容，都已经知道了李源这边大获丰收的事情。

　　“哈哈，李源这边大获丰收的事情想必大家都已经知道了，没想到跟着乌斯文明出去一趟，我们建造星空大陆最主要的材料就已经有了，难怪我们科灵联盟的众多文明一个个财大气粗，原来都是抢过来的。”

　　刘启贤心情大好，说话的时候都笑个不停。

　　“这一次也是运气，洛比托文明花费大代价购买了罗科文明的强大防御系统，而没有购买宇宙级大杀器，所以才便宜了我们，乌斯文明这边几乎是毫发无损的就成功洗劫了洛比托文明。”

　　“乌斯文明打破防御之后，洛比托文明战舰群虽然是乌斯文明的十倍，可是根本就不是乌斯文明的对手，一面倒的战争，非常轻松的就把洛比托文明的大军给打跑了，最后搬空了整个庞大的星空大陆。”

　　李源这边脸上也是难掩兴奋，笑呵呵的将事情简单的从头到尾说了一边。

　　“这下我们可是发财了，哈哈，4成的物质也足够我们建造一个小型的星空大陆了！”

　　古良这边也是笑着说道，一座庞大的星空大陆对于一个文明的意义是非常重大的，先不说其它，单单是可以生活的人口就绝对不是生命星球这些能够相比，要不然洛比托文明这边不会花费巨大的代价来建造星空大陆了。

　　“这次把大家召集过来就是为了商讨建造属于我们自己星空大陆的事情，我们先商量拿出一个方案出来提交给大本营这边审议，最后我们再来动手。”

　　刘启贤点点头，将这次会议的主题说了出来。

　　“以前我们是没有足够的能力，根本就不具备建造星空大陆的国力，现在不一样了，没有物质也可以到宇宙当中去抢嘛，大家有什么好的想法都可以提出来。”

　　“建造我们自己的星空大陆是一件好事，不过通过这次洛比托文明的事情，我觉得我们首先需要考虑的就是如何确保我们自己星空大陆的安全，不然的话，我们可以抢劫别的文明，8级宇宙文明也可以过来直接摧毁掉我们的星空大陆。”

　　“一座庞大的星空大陆生活着无数的人口，如果一旦遭到敌人的袭击，将会损失惨重，如果安全性没有保障的情况下，我是不建议建造星空大陆的。”

　　亲自经历过洛比托文明抢劫事件的李源缓缓的开口，语气变的非常沉重，因为他和乌斯文明的乌漆墨黑交流过，科灵联盟内部也是经常遭到8级宇宙文明偷袭和进攻，联盟内部成员文明的星空大陆也是经常被摧毁，每一次都损失惨重。

　　所以联盟内部的成员文明虽然都有星空大陆，但是也同样对于普通的生命星球非常看重，因为广袤的星空当中，生命星球分部零散，一次性不可能会毁灭太多的人口，可是星空大陆就不一样了，一旦偷袭攻击，整个星空大陆当中的人都可能会灭亡。

　　听到李源的话，其他人也都跟着点点头，一个个陷入沉思。

　　“联盟内部的这些文明，他们的星空大陆都非常的隐秘，即便是联盟内部的成员彼此都是绝对不会透露半点风声的。”

　　“一般来说，星路大陆虽然体积庞大，但是相比一个庞大的河系来说就显得非常的小，所以只要我们仔细的选好地方，进行严格的保密，星路大陆的安全性还是很高的。”

　　古良这边思索良久，他事先已经查阅了科灵联盟以及宇宙当中众多文明建造星空大陆的经验，基本上的文明都是会选择一个隐秘的地方来建造，而且绝对不会对外泄露消息。

　　整个宇宙何等庞大，即便是在一个星界当中想要找一个仅仅只有几十光年的星空大陆也是如同大海捞针，非常的苦难。

　　所以科灵联盟这边的众多文明想要出去洗劫其它文明的星空大陆也是必须要获得准确的情报资料才可以，没有准确的情报资料，即便是知道对方有星路大陆也是很难找到的。

　　“我这边也会向大本营寻求技术上的帮助，以我们目前的科技手段来说，除非遇到融合了所有空间科技的文明，否则的话想要打破文明的防御绝对不是一件容易的事情，几十光年范围的内的防御系统还是可以做到的。”

　　帝国空间科学研究领域的顶级科学大师梁耀锋点点头，对于帝国目前科技发展的情况，他是最清楚的人了，要不是为了能够一举时空合一，帝国早就把空间科技给全部融合了，现在也不过上在集中全力研究时空科技。

　　“嗯，选址和建设防御系统的事情就交给科学院这边去做，务必要做到万无一失，我们科灵联盟这边经常会遭到8级宇宙文明的进攻，这个事情一定要进行仔细的考虑，一定要选一个让人想不到的地方。”

　　刘启贤这边点点头，建造星空大陆好处多多，同样也具有非常大的风险，特别是在科灵联盟这种地方，科灵联盟和8级宇宙文明之间的战争从来都没有停止过，互相之间经常进行偷袭与反偷袭、正面对战等等，没有掌握时间科技的科灵联盟每一次都损失惨重，可是依然要咬着牙齿坚持下去。

　　……

　　远在几千个星界之遥的星云界，赫尔星路九州星系集群炎州银河系地球，刘清泉这段时间以来非常的忙碌，基本上都是沉浸在实验室当中，和帝国的众多科学家在商讨研究时间科技的事情。

　　时空合一不是那么容易掌握的，帝国到现在位置也是还没有找到什么好的方法和思路来研究时间科技，只能根据时空合一的理论通过研究空间科技来推演研究与空间科技相生相随的时间科技。

　　再加上帝国野心勃勃的需要一举实现时空合一，刚刚开始就尝试融合时空科技，所以更是难上加难。

　　“呼！脑袋都疼死了，没有一点头绪，这样下去可不行啊，无数的天才都要崩溃掉。”

　　龙山湖旁边，江志鹏和刘清泉等人难得的休息一段时间，缓解下大脑的疲劳，江志鹏有些感慨地说道，现在时空合一的研究工作真的陷入了无边无际、毫无头绪的烦躁之中，无数的科学家因此都崩溃掉。

　　“让大家都注意劳逸结合吧，那些太累的，给他们放长假，好好的休息、休息，也许还能有所灵感和启发呢。”

　　刘清泉点点头，虽然时间上非常急，因为随时都面临着被9级宇宙文明至圣文明发现的危险，所以有一种很强大的紧迫感，可是科研这种事情真的是急不来，需要慢慢的去研究、去积累，厚积才能薄发。

　　“我们华夏种子这边倒是传来了好消息，他们成功的抵抗了科灵联盟，以后我们可以从宇宙当中获得各种各样的思路和想法，也许对我们会有很大的帮助。”

　　这时，天空之中一道人影闪现，越飞脸上带着喜色踏空而来。


第1160章 盘古大陆

　　地球龙山湖畔，蓝天白云、青山绿水、鸟语花香，刘清泉等一群帝国的元力们一边喝茶，一边畅谈人生。

　　“师父，刚刚收到消息，华夏种子这边获得了一块庞大的星空大陆，他们正式向大本营这边申请建造属于我们自己的星空大陆！”

　　越飞的声音并不大而且也没有刻意的去隐瞒，所以在场的帝国元老们一个个都听得清清楚楚。

　　“什么？怎么可能，以他们那点力量怎么可能获得一块庞大的星空大陆？这个星空大陆该不会只有我们太阳系这么大吧？”

　　莫青冥一听，有些难以置信的问，华夏种子对外的力量有限，想要获得一块庞大的星空大陆，这根本就是不可能的事情，不管是从那个方面来说，都没有这种可能性。

　　吃惊的不单单是莫青冥，在场的其它帝国元老也是如此，一个个都难以置信，觉得不可思议，一块庞大的星空大陆，这可不是开玩笑。

　　“不可能吧，科灵联盟这边虽然7级宇宙文明众多，力量强大，可是要说在怎么短的时间内获得一块星空大陆……”

　　陈水娃也跟着摇摇头，觉得不可能。

　　“申请已经递交上来，大家可以去看看，上面详细的写的很清楚。”

　　越飞微微一笑，丝毫没有介意元老们的质疑。

　　刘清泉等人一听，立刻打开自己随时携带的生物科技计算机，瞬间就看到了一封刘启贤这边递交上来的申请，里面详细的说明了这块星空大陆的来历以及最近这段时间来华夏种子队伍这边情况，并且将华夏种子这边未来的规划详细进行申请，请求技术支持等等。

　　“竟然还可以这样？”

　　莫青冥和陈水娃等人眼睛瞪的大大，一个个都难以置信，不敢相信，似乎这事超过了大家一贯的认知。

　　“哈哈，痛快啊，人无横财不富、马无夜草不肥啊！古人诚不欺我！”

　　刘清泉看到星空大陆的来历是整个人都高兴的大笑起来。

　　“这个洛比托文明估计要哭死了，辛辛苦苦2个纪元的漫长岁月建造的星空大陆，哈哈，就这样被人摘果子了！”

　　陈水娃整个人也是跟着大笑起来。

　　“我们一直以来想建造星空大陆，一直都在为如何获得庞大的物质而头疼，现在看来我们还是一个好孩子啊，这宇宙当中7级宇宙文明何其之多，只要找到其它的7级宇宙文明，把这个星空大陆给抢过来就行了。”

　　莫青冥眉毛一扬，瞬间就好像是发现了新大陆一样。

　　“强盗这个职业难怪如此兴盛，这可真的是一本万利啊！”

　　连一向谦谦君子的周境波都不由得摇摇头，心里有了当强盗的冲动。

　　“其实也没那么好抢，首先要知道其它7级宇宙文明星空大陆的准确位置，否则的话即便是一座庞大十几光年的大陆相比浩瀚的虚空也是大海捞针，其次，被抢劫的文明手中不能掌握有宇宙级大杀器，否则的话宁可毁掉也是不会成全敌人的！”

　　“但不管怎么说，出去抢总比自己辛辛苦苦的去建造要快的多，以后我们帝国也可以考虑，老大说的对，人无横财不富嘛！”

　　江志鹏这边倒是仔细的分析一下，接着同样咧着嘴一副要披上宇宙强盗的面具到宇宙当中狠狠的抢掠一番的打算。

　　“既然条件已经允许的话，准许他们建造星空大陆，不过要吸取洛比托文明的教训，星空大陆的位置绝对不能暴露，而且防御系统方面要尽可能的完善起来，帝国科学院这边要给全力的支持！”

　　刘清泉这边沉思许久，然后缓缓的点点头，建造星空大陆可是帝国科学家们一直以来的梦想，从掌握空间冷冻科技那天起都非常的渴望，现在有机会自然是不能错过。

　　“嗯，确实是要好好的吸取洛比托文明的教训，这宇宙当中摘果子的事情实在是太多了，特别是听刘启贤那边的报告，科灵联盟这边和8级宇宙文明的战争非常频繁，那就更应该小心、谨慎了！”

　　江志鹏这边点点头，心中也是充满了担忧，两边都有巨大的危险，大本营这边是害怕被9级宇宙文明至圣文明发现，科灵联盟这边的华夏种子是害怕遇到8级宇宙文明的偷袭。

　　此时帝国的境地还是比较尴尬的，一把利剑高悬在帝国的头上，随时都可能会要了帝国的命，让帝国陷入万劫不复之地。

　　……

　　科灵星界，华夏文明所在的领地范围内，梁耀锋这边带着一队队科学家对自己范围内所有的区域进行精心的勘探，详细的摸清楚自己地盘上的情况来。

　　“真是一块繁华的宝地啊！”

　　梁耀锋这边看着巨大的星图，归属华夏文明的星系集群多达100个，每一个星系集群平均下来有近500万个河系，总共算下来有超过5亿个河系，如此广袤而富饶的星空全部归属帝国，而且周围还有大片属于联盟的星系集群，只要华夏文明这边的贡献足够多，都可以换下来。

　　5亿个河系，单单是这些河系的数量就已经远远超越了帝国大本营所在的赫尔星路上百倍，而且这些河系彼此之间的距离非常短，河系的密度非常大，这就非常利于进行开发。

　　庞大的星图上面，除了繁华的河系之外，时空洋流的情况也标注的清清楚楚，建造星空大陆可是不能乱宣传位置的，要选择时空相对稳定，元气汇聚的地方，这样才能保证庞大的星空大陆有足够的元气来滋养万物。

　　“目前比较理想的地方总共有5处，这5出地方都是时空洋流汇聚的地方，元气充沛、时空又相对非常的稳定，非常适合建造星空大陆，只是到底需要选择那一处，还是需要进行长时间的论证和研究，不能草率决定！”

　　梁耀锋看着星图上面的5个亮点，从科学的角度来说，这5个点是最好的选择，不过到底该怎么去选择还需要一个庞大的科学团队进行认真、仔细的研究，已经不单单是从科学的角度去考虑。

　　有时候还需要从政治、经济、周边局势等等各个方面进行论证，最终才能得出一个相对更好的选择。

　　详细的情况和资料也同样传送回了帝国大本营这边，帝国大本营这边组织起了庞大的科学团队进行了长达整整1万多年的论证，从地理位置、时空洋流分布、周边局势安全性、未来发展等等各个方面，特别是最重要的星空大陆的安全性方面。

　　长达上万年的论证和研究，一个个地点进行了反复的研究和考虑，最终选择了一处远离华夏文明领导中心，处于领地边缘的一个非常普通的河系这里建造星空大陆。

　　混沌河系，这个原先只是一个编号的河系被刘启贤这边重新命名，混沌河系是一个非常小的河系，比起银河系旁边的三角座河系还要小，直径仅仅只有4光年左右，拥有的恒星数量也仅仅不过500亿颗。

　　如此贫瘠且狭小的河系在整个科灵星界都不常见，周围的河系一个个都庞大如玉夫座星系，非常的璀璨而耀眼，混沌河系就更显得渺小，甚至自身还被周围大质量的河系中心黑洞所支配。

　　混沌河系的虚空之中，一支支工程队伍到来，一座座庞大的时空之门出现在这里，接着就是浩浩荡荡的建设大军。

　　这一次帝国的科学家们可是准备结合混沌河系的情况，充分的利用好混沌河系500亿颗恒星来构建一个强大的防御体系，所以需要将整个河系当中大部分的恒星进行挪动，形成一个特定的阵法组合。

　　混沌周天大阵，这是帝国科学家们结合空间科技、时空合一力量、能量科技、元力阵法等等经常无数论证和研究出来的一个强大防御系统。

　　混沌周天大阵可以借助混沌河系500亿颗恒星无穷无尽的能量形成非常可怕的能量和空间科技两种防御，形成一道道强大且可以快速形成的防御系统，犹如无穷无尽升腾而起防护罩，只要没有一次性的打破所有的防御，这个大阵的防御就可以源源不断，无穷无尽的接上来。

　　以整个河系的星辰来布置强大的防御系统，但是防御的仅仅只是混搭河系当中一块非常微不足道的区域。

　　这块半径仅仅只有100光年的范围，空间被冷冻起来，周围一座座庞大的时空之门当中源源不断的空间存储宇宙飞船涌出。

　　随着一道道迷蒙的光芒在虚空之中展开，一块块庞大的大陆出现在虚空之中，接着这一块块星空大陆不断的在虚空之中进行组合，随着时间的流失，一座庞大的星空大陆渐渐展露在世人的面前。

　　这座庞大的星空大陆犹如一张薄纸一般横亘在虚空之中，长度足有60光年，宽度也有40光年，不过它的厚度且仅仅只有几百个天文单位，真的是薄如一张纸。

　　盘古大陆，帝国拥有的第一座星空大陆诞生了！


第1161章 新世界

　　科灵星界华夏文明领地混沌河系，混沌周天大阵已经成型，整个混沌河系所有的恒星的位置时刻都在变化，组合出一张纷繁复杂的法阵，而法阵的中心这里，一座庞大的星路大陆——盘古大陆横亘在虚空之中。

　　盘古大陆，刘启贤这边实行最高级别的保密，所有的来往都是通过空间传送，绝对不允许任何的宇宙飞船直接飞到盘古大陆所在的混沌河系，所有关于混沌河系、盘古大陆的信息都是列入了最高级别的保密。

　　庞大的盘古大陆上，无数的宇宙飞船在快速的飞行，这些宇宙飞船全部都是来绘测盘古大陆地形的宇宙飞船。

　　星空大陆是建好了，不过后续的工作也还非常多，而还相当的繁琐，其中工作量最大的一向工作就是平整星空大陆的土地，整个庞大的大陆上，有的山脉高达上百万米，直插云霄；有的地方深入无底之渊，犹如通往地狱的通道一般；还有的地方连绵一大片都是宽阔无边的平原，必须要迁移一些山脉过来，否则的话一旦形成飓风就会非常可怕。

　　高插入云的高达山脉需要用小型的导轨炮不断的轰平，所有的山脉最高不能超过10万米，一旦超过这个限度，就必须要移民；所有的深渊也必须填平，水资源非常宝贵，没有太多的水资源用来填满这些深渊；宽阔的平原需要隆起一座座高大的山脉来阻止平原上形成的巨大飓风之类的恶性自然灾害。

　　单单是一个平整土地的工作就相当的繁琐，当然以帝国目前的科技来说，这些工作全部都是自动化工作的宇宙飞船来处理。

　　土地绘测、平整过后，就是对盘古大陆上面的一些资源进行调整，有的地方水资源过多，形成一块块庞大无比的海洋，而有的地方非常广袤的区域内却偏偏没有任何的水源等等，这些都是需要进行调整，让资源均衡的分布，充分的保证整个庞大的大陆各处的都相对比较平衡。

　　各种各自的后续工作足足花费了华夏文明这边十万年的时间，整个庞大的盘古星空大陆才算是渐渐的有模有样，高山、平原、盆地、丘陵、海洋等等各种各样的地理面貌全部都合理的分布。

　　“嗯，总算是马马虎虎勉强还能看过去，不会像刚刚开始的时候那样，下面就该按照照明和提供能量的恒星了！”

　　负责建造盘古星空大陆的帝国科学大师梁耀锋看着虚拟的盘古大陆图，满意的点点头，盘古大陆的两个面经过了十多年的辛勤努力，终于平整好，资源也进行了重新的调配。

　　盘古星空大陆的外太空这里，一座座庞大的时空之门、太空港口、太空工厂等等分部的整整齐齐，同时虚空之中还有一颗颗恒星从遥远的地方搬运过来，准备安装到盘古大陆上面充当照明和提供能量。

　　这恒星的安装也不是随随便便均匀分布安装就可以的，整个庞大的盘古星空大陆需要安装的恒星数量非常多，一颗恒星能够照耀的地方可以非常广，但是离的太远的话，能量又会降低，所以比较合适的距离就是10个天文单位的距离。

　　盘古大陆长60光年，宽40光年，如此广袤的范围上面，单单是一个面需要超过上千万颗恒星来提供照明和能量，而盘古大陆是有两个面的，加起来差不多需要近3000万颗恒星来提供照明和能量。

　　这些恒星被一颗颗的迁移到设置好的区域，有的区域恒星相距比较远，高度也相对较高，这样的区域是为了让对应的盘古大陆上面形成一个类似于寒带、寒冷极点的区域；有的区域恒星相对比较密集、高度也相对较低，这些区域则是为了形成类似于热带的区域。

　　寒热区域再加上一般的温带区域，如此的布置自然不是随便乱搞出来的，而是为了让盘古大陆上面的温度和热量形成差异，从而带动大陆上空空气进行不断的循环和周转，同样也能让庞大的海洋形成寒暖流，带动海洋深处物质的循环。

　　否则如果不进行这样的设置，整个盘古大陆上面到处的温度都差不多的话，空气、洋流等等就不会流动和循环起来，非常不利于整体环境的运转。

　　所有的一切都是结合了盘古星空大陆上面的情况来进行的，利用超级计算机计算出来，事先都已经在计算机当中模拟了很多遍。

　　盘古星辰大陆的某一处已经安装好恒星的区域这里，海洋因为各自区域收到热量的不同，开始形成庞大的寒暖流，盘古大陆的海洋可不是生命星球上能够相比，庞大的寒暖流非常的可怕，带起的强降雨、暴风天气等等非常轻松的就可以虐暴地球上的，掀起的波浪足有上万米。

　　在大陆的平原上，强大的冷空气和暖空气在虚空之中相汇，随着彼此力量的增强、缩小，所过之处或是雷电交加、大雨倾盆，又或是下起了鹅毛般的雪，更或者是来个极端的下起巨大的冰雹。

　　在生命星球上所能遇到的天气在盘古大陆上也能遇到，而且也如同这个盘古大陆一般，变的非常的可怕，让帝国的科学家们不得不绞尽脑汁的去想方设法如果尽可能的减小这些天气的恶劣影响。

　　别的不说，单单是上万米的海浪拍打到海岸线上，所有的一切都会被摧毁的干干净净，根本就没办法说去享受阳光、沙滩；平原上刮起的恐怖超大飓风就足以将所有的一切卷入天空之中带到不知道多遥远的区域去。

　　科学家们不得不在海洋当中升起一座座庞大的岛屿来分割庞大的寒暖流，尽可能的减小寒暖流的可怕的影响力；在宽阔的平原当中隆起一座座高大的山脉来阻挡可怕的飓风；在盆地之中开挖出一条条宽阔的河流出来……

　　整个按照恒星的工作也是非常的复杂，需要根据恒星的大小、每时每刻散发出来的能量强弱，再结合对应的位置上盘古大陆的情况进行严格的计算，安装完毕之后又要根据具体的情况再进行调整。

　　而且随着一颗颗恒星安装到盘古大陆的上空，还需要对整体的情况进行评估，某些恒星还需要进行适当的调整，盘古大陆的上面也是相应的进行调整，增加、削平庞大的岛屿或者是高大的山脉等等。

　　整个工作非常的耗时，时不时都需要进行大范围的重新设计和安排，越是到后面的时候，越要考虑到整个庞大的大陆，工作就越多，牵一发而动全身。

　　又是超过10万年的漫长岁月，盘古大陆这边也才仅仅按照好一个面，非常的耗时，不过有了经验之后，第二个面的进度相对就快了很多，不到5万年的时间就安装完毕。

　　从一开始建造到现在安装完毕恒星，时间都已经过去了几十万年，可见一座庞大的星空大陆真的不是那么容易建造的，帝国这边都是已经获得了最重要的物质基础上来建造星空大陆都如此的耗时。

　　那些从头到尾，一穷二白的文明想要建造星空大陆，别的不说单单是收集起这庞大的物质来都不知道要耗费多少的岁月，这也是洛比托文明举整个文明的力量依然要耗时2个纪元的漫长岁月原因。

　　建造一座庞大的以光年来计算的星空大陆，单单是收集所需要的物资就不知道要挖空多少的河系，搬迁多少的星球，要不是从洛比托文明这里抢劫到这些物质，以帝国的力量想要修建出如此庞大的星空大陆花费的时间肯定是比洛比托文明还要更久，毕竟帝国发展的历史太短，虽然科技发达，但是人口还是太少了。

　　所有的工作完成之后，整个庞大的星空大陆就和生命星球没有太多的区别，有的区域乌云密布的下着暴雨，有的区域蓝天白云晴空万里，海洋上寒暖流相汇掀起巨大的海浪，巨大的平原上飓风带着无数的尘沙。

　　“呼！生命元气开始不断的汇集过来，能够明显的感受到元气在不断的浓郁起来，下面差不多是该投放生命种子了！”

　　科学家们在盘古大陆的各处进行检测，收集各种各样的数据，其中让人最敏感的就是盘古大陆上面元气开始不断的汇聚过来，时空洋流携带着充沛的元气开始源源不断的滋养整个盘古大陆。

　　科学家们相信，即便是没有人为干预的情况下，只要给一定的时间，整个盘古大陆也会渐渐的出现生命，最终慢慢的演化出一个繁华而热闹的世界出来。

　　不过这需要的时间都是以亿年来计算的，帝国可等不了那么久，直接利用宇宙飞船往整个盘古大陆上投放各种各样的生命种子，很快，整个盘古大陆的上就盖上了绿色的衣装，森林、草原、绿地、鲜花……

　　有了庞大的植物群，科学家们就开始投放生命，仅仅过了几十万年的时间，整个盘古大陆上面就生机盎然，猛兽追逐着自己的猎物、鸟儿在天空之中飞翔、虫蚁鸟兽享受着崭新的世界。


第1162章 宇宙新闻

　　盘古大陆A面的中央是一片非常广袤的丘陵地带，群山峻岭、青山绿水，环境相当的优美，虽然说是丘陵地带，但这也是整体的情况，真正的置身其中的时候就会发现，在太空之中看上去非常小的一个点就是一块非常巨大的平原、湖泊、山脉。

　　华夏文明的中心华夏城就是选择其中一个看起来非常小的平原点上建立的，看似非常小的一个平原，它的面积却是足有上千万平方千米，旁边的一个湖泊的面积比起整个地球的表面积还要庞大。

　　如果大面积的湖泊放在任何一颗星球上都足以称之为海洋，可是在广袤无边的盘古大陆上却真的是勉强能够算个湖泊，和盘古大陆上面的海洋相比起来，根本就微不足道，甚至于无数的河流都要比它更宽阔，算湖泊的话都非常的勉强。

　　庞大的华夏城，如今华夏文明的中心，华夏文明种子1/3的人口都已经迁移到了盘古大陆这里，零零星星的分布在整个广袤的盘古大陆上面，AB两个面，建造了非常多的庞大城市用来满足庞大的人口。

　　可是这点人口和这点城市相比于整个庞大的盘古大陆却是显得微不足道，以盘古大陆的承受能力足以满足现在帝国人口的上万倍人进行生活，还相当的轻松。

　　“呼！”

　　刘启贤从打坐之中醒来，轻轻的吐出一口浊气，起身，轻轻地开始活动一下自己的身子。

　　“这盘古大陆的元气是越来越浓郁了，现在已经都赶上9A级的生命星球了，估计再过个几千万，这盘古大陆的元气就会非常的恐怖了。”

　　身为一名高深的元力武士，刘启贤对元气是非常的敏感，现在已经渐渐的喜欢上生活在盘古大陆了。

　　打开窗帘，抬头望去，天空上好多个太阳时刻不停的再向大地播撒阳光，因为距离过远的缘故，盘古大陆上面的太阳看起来比地球上看到的太阳小的多，单个恒星的光芒提供的热量非常少，不过胜在数量众多，整个天空都布满了好多个太阳。

　　“也许唯一的坏处就是没有白天和黑夜之分，一时半会还真是让人难以适应！”

　　看着天空上面的太阳，刘启贤微微的摇摇头，没有白天黑夜之分，人类无数年形成的生物习惯就比较难以适应，需要慢慢的调整，不过相应的，整个盘古大陆上的任何单位和工作岗位都是24小时三班倒，时时刻刻都有人，在繁忙的都市也因此显得生活节奏非常的忙。

　　刘启贤非常悠闲的喝喝茶，看看自己计算机当中收到的邮件、信息等等，华夏文明种子的队伍加入科灵联盟已经超过上千万年，一直以来都是过着非常平淡、安稳的小日子，以至于刘启贤这边都在怀疑联盟当中那些成员所说的经常会和8级宇宙文明发生战争，这个经常到底是以多长的时间为标准的。

　　后来在联盟之中待久了，和其它的联盟文明来往多了之后，刘启贤这边才知道，联盟当中计算时间基本上都是以亿年来计算，1亿年算是最小的一个时间单位，所经常会和8级宇宙文明发生战舰，也都以亿年来计算，1亿年内能够爆发一次和8级宇宙文明的战争就算是非常的频繁了。

　　实在是8级宇宙文明也好，还是整个科灵联盟也罢，每一次的战争损失都会非常的惨重，至少都是几十万亿个星域军团的投入进去，死伤惨重，需要非常长的时间才能慢慢的恢复过来，更何况科灵联盟的众多文明以及周围十几个8级宇宙文明，每一个文明存在的岁月都是用纪元来计算的漫长岁月。

　　1亿年对于这些文明而言都是非常短暂的岁月，一眨眼就过去了，的确是可以用经常来形容和8级宇宙文明之间的战争。

　　帝国这边是发展的历史太短了，还没有经历无数个亿年，否则的话也会渐渐习惯于用亿年来衡量一些事务。

　　“乌斯文明还真是一个彻头彻尾的强盗，前面洛比托文明的事情还没有平息，这一次又跑去抢劫，啧啧，这次是偷鸡不成蚀把米吧，遇到了拥有宇宙级大杀器的文明，损失惨重！”

　　“常在河边站哪有不湿鞋啊！”

　　刘启贤这边看着联盟最近的新闻，其中的头条就是乌斯文明外出抢劫大败而归，几百万个星域军团有去无回，被宇宙级大杀器杀的片甲不留。

　　“帕斯文明展开一届的时间科技研讨会，邀请联盟各个文明当中的顶尖科学家参会，总共收集到了十二亿两千八百多万条研究时间科技的意见，其中最离谱的一条竟然是这样的，写一封信写给未来掌握了时间科技的人，让他们将研究时间科技的方法告诉我们。”

　　“脑洞还真是够大的，不够也够扯淡的，怎么把这封邮件寄给未来世界的人呢？”

　　刘启贤摇摇头，帕斯文明这边对于想掌握时间科技已经差不多到了着火入魔的地步了，已经停留在这个阶段太久、太久了，老早之前就已经把空间科技彻底的研究透彻，可是偏偏一直无法掌握时间科技。

　　现在的帕斯文明，整个文明的所有注意力和精力都已经放在研究时间科技上面，想着早日能够掌握时间科技，成为8级宇宙文明，联盟内部的大小事情，帕斯文明基本上都已经不管了，除非是联盟到了生死存亡的地步，否则都是埋头研究时间科技。

　　像这样类似的什么研究会、讨论会之类的，帕斯文明这里是隔三岔五就会组织，邀请整个联盟当中各个文明当中的精英科学大师参会，一起商讨，哪怕是有一丝的启发，帕斯文明这边也会激动不已。

　　“帕斯文明已经快要着火入魔了！”

　　刘启贤轻轻的叹口气，时间科技这道门槛不知道让多少的7级宇宙文明挤破了脑袋，整个宇宙自从诞生以来，诞生的7级宇宙文明不知道有多少，可是8级宇宙文明数量却是非常的稀少，每一个8级宇宙文明的名声都响彻整个宇宙。

　　太多、太多的7级宇宙文明卡在了时间科技这道门槛上，最终整个文明慢慢的消失在宇宙当中，再也没有出现过，曾经有7级宇宙文明比帕斯文明还要更早融合了所有的空间科技，可是一直无法掌握时间科技，最终整个文明疯狂的袭击一个个7级宇宙文明，招惹了众多的8级宇宙文明联手被灭亡了。

　　更有疯狂的7级宇宙文明为了能够掌握时间科技，竟然敢胆大包天的去袭击8级宇宙文明的星空大陆，想要掠夺一批8级宇宙文明的科学家来帮助研究时间科技，以至于8级宇宙文明都疯狂了，不计代价的整个宇宙追杀，直到这个7级宇宙文明灭绝的干干净净才罢休。

　　8级宇宙文明如果疯狂起来，不计代价的去和一个7级宇宙文明对拼的话，即便是强大如帕斯文明也是只能狼狈逃跑，要被满宇宙的追杀，最终能不能逃过都还是要看运气的。

　　特别是对于那些敢于攻击8级宇宙文明大本营星空大陆的文明，8级宇宙文明基本上都是会和对方不死不休，因为谁都不想自己的老窝出事，即便同是8级宇宙文明，彼此之间有仇怨，只要没到不死不休的地步都不会去攻击对方的大本营。

　　整个宇宙何其之多，8级宇宙文明的数量何其之少，有的是资源供这些8级宇宙文明、9级宇宙文明去分，所以8级、9级宇宙文明之间都是互相有着共同的协议。

　　“宇宙第四象限8级宇宙文明卡科里文明境内发现了一个新的7级宇宙文明，这个文明很上道的成为了卡科里文明的附属奴隶宇宙文明。”

　　“……”

　　加入了科灵联盟，收到的各种新闻消息就囊括了整个宇宙当中的各种大事情，当然也基本上都是局限于7级宇宙文明这个层次，8级宇宙文明、9级宇宙文明的消息都很少，时不时就会有各种大事情发生。

　　上一次乌斯文明抢劫洛比托文明的事情就可以算得上是震惊整个宇宙的大事情，一个7级宇宙文明辛辛苦苦花费2纪元漫长岁月建造的星空大陆被人洗劫一空，这样的大事情足以让整个宇宙的无数文明为之震惊，更何况洛比托文明背后的宗主国已经悬赏要追杀这个7级宇宙文明，更是让无数的7级宇宙文明蠢蠢欲动，只不过知道这事的只有帝国和乌斯文明，大家都既得利益者，自然不会傻乎乎的把事情泄露出去。

　　“弱肉强食啊！宇宙对于生活其中的文明从来都不是温情脉脉，而是赤裸裸的残酷丛林法则，帝国要掌控自己的命运，就一定要站立到整个宇宙强族的最巅峰才行！”

　　越看刘启贤的心中就越是坚定了这样的信念，宇宙当中所有的一切都是围绕着这个法则转动。

　　“刚刚收到消息，8级宇宙文明托基文明这边正在准备进攻我们科灵联盟！”

　　古良急匆匆的走了过来，整个急的满头大汗，声音非常的急促。


第1163章 8级宇宙文明的进攻

　　“什么？托基文明进攻我们科灵联盟？”

　　刘启贤一听，整个人立刻站立起来。

　　8级宇宙文明托基文明，周围十多个8级宇宙文明当中最强大的文明，也是最凶狠、霸道的文明，一向都是科灵联盟最害怕的文明之一，每一次和托基文明的战争，科灵联盟这边都要损失惨重。

　　在联盟当中混的越久，刘启贤这边都为当初鲁莽的现在从托基文明的封锁线上进入科灵联盟而感到一阵的后怕，如果现在叫刘启贤这边做选择，刘启贤是绝对宁可绕一个大弯也绝对不会抱着侥幸的心里从托基文明的境内和封锁线经过的。

　　托基文明的可怕是用无数7级宇宙文明战士鲜血铸就的，单单是被托基文明灭掉的7级宇宙文明就有很多，死在托基文明手中的科灵联盟战士都已经不知道有多少京了。

　　“嗯，刚刚联盟政府这边已经向所有的文明正式通过了此时，让离托基文明最近的这些文明尽快先撤离到大后方，此外联盟军队这边已经调兵遣将，准备迎接托基文明的进攻！”

　　古良点点头，脸上难掩心中的担忧，8级宇宙文明，掌控时间科技的强大文明，这个托基文明还是周围十多个8级宇宙文明当中最厉害的，可想而知这一次联盟肯定是要损失惨重。

　　“我们的位置离托基文明比较近，看来我们也是不得不先撤离了，这件事情你去组织好，联系联盟，尽可能的都撤到大后方去，这事可不能抱有侥幸心里。”

　　刘启贤点点头，没有什么好犹豫的，华夏联盟这边是最近加入科灵联盟的，分配的领地自然是比较靠外面，而刘启贤的华夏种子队伍又是从托基文明方向过来的，自然分配领地的时候相对靠近托基文明。

　　“我已经组织人去迁移了，现在我比较担心的是我们那些加入联盟军队的战士们，到时候我都不知道该怎么向他们的家人去交代啊。”

　　古良轻轻的叹口气，华夏文明这边加入了联盟，自然相应的也需要承担起联盟的责任和义务，为联盟做贡献，其中最重要的一个，精选优秀的战士加入联盟军队，为保卫联盟而战。

　　华夏文明这边有超过1万亿的宇宙战士加入了联盟军队，成为了联盟军人，而基本上可以的肯定的是这一次，联盟军队绝对要损失惨重，到时候华夏文明这边1万亿的宇宙战士也不知道有多少能够回来。

　　所以古良这边才非常的忧虑，帝国自古以来的对外战争损失都不会太大，一次性牺牲上亿的战士都很少，这一次要是损失太大了的话，古良觉得自己很难去面对帝国的民众。

　　“该怎么交代就怎么交代，我们这是在和8级宇宙文明开战，可不是去过家家，死伤自然难免，我们能做的就尽可能的减少战士的伤亡。”

　　“我们自己文明的战士，除了联盟这边的标准配装外，我们自己还单独给他们每一个人都配备了空间存储戒指和相应的生存设备仪器，其中就有最先进的战神机甲，希望能够增加他们的存活率吧！”

　　刘启贤神色严峻，知道自己需要面对的是什么，这个时候可不能有太多的顾虑，需要为了整个华夏文明种子的考虑。

　　“也只能这样了！”

　　古良轻轻的叹口气。

　　……

　　科灵星界与托基文明边境的虚空之中，无数庞大的虚空波动不断荡漾起来，科灵联盟庞大的战舰群不断的显现出来，集合了整个科灵联盟力量打造的科灵联盟军队非常的强悍，所有的宇宙战舰半径仅仅只有10公里。

　　虽然战舰不大，可是每一艘战舰都凝聚了科灵联盟科学家的智慧，是集空间科技达成于一体的强悍宇宙战舰，无论是在攻击、防御、飞行、攻击速度等等各个方面，这些战舰都已经做到了7级宇宙文明的最巅峰。

　　即便是和8级宇宙文明的战舰相比，这些战舰也仅仅只是少了时间科技相关的东西在里面，抛开时间科技，8级宇宙文明的战舰并不会比这些战舰强到哪里去。

　　这也是科灵联盟为什么一直可以在十多个8级宇宙文明的中间生存下来的原因，因为并不是真的完全没有任何的反抗能力，并不是完全的一面倒的战争，科灵联盟这边可以依靠数量和智慧来和8级宇宙文明拼消耗。

　　当然也仅仅只是拼消耗而已，可能科灵联盟这边100艘战舰才能换8级宇宙文明1艘战舰的损失，可是只要也能对8级宇宙文明造成损失，科灵联盟这边就会坚持下去，直到拼到8级宇宙文明也难以承受损失自然也就退兵了。

　　这就是非常无奈的事实，科灵联盟能够一直存活下来就是因为8级宇宙文明这边不愿意花费大代价来清除掉，否则如果不计代价的话，科灵联盟早就被周围的8级宇宙文明消灭的差不读，必然也是要放弃科灵星界到宇宙当中躲猫猫。

　　庞大的联盟军队在虚空之中一片、一片的闪现，一个个庞大的河系、河系之间的黑暗深渊之中全部都被科灵联盟的大军给占满，足足超过10万亿星域军团联盟先锋大军在虚空之中开始构建一道防御托基文明进攻的防线。

　　在第一道之后，还有第二道、第三道、第四道、第五道防线，一层层的防御拼的就是消耗，同时联盟军队这边还有几十万亿的星域军团大军随时在待命，准备偷袭托基文明的大后方。

　　偷袭8级宇宙文明的大后方，这也是联盟这边惯用的手法，如果8级宇宙文明来势太凶，又不顾一切的话，联盟这边是不介意偷袭一下8级宇宙文明的老巢，所以很多时候8级宇宙文明进攻科灵联盟的时候也是要投鼠忌器，生怕自己的后方出问题。

　　赵云身穿联盟军队的黑色战衣，双眼炯炯有神的看着前方的虚空，他的脸犹如刀削一般的刚毅，身材高大，身上散发出强大的元力波动气息，前不久他才刚刚突破不朽，目前还没办法很好的收敛好自己的气息。

　　身边一个个长相各异的外星人也同样穿着同样的黑色战衣，一个个恭敬的站立在旁边，帝国虽然加入联盟的时间比较短，但是帝国的战士在联盟军队当中混的可是相当不错，拥有强大的元力在身，帝国战士的素质一向在整个联盟都是非常有名气的。

　　很多帝国出身的战士在联盟军队当中都是身居要职，成为庞大军团的统领，赵云以前一直在刻苦修行，后来陷入了突破不朽的瓶颈，所以选择加入联盟军队想尝试下不同的生活体验，接触下联盟当中的优秀战士看看能不能突破到不朽。

　　也许是厚积薄发、也许是真的有所启发，反正赵云前不久成功的突破瓶颈，成为一名不朽级的元力武士。

　　不朽级的元力武士，即便是在帝国当中也是属于非常宝贵的，在联盟军队当中更是非常的罕见，很快赵云就成为了一艘联盟战舰的指挥官，负责指挥一艘联盟战舰，未来也是前途光明一片，有望快速爬上联盟军队的高级指挥军官。

　　赵云的身旁，一个个和地球人并不会相差太远的外星人，一个个噤若寒蝉，这些外星人身高和地球人差不多，外表有的像某种动物进化而来，有的是宇宙当中比较多的猿人族，总体都是差不多围绕着人型的文明种族，这也是联盟军队刻意安排的。

　　一方面是为了促进联盟军队内部的融合团结，所以各个文明的战士都需要打散组合，另外一个方面也是为了保证联盟军队的战斗力，所以按照不同的种类区分，差不多的文明种族的分配到一起更有利于指挥和发挥战斗力。

　　比如矮人族与矮小的种族分配到一起，宇宙战舰的设计也是围绕身材矮小来设计；兽人类型的种族跟兽人种族的分配在一起，彼此都是喜欢用拳头解决问题等等。

　　赵云身上的强大气息让身边的外星人战士战战兢兢，从基因上就对这种已经进化到了更高层次的生命感到害怕和敬畏，更何况现在还无法完美收敛气息的赵云，是不是散发出让人胆战心惊的恐怖气息，这更是让手下的这些外星人对赵云敬若神明，言听计从，不敢有丝毫的违背。

　　“来了！”

　　身为强大的元力武士，特别是突破到了不朽级别以后，元力武士的第6感变的非常强大，隔着遥远的虚空，赵云的就预感，8级宇宙文明托基文明的大军即将入侵过来。

　　“所有人听令，准备战斗，开启防御！启动发动机！”

　　赵云的声音非常的洪亮，话是用联盟通用语帕斯文明语言说出来的，他知道残酷的战斗很快就要开始了，这种强大的预感可是比什么探测器都要强大。

　　手下的人虽然感到奇怪，因为上头还没有下达作战指令，赵云这边就下令开启防御，有点不合规矩，不过手下的人可不敢对赵云的命令有所违背。


第1164章 残酷的战争

　　赵云指挥的宇宙战舰旁边，虚空开始扭曲，一层层的折叠起来，犹如千层饼一般，同战舰上面的各种动力系统也开始启动起来，进行预热，随时都能进行快速的机动飞行。

　　“所有战舰开启防御、准备战斗！”

　　等到赵云这边的战舰已经完成了防御启动、准备战斗的工作，联盟这边的命令终于传达过来，显然也是发现了托基文明的大军。

　　不过这个命令显得有些迟了一点点，虚空之中，繁星点点，由无数的光芒不断的闪烁着，似乎在高速的移动，托基文明的宇宙战舰群以远远超越光的速度向着联盟军队构建的第一道防线冲击过来。

　　在广袤超过1万个星系集群的庞大战场上面，托基文明1万亿个星域军团的大军事先传送到相距较远的距离上，接着以超越光的速度急速飞过来准备进行偷袭，想打联盟军队一个措手不及。

　　赵云的双目闪烁着光芒，看着虚空之中的无数冲过来的流光，整个人都燃烧起熊熊的战意，8级宇宙文明，帝国还从来没有和8级宇宙文明战斗过，赵云感觉自己的鲜血都要沸腾了一般。

　　“正前方，欧加密攻击发射！”

　　强大的第六感让赵云这边率先选择发动攻击，因为他有预感，托基文明的战舰会出现在那个位置上。

　　“右上方急速飞行，躲避攻击！”

　　一阵非常恐怖可怕的感觉传来，赵云整个人都感觉如芒在背，感觉下令躲避飞速躲避。

　　整片的虚空之中，联盟的战舰分布的非常离散，广袤的战场上面战舰之间的距离相差好几光年，因为联盟准备很清楚，密集的战舰阵型指挥让敌人一锅就端掉，分散开来反而能够增加的战舰的存活率。

　　同样的托基文明这边也是如此，虽然托基文明的战舰拥有时间科技，各个方面都要更强大很多，但是偏偏在防御方面也联盟的战舰没有什么区别，如果战舰聚集到一起，强大攻击击中的话，也同样会损失惨重，所以也和联盟这边一样，战舰都是零散的分布在整片的广袤战场上。

　　不过托基文明的兵力比较比较少，所以平均下来，基本上10艘联盟的战舰会对上一艘托基文明的战舰，10：1的兵力差距。

　　战舰上面一阵庞大的空间波动闪现，巨大空间波动让虚空犹如投入了一颗重磅炸弹一般，掀起力巨大的波荡向着四面八方荡漾开来。

　　欧米茄攻击，以空间波动科技为主，融合了空间绞杀、空间封锁、空间冷冻、空间折叠、空间存储的强大单体攻击，代表了联盟空间科技当中单体攻击最强悍的科技，将空间科技单体攻击发挥到极致。

　　只见虚空之中一个极小的光点以无限接近于光的速度向着虚空之中一颗高速飞来的流光攻击而去，这个极小的光点正是集中空间科技完美融合到了一点的体现，虽然看起来好像并不是很起眼。

　　所过之处虚空甚至都没有破裂之类的出现，可是它的威力绝对超出想象，托基文明的宇宙战舰只要被这道攻击打中，绝对是被打爆的命运，甚至即便是处于威力的边缘地带也会造成致命的伤害。

　　赵云的战舰释放完毕这道攻击之后，没有丝毫的犹豫，立刻犹如跳蚤一般灵活，战舰旁边的空间一阵波动，犹如被什么踩在了上面一般，赵云的战舰急速逃离了原先的所在区域。

　　前方的虚空之中，一艘托基文明的宇宙战舰带着无比强大的气息在虚空之中急速飞行，强大的时间科技加速下，战舰非常轻松就以十倍光速向着科灵联盟的战舰群而去。

　　“攻击！”

　　托基文明的战舰很快就发现了正前方的科灵联盟战舰，一道道的流光不断的闪现，战舰周围的空间和时间都发生了巨大的改变，战舰之外的时间才刚刚过去1秒钟，战舰附近的时空就已经过去了十秒钟，时间被加速了十倍。

　　10道强大的空间攻击带着一丝丝的流光向着正前方的10艘宇宙战舰攻击过去，在强大的十倍时间加速下，托基文明的战舰发出的十道攻击在外面看起来就好像几乎是在同一时间发出来的一样。

　　10道攻击向10个科灵联盟的宇宙战舰。

　　“科灵联盟的垃圾，统统见宇宙神去吧！”

　　托基文明的指挥官脸上挂着笑容，嘴里骂骂咧咧，似乎看到了不久之后前方虚空之中10团焰火的亮起。

　　可是还没有等他高兴多久，一个非常耀眼的小光点就从远处的虚空急速向着自己战舰的位置而来，这种小光点再熟悉不过了，正是科灵联盟战舰标配的欧米茄攻击。

　　“不，他们怎么可能先发起攻击，而且还能准确的找到文明的位置！”

　　“急速飞离，时间加速！”

　　托基文明的战舰指挥官整个人难以置信，掌握时间科技的托基文明几乎每一次的战争都是先动手的，科灵联盟这边的总是要慢上半拍，可是现在，虚空之中已经快要抵达过来的欧米茄攻击，清楚的告诉他，敌人竟然比掌握时间科技的托基文明还要早一点发出自己的攻击。

　　虚空之中一股仿佛是来自宇宙初开的恐怖力量爆炸开来，托基文明战舰附近的虚空之中，耀眼的小光点在这一刻展露出自己狰狞的一面。

　　被压缩到了极点的空间之力瞬间释放出来，强大的力量瞬间就湮灭掉了周围所有的一切，来不及反应的托基文明战舰强大的空间防御犹如纸一样破碎，接着战舰被强大的攻击吞噬的干干净净。

　　能够将时间加速十倍的托基文明宇宙战舰还是没有来得急逃离攻击的范围，而且自身的防御还是空间科技的防御，并没有掌握时间科技当中能够用来防御的时间静止，所以最终也难逃厄运。

　　“耶！”

　　托基文明战舰的湮灭被赵云这边的士兵监控的一清二楚，瞬间整艘战舰当中的所有人都欢腾起来，没有想到仅仅只是一个照面，自己的战舰竟然能够取得开门红，一发攻击就干掉了一艘托基文明的战舰。

　　不过所有人还没有来得急高兴太早，远处的虚空之中，原先战舰所在的位置附近，一股洪荒之力在宇宙虚空之中升腾而起，瞬间就向着四面八方闯荡开来，所过之处，所有的一切都被湮灭的干干净净，虚空粉碎，露出五彩的时空汪洋。

　　“呼！”

　　“好险啊！刚刚要是我们慢了一步，我们就要被吞噬的干干净净！”

　　巨大的空间波动推动着战舰在虚空之中飘荡，一阵剧烈的颠簸过后，众人重重的松了一口气，同时一个个一阵的后怕，因为就在战舰不远处的虚空被托基文明的攻击所波及到，所有的一切都被湮灭的感感觉。

　　赵云所在的战舰是刚刚好出了核心的范围圈，强大的空间防御顶住了核心伤害区外的攻击，要是再慢上半拍，战舰刚刚好处于核心的攻击范围圈内，绝对就和虚空之中所有的一切一样，湮灭的干干净净。

　　“其它的9艘战舰全部完了！”

　　还没等众人高兴一下，负责联络自己小队其它9艘战舰的通讯员整个人用悲哀的语气说道，就在刚刚，其它9艘宇宙战舰失去了信号，所有的一切消失的干干净净，很显然，慢上半拍的这9艘战舰根本就没有来得急逃过托基文明战舰的攻击。

　　1：9，托基文明一艘战舰的阵亡，带走了科灵联盟这边9艘战舰，要不是因为赵云这边先知先觉的进行攻击和躲避，说不定就是0：10，科灵联盟这边10艘战舰阵亡都未必能够换来托基文明一艘战舰的毁灭。

　　强大的时间科技加速下，托基文明战舰的攻击速度是联盟战舰的十倍，同时它的移动速度经过时间科技加速，可以达到光速的十倍，能够轻松的躲开攻击，只要不是在核心区域被伤害道，托基文明的战舰就没有任何的事情。

　　当然科灵联盟这边也是很清楚这一点，所以一般都是10艘战舰为一个小队，在虚空之中联合在一起，共同向一个区域进行联合攻击。

　　10道攻击联合在一起，范围就更加的庞大，躲避起来的难度就增加了，即便是了掌握时间科技驾驶的托基文明战舰，很多时候也是难逃这样的联合攻击。

　　整个广袤的战场上，双方的战舰碰撞在一起，虚空之中无数的恐怖波动将整片的虚空都打的千疮百孔、虚空破碎、时间错乱，科灵联盟第一道防线10万亿个星域军团和托基文明1万一个星域军团在广袤的战场上碰撞出最凄凉的血花。

　　科灵联盟10万亿星域军团存活下来的不到万分之一，仅仅只有不到10亿个星域军团的宇宙战舰侥幸逃过了托基文明的可怕冲击，在掌握时间科技的托基文明面前，慢上一拍就意味着死亡。

　　当然科灵联盟这边几乎可以说是全军覆没的情况下，托基文明这边也不好受，自身1万亿个星域军团也是损失超过20%，双方几乎都是在以命换命，非常残酷的战争！


第1165章 夺一艘战舰过来

　　文明发展到了7级、8级的地步，互相之间的战争投入的兵团虽然依然非常的庞大，不过，不再像低级宇宙文明那样，所有的战舰都集中在一个小小的范围内，互相之间进行对轰了。

　　超大威力、超大范围内的空间武器的使用让交战双方都很明智的选择了将广大的兵力分散在广袤的战场上，互相之间一个个河系这里进行交战。

　　但是战争就是战争，依然残酷无比，特别是文明发展到了这一步，强大的空间科技武器，只要被集中，那是连渣渣都不存在，一艘战舰连同战舰上面的数以万计的宇宙战士一同湮灭的干干净净。

　　即便是强大如赵云这样已经达到了不朽级别的元力武士，再面对强大的空间科技武器的时候，依然觉得自己渺小如同蝼蚁一般，根本就不堪一击。

　　赵云黑色的联盟战袍背后，汗水不断的涌出来，显然就在刚刚，他也是相当的紧张，一阵后怕，稍微慢一步就要永远葬身于此。

　　“撤退回第二防线！”

　　上头的命令及时传了过来，第一道防线几乎完全崩溃，10万亿个星域军团几乎全军覆灭，剩下的这些战舰都算是立了大功的，自然不可能就这样继续停留在第一防线这里被托基文明的战舰群给围攻消灭。

　　伴随着一阵阵的庞大空间波动，所有幸存下来的战舰急速的向着联盟的第二道防线撤离，托基文明这边也是没有停留，强大的战舰群继续向着第二道防线攻击过来，显然这一次托基文明是不会打算就这样简单的放过科灵联盟。

　　……

　　科灵联盟和托基文明的战舰不单单是科灵星界周围一带的文明高度关注，远在星云界的帝国大本营这里，帝国的高层此时也在高度关注。

　　虚拟的会议大厅当中，刘清泉、江志鹏、莫青冥、陈水娃、周境波、刘永元……等等帝国的元老、高层、科学院的杰出科学家全部到齐，此时所有的人都在观看一个个从科灵星界这里传送回来的视频、信息等等。

　　“摧枯拉朽啊！8级宇宙文明的战舰在时间科技的作用下，攻击速度是科灵联盟一方战舰的十倍，战舰能够以超越光速十倍的速度飞速转移，科灵联盟第一道防线10万亿个星域军团几乎是一触即溃！”

　　“不过科灵联盟的大军虽然几乎损失殆尽，不过依然对托基文明这边造成了巨大的损失，托基文明1万亿个星域军团也损失了超过2000亿个星域军团，损失率超过20%，科灵联盟后面还有4道防线。”

　　“以命博命，面对8级宇宙文明的进攻，也许这就是最好也是最无奈的办法了，幸亏科灵联盟这边的7级宇宙文明众多，且一个个都是实力强大的7级宇宙文明，否则的话早就被周围的8级宇宙文明给灭亡了。”

　　“只是这个托基文明这一次好好的进攻科灵联盟，目前已经算是损失惨重了，如果没有什么好处的话，仅仅只是为了打压科灵联盟的发展，总是让人觉得托基文明这边应该还是有后手的！”

　　帝国军方的元老及大元帅之一的钟南极详细的为众人讲解其中的涉及到的战术、战略，并且将自己的疑问和猜想提了出来。

　　“时间科技！这个托基文明仅仅只是掌握了时间加速而已，在8级宇宙当中只能算是中下的水准，不过在科灵星界周围一道到算是最强大的一个文明了，能够将时间加速十倍，也算是不错了！”

　　刘清泉听完点点头，8级宇宙文明的资料在阿尔法文明种子当中都有非常详细的内容，什么时候诞生、发展、掌握的科技程度等等非常详尽。

　　“科灵联盟这边倒是不用担心太多，科灵联盟存在的历史非常悠久，托基文明这边一时半会根本就不可能说消灭科灵联盟，顶多也就是大大的削弱一下科灵联盟的实力，让科灵联盟这边元气大伤。”

　　“现在唯一比较担心的就是我们的盘古大陆，希望不要遭殃，否则的话，这星空大陆还没有捂热就被人给毁掉或者摘走就未免太可惜了！”

　　“不过这一次我们帝国的战士肯定是要损失惨重了，我们还从来没有如此的憋屈过，受到过如此重大的损失，仅仅是第一道防线这里，我们的战士就死亡了上千亿，尸骨无存，无数的家庭因此遭受巨大的伤痛！”

　　“这笔账迟早要跟托基文明这边清算！”

　　帝国皇帝刘永元整个人咬牙切齿，身为帝国皇帝，刘永元眼睁睁的看着自己的子民如此大规模的损失，虽然这是在战场上的牺牲，但是依然心都在滴血。

　　“这笔账迟早是要清算，我们炎黄子孙还从来没有遭受过如此重大的损失，从来没有出现过一次性死亡上千亿的事情，必须要牢牢的记住这笔血债！”

　　刘清泉点点头，同样双眼之中闪烁着火花，很显然托基文明已经上了帝国必灭的名单了，只是现在帝国实力不够，只能先把仇恨埋在心底深处。

　　“我倒是觉得这对于我们帝国而言也未尝不是一次就会，托基文明的战舰上面有时间科技相关的武器和设备仪器等等，如果我们能够夺一艘战舰过来对我们研究时间科技会具有非常重大的作用。”

　　一直没有说话的江志鹏缓缓的开口，双目闪烁着光芒，竟然想着夺一艘文明的宇宙战舰过来用于研究时间科技。

　　众人一听，一个个纷纷眼睛一亮，帝国在时空合一的道路上陷入了瓶颈，一直以来都没有什么太多的进展，时间科技都已经非常难以掌控了，更何况是一下子就要时空合一，难度更是不知道上了多少个台阶。

　　“不行！科灵联盟这边在漫长的岁月当中和周围的十多个8级宇宙文明交战了无数次，摧毁掉的8级宇宙文明战舰数不胜数，可是要说俘虏一艘8级宇宙文明战舰的事情，可是自古未有，很显然科灵联盟的众多7级宇宙文明也应该是想到过通过各种手段获得8级宇宙文明战舰的事情。”

　　“可是科灵联盟的众多7级宇宙文明从来都没有成功过，没有听说过有任何一个文明拥有8级宇宙文明战舰的事情，即便是历史最悠久、实力最强大的帕斯文明也没有！”

　　“8级宇宙文明对自己手下的每一艘战舰管理都非常的严格，是绝对不会让这些战舰流落到7级宇宙文明的手中的！”

　　刘永元这边摇摇头表示没有这种可能性。

　　“不，也未尝没有这种可能！”

　　刘清泉这边微微一笑，他已经想到了一个办法来夺取托基文明宇宙战舰。

　　“老大，有什么办法？”

　　其他人一听，立刻急忙的问道，他们可是很清楚，如果刘清泉这边都说有可能的话，那么这件事情十之八九是有可能办到的。

　　“很简单，让高深的元力武士出手，用战神机甲接近托基文明的战舰，最近杀进托基文明的战舰当中，将托基文明的战舰给夺过来！”

　　刘清泉微微一笑地说道，显得胸有成竹。

　　“老大，这8级宇宙文明如果发现有人夺取战舰的话会不会有相应的措施，比如把战舰给自毁掉。”

　　陈水娃这边眼珠子一转，战舰设定自毁程序，这基本上每一个文明都会做的，为的自然不想让自己的战舰成为别人的财富，所以一般都是有自毁程序、自动寻回程序、自动定位程序等等诸多的程序。

　　“肯定有，而且还相当的严密，不过托基文明的战舰结构我知道的很清楚，其中的核心只要第一时间内摧毁掉就可以了！”

　　刘清泉点点头，自然是想到了这一点。

　　8级宇宙文明对于7级宇宙文明自然有技术封锁等相关的协议和条约，所以才不会让含有时间科技相关的战舰、科技武器、仪器等等流落到7级宇宙文明去。

　　可是在8级、9级宇宙文明之间，互相之间却也会有技术上的交流、经济上的贸易往来，这宇宙战舰属于武器贸易的行列，自然也是8级、9级宇宙文明之间最为重要的贸易内容。

　　阿尔法文明种子当中有详细的关于托基文明宇宙战舰的资料，阿尔法文明这边仔细的研究过托基文明的战舰和时间科技，很清楚知道其中的关键点。

　　“不过需要做到这一点的话，最好出动一个高级元力武士小队，至少也是需要不朽级别的元力武士参与进去，宇宙当中的8级宇宙文明元力修行也非常的盛行，诞生的高手也非常多，8级宇宙文明托基文明元力修行上面也是相当的了得。”

　　“但想必他们的每一艘战舰上面应该是不会有不朽级别的元力武士，即便是有的话，只要出动一个高级元力武士小队，想必也应该十拿九稳的事情！”

　　刘清泉这边细细的计算着，将8级宇宙文明托基文明的各种情况尽可能的考虑进去。


第1166章 特别行动小组

　　广袤而繁华的科灵星界，刘启贤拿着一份来自帝国大本营的命令微微皱眉，在仔细的思考，不朽级的元力武士在帝国非常多，不过大本营这边希望组建一支精干的特别行动小组到前线夺取一艘托基文明的宇宙战舰，刘启贤这边就必须得要仔细的思考清楚，确保能够一举成功，完成大本营这边的任务。

　　“大后方这边组织高手肯定是已经来不及了，只能前线大军当中抽调高手出来完成这个任务了，嗯，让战略部这边仔细的进行筹划！”

　　刘启贤思索了一会，向战略部这边下达了命令。

　　科灵联盟和托基文明的战争前线，退居第二道防线的赵云被通知可以直接撤退到大后方，在生死之间已经走过一次的这些幸运儿，联盟这边非常大肚的选择让他们获得自由，从此可以选择继续待在联盟军队或者是退役、转后方服务类军职都是可以的。

　　并且这些存活下来的幸运儿往往都是在战场上面立下了大功劳，摧毁过托基文明的战舰，联盟这边相应的非常大方的给予了非常丰厚的奖励和赏赐，可以享受英雄一般的待遇，在联盟所有的文明当中都可以享受英雄的至高待遇。

　　所以此时的赵云非常的轻松，正准备选择退役，结束自己军人的生涯，去过一些自己以前一直想过但是没有去过的生活，现在已经是不朽级的元力武士，不用为寿命担心，再加上联盟这边丰厚的赏赐，可以好好的去享受生活了。

　　一处虚拟的小型会议场当中，模拟出来的环境非常的优美，是一处山巅的凉亭，抬眼望去云海翻腾、万物辽旷，让人有种一览众山小的豪情。

　　赵云的身影出现在这个虚拟的会议场当中，这一次找上战云的并不是联盟这边的军部，而是华夏种子这边的战略部。

　　“赵云先生，请坐，先自我介绍一下，在下是战略部的魏永，这两位是王杉、张盘！”

　　赵云的到来让早就已经等待的三人连忙起立迎接。

　　“三位不必客气，不知道这一次找我是有何事？”

　　赵云微微点头，脑袋里一头雾水，不明白战略部的人怎么好好的找上自己，自己和战略部这边好像根本就没有任何的交集。

　　“我们就直说了吧，帝国大本营这边向我们下达了一个非常重要的任务，希望我们这边能够组织一个特别行动小组夺取一艘托基文明的战舰过来方便帝国的科学家研究时间科技。”

　　“阁下参与过和托基文明的战斗，并且还成功干掉了一艘托基文明的战舰，再加上阁下的元力修为已经突破到了不朽级别，所以我们希望阁下能够来当这个特别行动小组的组长。”

　　魏永非常的直接，用商量的语气和赵云商量，没有丝毫命令的语气，对待像赵云这样的人才，战略部这边有自己的一套。

　　“我刚刚从战场上侥幸存活下来，我并不算很想再和托基文明人交手！”

　　赵云沉思了许久，摇摇头拒绝，和托基文明人对战，面对强大的空间科技武器，真的是在生与死之间行走，这样的经历，赵云并不想再经历第二次。

　　“我们也知道这让赵云先生非常的为难，毕竟您刚刚才从前线退下来，我们如此做实在是非常的不人道。”

　　“不过我们也是没有办法，这一次的行动必须全部都是由高深的元力武士组成，至少也是不朽这个级别以上，而且时间上也是非常的紧急，我们来不及从后方抽调人员过来，只能从前线这边抽调人员。”

　　“阁下和8级宇宙文明战舰对战过，拥有一定的经验，是最理想的人选，我们非常希望阁下能够出任这个特别行动小组的组长，需要什么，阁下可以尽管开口，我们都可以满足。”

　　“阁下也是经历过和8级宇宙文明战争的人，应该清楚如果没有掌握时间科技，未来我们帝国就永远要受到8级宇宙文明的压制，无数的同胞就会像这一次一样，大规模的死亡在和8级宇宙文明的战争当中。”

　　“没有掌握时间科技，我们伟大的帝国就不得不和科灵联盟这边一样无奈，只能选择用人海的战术，以命换命来博取自己文明生存和发展的权力。”

　　“我想这些赵云先生应该是很清楚的，我们帝国能够有现在，靠的就是无数先辈们的无私奉献和牺牲换来的。”

　　“赵云先生的祖上就诞生了无数为帝国做出杰出贡献的人才，从科学家到宇宙战士，赵云先生所在的家族在我们帝国也是备受尊崇，而这一切都是你们家族先辈们的无私奉献所换取的。”

　　“说这么多也并不是为了道德绑架赵云先生，您有选择的自由，即便是您拒绝了我们，也不会有丝毫的影响，这是您的权力和自由。”

　　“不过，我们还是希望阁下能够来担当这个特别行动小组的组长，因为您真的最合适的人选，可以大大的提高我们行动的成功率。”

　　“还请赵云先生仔细、慎重的考虑，我们伟大的民族、伟大的帝国要站立宇宙之巅总是需要有人为此默默的付出，乃至牺牲！”

　　魏永说话的时候非常的真诚，带着期许的目光，战略部的人很清楚，像赵云这样的人只能用大义来驱使，别的什么都没有用，什么金钱之类的更是没有任何的作用。

　　“这件事情我会仔细考虑，请宽限我三天，三天后我会给出一个明确的回复！”

　　赵云思索了许久，缓缓的开口说道，从内心深处来说，他并不想再一次上战场对上托基文明的宇宙战舰，强大而可怕的空间武器依然历历在目，那种生死之间行走绝对是一个不小心就魂归宇宙。

　　这次帝国这边竟然要组织一个特别行动小组夺取一艘托基文明的宇宙战舰，虽然赵云不知道帝国这边到底有什么具体的打算，也不知道有多少的把握，可是赵云知道，参与进入绝对是要在鬼门光再走上一趟的。

　　结束了会谈，赵云开始联系自己的家人。

　　“老公，你什么时候回来？”

　　赵云的老婆这边自然高兴的不得了，无数的家庭都收到了自己亲人牺牲的通知书，而自己的老公却幸运的活了下来，而且还可以退役过上平静的生活，所以早就盼着赵云回去。

　　“刚刚战略部的人找上我，希望我能当一个特别行动小组的组成，再次前往前线夺取一艘托基文明的宇宙战舰。”

　　赵云笑了笑，将刚刚的事情和自己老婆商量。

　　“你答应了？”

　　赵云的老婆连忙急着问。

　　“没有，我只说给我三天时间考虑！”

　　赵云摇摇头，笑了笑，其实赵云放不下的就是自己的老婆，至于孩子早就已经开枝散叶，现在都不知道有多少的后代了。

　　“老赵，一直以来我们的子孙后代都以你为荣，当他们知道你上了战场保家卫国，更是骄傲的不行，你不必为我担心，男子汉大丈夫，有机会为我们民族、为我们国家做事，这是好事。”

　　“虽然我也非常的担心你，和无数的人一样，原本我是反对你去的，可是当我看到我无数的好朋友失去了自己的丈夫、亲人的时候，我知道，只有我们帝国强大起来，只有我们掌握了时间科技，我们才能避免这一切，总是有人要为此牺牲，如果我们帝国一直不能掌握时间科技，未来我们还会有无数的家庭要像现在一样。”

　　出乎意料，赵云的妻子竟然支持赵云再一次的上战场，虽然内心之中有太多的不舍，可是她竟然选择劝说赵云，真乃深明大义。

　　这一次无数的牺牲通知书寄到了帝国的无数家庭，整个华夏种子这边都充满了无数的悲伤，到处都是一片白色的世界，各种追悼会，无数的人在恸哭，赵云的妻子亲眼目睹这一切，知道这一切的根源所在。

　　“嗯，我知道了，如果我回不来了，找个人再嫁了吧！”

　　赵云点点头，结束了和自己妻子的通话，马上联系魏永，表明自己会参加这次的特别行动小组，并且担任组长。

　　很快，在科灵联盟和托基文明的战场的前线，一支5人组成的特别行动小组就组建完毕，有过和8级宇宙文明对战经验的赵云担任行动小组的组长。

　　另外四名成员分别是擅长群体迷魂类攻击的不朽级元力武士李佑军；非常罕见的空间类不朽级元力武士彭章；本来是帝国科学院空间科学研究领域内的科学大师同时又在飞船控制领域有着非常成就的不朽级元力武士董晓云；非常擅长攻击、曾经在帝国元力武士圣殿进修过的不朽级元力武士宋云山。

　　5个人都有各自擅长的领域，是战略部这边专门组织起来的，进攻托基文明战舰的时候互相配合，有的诡异莫测负责偷袭，有的负责摧毁托基文明战舰的自毁程序，有的负责对付托基文明的元力高手，每一个人都是经过精挑细选，万众挑一的精英人才。


第1167章 诡异的元力手段

　　科灵星界托基文明方向第二道防线上的某处河系的虚空之中，赵云、李佑军、彭章、董晓云、宋云山五人分别驾驶着5台帝国最新科技的战神机甲远远的跟随在一艘科灵联盟的战舰后方。

　　战神机甲，曾经设计出来是为了对付虚空虫族，体积庞大，各种性能非常优良，随着帝国在空间科技领域的发展，特别是空间存储科技向着小型化发展之后，战神机甲就越做越小，直到现在高度已经仅仅只有10多米。

　　虽然变的小了很多倍，可是它的性能去却更加的恐怖，战斗力丝毫不会比一般的宇宙战舰差，却具有超远距离空间传送能力，是真正可以纵横宇宙的超级单兵武器。

　　5台机甲静悄悄的跟随着联盟战舰的后方，距离保持的还相当远，生怕被战场的余波给波及到。

　　托基文明势如破竹的突破了第一道防线之后，马不停蹄的就冲着第二道防线而来，浩浩荡荡的大军气势汹汹的扑了过来，一副要和联盟这边不死不休的样子。

　　“大家分散开来，不要集中在一起，我有预感，托基文明的战舰很快就要抵达了！”

　　强大的第六感告诉赵云，托基文明很快就会开始冲击第二道防线，小心、谨慎的赵云下令5人驾驶战神机甲开始在虚空之中分散开来，一两个人出了文明的话，其他人也一样还可以完成这个任务。

　　虚空之中，繁星点点，一道流光以远远超越光的速度从遥远的虚空带着可怕的气势而来，伴随而来的还有十道攻击射向十艘联盟战舰，很显然，托基文明还是保持着一贯的作风，掌握时间科技的托基文明，总是能够先一步发动致命的攻击。

　　“直接空间传送过去！”

　　赵云的脑海中，各种监控仪器的数据清晰的传送过来，直接在大脑当中形成一张庞大的战场星图，所有的一切都一清二楚。

　　赵云很清楚，托基文明战舰的速度非常快，在强大的时间科技加速下，托基文明的战舰可以达到光速的十倍，如果单单是靠飞行的话，根本就追不上托基文明的战舰，必须要空间传送，直接传送到托基文明战舰的附近。

　　5台机甲伴随着一阵小小的空间波动，就好像是5条泥鳅钻进泥土之中一般，非常的灵活，且波动非常的小，从这里就可以看出帝国的空间科技已经发展到了何等的地步，几乎可以做到完成不会形成波动的地步了。

　　托基文明宇宙战舰当中，托基文明的指挥官此时正在紧张的看着监控画面，十道攻击此时正在向着自己的目标攻击过去，同时也检测到了有十道攻击向着自己战舰的位置攻击过来。

　　“滴滴！攻击范围已经计算完毕，建议立即采用规避措施，时间加速十倍，可以躲过攻击！”

　　“立即躲避攻击！”

　　托基文明的指挥官没有任何的犹豫，因为他知道，托基文明的这边的攻击足以将自己的战舰给吞噬的干干净净，对方十艘战舰的联合攻击，前方虚空之中一大片的区域都被笼罩住，所以战舰比较立刻转向加速逃离可能会被波及的区域。

　　“耶！”

　　很快，监控的画面显示，自己一方发出的十道攻击成功的摧毁掉了托基文明的十艘战舰，整个托基文明的指挥室当中都发乎欢呼声，而且更让他们值得庆祝的是，因为及时进行了躲避，他们成功的逃离了科灵联盟一方十艘战舰的联合攻击区域。

　　“停止时间加速！向上级汇报，静候指示！”

　　看着虚空之中依然还在向着四面八方荡漾开来的虚空波动，托基文明战舰指挥官轻轻的松口气，和科灵联盟的战斗，虽然是一面倒的屠杀，但是托基文明这边依然有20%的概率会被科灵联盟这边的战舰联合攻击给摧毁掉，所以必须要反映快速才能保证自己能够活着享受胜利的果实。

　　“滴滴！发现五处弱小的空间波动，疑似有宇宙飞行器通过空间传送过来！”

　　刚刚结束时间加速没多久，托基文明的战舰监控仪器就发了正在波动之中的虚空有无处的波动比较异常，一看就知道是宇宙飞行器空间传送过来迹象。

　　“不应该啊，周围科灵联盟的战舰都已经被摧毁的一干二净了，这样直接传送过来不是找死吗？会不会是刚刚攻击产生的空间余波？”

　　托基文明的战舰指挥官有些奇怪地说道，看着虚空之中一阵阵向着四面八方荡漾开来的空间波动，觉得有些杯弓蛇影、大惊小怪了。

　　“滴滴！有五个小型飞行器急速向着我们战舰而来，速度非常快！”

　　还没等托基文明的这边的战舰有所反应，结束空间传送的赵云五人立刻让机甲进入自动驾驶模式分成5个方向向着托基文明的战舰急速飞速，而赵云5人则是直接肉山纵横虚空。

　　空旷的虚空之中，星辰繁密，5台机甲在计算机的自动驾驶下冲向正在急速飞行的托基文明战舰，这一场行动当中，机甲的作用就是用来空间传送和吸引托基文明战舰注意力的，真正的后手还是虚空之中正在急速前进的5人。

　　已经达到不朽级元力武士阶段的5人，肉山纵横虚空根本就没有任何的问题，5道身影在虚空之中若隐若现，赵云的身影犹如一团火焰一般，忽隐忽现，几下闪现就跨越了非常遥远的距离。

　　擅长群体迷魂类攻击的李佑军速度相对较慢，身影模糊，化成一团黑影一般，完全的融入了虚空漆黑的环境当中，不断的闪现、跳动，神秘莫测、非常的诡异。

　　非常罕见的空间元力武士彭章算是5人当中最宝贵的人才了，因为空间元力武士本就非常、非常罕见，而且还是修炼到了不朽级元力武士阶段，彭章算是5人当中最可怕、手段最诡异、最难以提防和对付的一个人。

　　虚空之中完全看不到他的身影，只是偶尔能够在遥远的虚空之中看到一道迷蒙的光线闪现一下，接着又瞬间消失不见，他的速度是5人当中最快的，空间科技类的元力武士在宇宙的环境当中是最强大的，也是最可怕的。

　　董晓云和宋云山，一个像一滴水珠一般，在宇宙虚空之中闪现，几下子就消失在茫茫的宇宙当中；宋云山的身影则是像一道闪电一般，速度非常快，一道闪电闪过，人就已经消失在了视野当中。

　　“立即攻击向我们飞过来的5个飞行器！”

　　托基文明的战舰指挥官看着监控画面当中的5个飞行器，冷冷的下令发动攻击，不管这个5个飞行器到底是做什么用的，必须谨慎、小心。

　　“滴滴！指挥官，坚持到4道强大的能量急速向我们飞驰而来，这4道能量非常的诡异，在虚空之中飘忽不定，不像是能量类的攻击！”

　　刚刚才发出攻击，这边托基文明的战舰又监测到了4道能量，4道非常诡异的能量，在虚空之飘忽不定，速度飞快，时隐时现。

　　“不对，是5道能量，还有一道能量更是诡异莫测，很难检测道！”

　　还没等托基文明的战舰指挥官有所反应，负责监控的托基文明人立刻有惊呼起来，因为第五道能量实在是太诡异莫测了，是在一下子闪现，立刻又消失不见了，监控的画面当中只检测到了4到能量。

　　“元力武士！而且至少也应该是元主级别的元力武士，没想到科灵联盟这边竟然还会犹如强大的元力武士，看样子应该火、水、雷，三个类别的元力武士，还有一个应该是黑暗类的元力武士，至于最后一个应该是空间类的元力武士！”

　　见多识广的托基文明宇宙战舰指挥官脑海中不断思索，很快就眉毛一扬，猜想到了什么。

　　“立即启动时间加速，急速飞离这里，元力武士的手段太诡异了，不是我们能够对付的。”

　　托基文明战舰指挥官也是一个强大的元力武士，虽然很想和对付较量一番，不过他也知道自己有几斤几两，所以不敢托大，准备逃跑闪人。

　　“现在想走？已经迟了！”

　　他的话才刚刚落下，脑海中一道神念就传递过来，速度最快、手段最诡异的空间元力武士彭章已经抵达了托基文明的战舰附近，强大的意念笼罩住整艘托基文明的宇宙战舰，虚空之一道身影闪现直接就出现在了托基文明宇宙战舰的指挥室当中。

　　托基文明战舰外围层层叠加起来的空间防御，融合了诸多空间科技的强大防御系统，足以防御住强大的空间攻击，可是在空间元力武士彭章的面前就和透明的一般的，根本就没办法阻挡住他的脚步，轻轻松松的就直接越过了防御系统进入了托基文明的宇宙战舰当中。

　　“什么？怎么可能？我们战舰的防御系统怎么回事，为什么没有一点作用！”

　　托基文明的指挥官看着指挥室当中出现的身影，整个人都惊呆了！


第1168章 得手

　　8级宇宙文明托基文明也是一个元力修行非常盛行的文明，但是空间类的元力武士依然非常的稀少，这艘托基文明战舰的指挥官自然也是不清楚空间类元力武士的诡异，所有空间类的防御在空间元力武士面前就和没有防御一样，根本就没有任何的作用。

　　彭章并没有和对方有任何的废话，身影在战舰的指挥室当中闪现，整个庞大的指挥室当中，足有上万的托基文明人，瞬间这上万的攻击文明人连反抗都没有，直接被彭章给全部用空间之力干掉。

　　蓝色的血液伴随着阵阵的味在指挥室当中弥漫，托基文明的战舰指挥官到死的时候眼睛都瞪的大大，一副难以置信的样子。

　　“不朽级空间元力武士！”

　　他最后逐字逐句的念出，到死才总算是搞清楚了，可是这更是让他难以置信，不朽级的元力武士在托基文明当中都并不是很多，每一个都是托基文明的国宝级人物，其中空间类的不朽级元力武士更是屈指可数。

　　他怎么也没有相当竟然会在这里遇到不朽级的空间元力武士，果然如同当初在学校时老师所说的那样，空间级元力武士是最可怕的存在。

　　“结束空间防御、关闭引擎，关闭通讯系统、封锁指挥大厅！”

　　先一步进入托基文明战舰的彭章开始行动起来托基文明战舰的内部结构，他早就已经一清二楚，刘清泉这边传送过来的资料，事先5人都已经进行了无数次的模拟演练，所以彭章非常熟悉的用意念开始操控这艘宇宙战舰。

　　一番复杂的操作，战舰的外面的空间防御系统停止，强大的空间类发动机也停止运转，指挥大厅的各个通道也全部被封闭，同时彭章的神念笼罩整艘战舰，在战舰的其它区域，还有数以百万计的托基文明人，此时他们还没有搞清楚状况，只是觉得的好像有些奇怪。

　　“指挥中心吗？请问出什么事情了？为什么没有下一步指令！”

　　战舰上面其他区域的托基文明人开始向指挥中心这里询问情况，可是没有任何的声音传出来，一个个瞬间就意识到了什么一般，有些元力修为还可以的，甚至开始用意念探查指挥中心这边的情况。

　　只是这些神念怎么可能是不朽级元力武士彭章的神念对手，所有的探测都一片模糊根本就无法探测清楚战舰指挥中心这里的情况。

　　“滴滴！坚持到战舰出现异常情况，开始执行第二条指令，准备返航！”

　　托基文明的宇宙战舰当中的只能系统检测到指挥中心这里的移动，开始自动接管战舰的指挥权限，执行第二条指令，准备返回托基文明战舰的大本营。

　　类似这样的智能指令设置在宇宙战舰当中非常常见，当战舰遇到突发情况的时候，战舰的智能程序就会执行相关的操作，其中最重要的一条就是返回大本营，因为这样的话，战舰的所有人还可以对战舰的情况进行探测和分析，同时尽可能的保护好所有人的财产权。

　　“老董、老李，你们快点，战舰的智能系统已经被启动了，我这边没办法破解开！”

　　彭章整个人有些着急了，刚刚被自己关闭的空间防御系统、动力系统又开始重新启动了，等到动力系统完全启动的话，战舰就会自动进入空间传送当中，而目的地自然是托基文明大军的大后方，到时候任务就算失败了。

　　同时战舰上面其他的托基文明也已经意识到事情不对劲，开始向着指挥中心这边赶过来，并且开始尝试联系托基文明的大本营，只是战舰上面的通讯系统已经被彭章给关闭掉，此时智能程序还在启动中。

　　“哈哈，还是老彭你快啊，我们马上到！”

　　隔着遥远的距离，5人的神念就彼此可以交流，虚空之中几道身影不断的闪现，宋云山、赵云、董晓云、李佑军等人先后进入了托基文明的宇宙战舰当中。

　　“托基文明的人交给我！迷之幻境！”

　　擅长迷魂类攻击的李佑军一抵达托基文明的宇宙战舰上面，以他为中心，一道迷蒙的光晕向着整艘战舰笼罩过去，很快整艘战舰都被这层迷蒙的光晕笼罩住。

　　原本一个个在哪里惊奇，怀疑指挥中心这边出了问题的托基文明人一个个有些迷蒙的看了看自己，接着又似乎收到了什么命令一般，又开始各自回到自己的岗位上去。

　　“滴滴，空间防御系统启动完毕，动力系统启动40%！”

　　指挥中心当中，智能系统冰冷的声音在大厅当中响起，让战场的5人一个个冷峻着脸，纷纷看向董晓云，这个帝国科学大师，擅长空间和智能研究的顶级人才。

　　“看我的！”

　　董晓云闭上眼睛，强大的神念瞬间就找到了战舰智能控制系统所在的位置，这些也都是演练过无数次，早就已经将托基文明的战舰结构弄得清清楚楚。

　　找到了智能控制系统所在的位置，董晓云强大的神念以及自身携带的超级生物计算机开始疯狂的运转起来，集合了整个帝国智能领域科学家研究出来的程序开始入侵战舰的智能程序，准备夺取控制权限。

　　“遭到外来智能程序入侵，执行第一指令，自毁程序启动，自毁到计算60秒！”

　　董晓云携带的智能程序刚刚开始争夺战舰的指挥权限，瞬间就激活了托基文明战舰智能系统上面的自毁程序，红色的倒计时立刻显示出来。

　　很显然，越是高级的宇宙文明对于自己战舰看管的就越严密，如果没有得到自己的允许和授权，外人想要强行夺取战舰的指挥权限和控制权限是非常苦难的，战舰甚至会自毁也不会让外来入侵者成功夺取战舰。

　　一听到声音，5人一个个神情变的紧张起来，紧闭着眼睛的董晓云眉毛一样，眼睛一睁，接着有瞬间闭上眼睛，开始专心致志的和战舰的智能程序对抗起来，争分夺秒的夺取战舰的指挥和管理权限。

　　“行动！”

　　赵云等人没有停下等待，同样也是争分夺秒的向着托基文明战舰时间科技相关的设备和仪器闪现而去，准备看看能不能把这艘战舰上面的时间科技相关设备和仪器给搬走，即便是这边没有成功，如果能够将时间科技类的设备和仪器带走也算是成功的。

　　随着早就已经演练过无数遍，模拟的演练过程当中，每一次都能成功的攻克掉托基文明的智能程序，将宇宙战舰整艘带走，可那毕竟是演练，不是真实的，所以必须做多手准备。

　　“嗡！嗡！战舰自毁倒计时30秒！”

　　战舰的每一处，刺耳的警报声响起，可是战舰上面的托基文明人在李佑军的迷魂之下就好像是什么都没有听到一般，依然向往常一样，各司其职。

　　“嘶！”

　　一阵刺耳的金属切割声响起，在战舰的核心之处，时间科技设备的所在地方，赵云、彭章、宋云山三人此时正在暴利的撤掉时间科技设备周围的金属，只是这时间科技设备和仪器这里是整艘战舰最关键也是最重要的地方，有强大的防御系统，一时半会没有那么容易拆卸掉。

　　“嗡！嗡！到计算10秒！”

　　“来不急了，就看董晓云能不能成功了！”

　　众人一听，一个个都停止了暴利拆卸，时间科技的设备和仪器到一时半会还真不是那么容易切割下来的，而且像这样暴利的拆卸，很容易弄坏掉时间科技的设备和仪器。

　　“自毁程序启动倒计时3秒、2秒！”

　　“呼！”

　　董晓云的脸上一滴滴汗水不断的滴出来，整个人轻轻的呼吸一口气，双眼缓缓的睁开。

　　“没想到直到最后一秒才把托基文明战舰的智能程序给破解掉，还真是够悬的！”

　　模拟的演练当中，董晓云基本上能够在40秒内就把托基文明的智能系统给破解掉，可是真正操作的时候，即便是强大到了不朽级元力武士阶段的董晓云也难免有些紧张，所以直到拖到最后一秒才成功的摧毁掉战舰的智能控制程序，将战舰的所有权限给夺取过来。

　　“不好！时间科技设备和仪器这里竟然还有独立的程序，竟然也启动了自毁倒计时！”

　　可是还没等到董晓云松口气，他瞬间又闭上眼睛，开始争分夺秒的摧毁掉托基文明时空科技仪器和设备的智能程序，托基文明人竟然给时间科技仪器和设备这边单独设置了一个智能程序。

　　几十秒过后，董晓云再一次睁开眼睛，重重的松口气。

　　“搞定了！”

　　其他人的大脑中听到董晓云的神念传音，也都纷纷松口气。

　　“哼！”

　　一直在操控迷魂的李佑军一声冷哼，瞬间整艘战舰上面的所有托基文明人全部死亡，一个不留。

　　“关闭动力系统，关闭防御系统！”

　　虚空之中一道迷蒙的光晕笼罩住已经关闭了所有系统，静止悬浮在虚空之中的托基文明宇宙战舰，宇宙战舰在迷蒙的光晕当中渐渐的变小，最终被彭章携带的空间存储设备给收取。

　　“走！”

　　赵云见宇宙战舰被收取，没有丝毫的犹豫立刻开始带着5人在虚空之中急速的闪现，向着接应的宇宙战舰赶去。

　　整个行动从头到尾非常的迅速，其中最关键的地方就是彭章先一步进入指挥中心先把防御系统关闭掉，接着就是关键的董晓云这边夺取战舰的智能控制系统，接下来最难的就是逃过托基文明战舰的追杀了，因为托基文明这边已经发现了这艘战舰既没有被摧毁掉，也没有再发出回任何的信息。


第1169章 托基文明的偷袭

　　浩瀚的虚空之中，5人的身影犹如鬼魅一般，在虚空之中不断的闪现，几下子就消失的干干净净。

　　另外一边，早就已经得知赵云等人已经得手的战略部这边，事先就已经准备周全的宇宙战舰直接空间传送过来负责接应5人，接着不敢有丝毫的停留，再一次启动空间传送往科灵联盟的大后方撤退。

　　8级宇宙文明托基文明的一艘宇宙战舰不明不白的就这样没了，既没有显示被摧毁掉，也没有再往大本营这边发送回任何的消息，托基文明这边肯定会查个清清楚楚，所以撤退必须快速，绝对不能拖泥带水。

　　就在5人离开后不久，虚空之中一阵波动荡漾而起，几艘托基文明的宇宙战舰结束了空间传送展露出自己的身影，这几艘战舰就是过来调查战舰无端失踪的事情。

　　一艘战舰对于托基文明而言微不足道，和科灵联盟的战争每一次的损失都是以亿来计算，一艘战舰根本就不放在托基文明的眼中。

　　可这种情况是这艘战舰阵亡，被摧毁的一干二净的情况下，托基文明可以接受，但是这一次这艘战舰，明明才汇报已经歼灭敌人十艘战舰，自身完好无损，可是很快就和大本营这边又无端的失去联系。

　　托基文明这边可是很清楚，科灵联盟这边自古以来都一直尝试着使用各种各样的手段来获取8级宇宙文明的战舰从而方便研究时间科技，而一旦战舰落到了科灵联盟的手中，难保科灵联盟这边就有文明可以研究出时间科技。

　　所以对于自己的战舰，科灵联盟周围一带的十几个8级宇宙文明都是看管的非常严格，可以战场上被摧毁，但是绝对不能被科灵联盟这边俘虏，时间科技的相关的设备和仪器是绝对不能泄露出去的。

　　“未发现时空有大规模破碎的痕迹，可以断定不是被空间科技武器摧毁！”

　　“检测到有特殊能量残余，立即分析！”

　　“检测到火、水、雷、黑暗四种元力武士能量波动，可以断定是元力武士！”

　　很快，托基文明先进的科学仪器设备，再加上自身又是元力修行盛行，几人留在虚空当中的能量残余能量波动非常的微弱，可是依然被检测出来。

　　“计算元力武士可能逃跑的范围，请求大本营支援！”

　　托基文明这边根本就没有任何拖沓，直接计算出可能逃跑的范围，接着托基文明大本营这边直接动用大威力的科技武器，直接将范围内所有的一起摧毁的一干二净。

　　数以亿计算的托基文明的宇宙战舰在整个计算的范围内投放出无数的宇宙级大杀器，对科灵联盟这边所有的宇宙战舰都绝对不放过一艘。

　　虚空之中，一颗颗奇点炸弹不断的爆炸开来，整片广袤的虚空被托基文明的这边奇点炸弹摧毁的干干净净，上亿的河系连同着无数的科灵联盟战舰全部葬身以此，第二道防线上面一个巨大的缺口被打开。

　　托基文明这边只能采用这样最为野蛮，也是最为有效的办法来保护住自己的时间科技，绝对不能让带有时间科技的宇宙战舰落入联盟的手中。

　　只是托基文明这边的行动虽然非常的迅速，行事也非常的干脆利落，只是帝国这边经过精心的策划，再加上拥有先进的空间传送技术，赵云5人自然是有惊无险的撤退到了科灵联盟的大后方。

　　科灵联盟大后方，华夏文明临时领地之中，得知已经得手的消息之后，刘启贤、梁耀锋这边激动不已，早就已经在哪里焦急的等待着。

　　特别是以梁耀锋为首的帝国时空科学研究院的科学家们更是激动的坐立难安，时不时都要过问一下赵云5人到达何处，帝国大本营这边的科学家也同样如此，所有的工作都已经准备就绪。

　　只要托基文明的宇宙战舰一到手，帝国的科学家们就立刻着手对其中的时间科技仪器和设备进行研究，以期望于能够获得启发，促进帝国早日实现时空合一。

　　帝国对这次行动进行了高度的保密，整个帝国当中知道这件事情的人都并不多，所有人都被下了封口令，帝国这边可不敢托大，都很清楚一旦消息走漏，不单单是8级宇宙文明托基文明会对帝国这边穷追不舍，而且早就已经快要入魔的帕斯文明这边也会对华夏文明这边进行逼迫，以期望于能够得到8级宇宙文明的战舰。

　　甚至整个联盟当中的其他7级宇宙文明也会一起共同施加压力，让华夏文明这边交出8级宇宙文明的战舰，让大家共同研究。

　　8级宇宙文明的宇宙战舰，还是带着完整施加科技仪器和设备的宇宙战舰，对于任何一个有野心的7级宇宙文明而言都是一种无比巨大的诱惑，会为之疯狂的东西。

　　……

　　另外一边，托基文明和科灵联盟的战争还在继续，因为第二道防线上面无缘无故的失踪了一艘宇宙战舰，所以托基文明这边也是加强了攻势。

　　第二道防线上，科灵联盟一方10万亿个星域军团被托基文明这边摧枯拉朽一般摧毁掉，整个防线如同纸糊的一般，浩浩荡荡的托基文明大军直奔着科灵联盟的第三道防线而去。

　　与此同时，除了正面的战场，托基文明的大军不断发起进攻，逼迫科灵联盟这边不断进行增援外，另外一边，多达1万亿个星域军团的托基文明大军一直伺机而动，没有参与正面的进攻，正在寻找机会偷袭科灵联盟的大后方。

　　托基文明之所以对科灵联盟发动进攻，或者说周围一带的十几个8级宇宙文明之所以经常和科灵联盟这边发生战争，每一次都仅仅只是为了削弱科灵联盟的实力，不让科灵联盟这边坐大。

　　至于说真正想要消灭科灵联盟，周围的8级宇宙文明能够做到，但是自身也要承担巨大的损失和风险，一旦自己的大军全部出动的话，难保其他8级宇宙文明不会对自己进行偷袭，而且科灵联盟这边铁定会对自己的大后方星空大陆进行偷袭。

　　历史上周围的8级宇宙文明也尝试过要彻底的摧毁科灵联盟，可是每一次都是投鼠忌器，没办法说真正的放开手脚，所以只能选择不断的对科灵联盟进行打压，周围的十几个8级宇宙文明互相约定好，轮流对科灵联盟这边进攻，削弱科灵联盟的实力。

　　正面战场上虽然能够大规模的摧毁掉科灵联盟的战舰，但是并不能让科灵联盟这边伤筋动骨、真正的大伤元气，所以只有偷袭，偷袭科灵联盟的大后方，将一个个7级宇宙文明的大本营、星空大陆等等给摧毁的一干二净才能真正的大伤科灵联盟的元气。

　　所以几乎每一次的正面进攻，科灵联盟周围一带的8级宇宙文明都会同样采用偷袭的办法来袭击科灵联盟的大后方，对科灵联盟的众多7级宇宙文明造成重创。

　　“继续加大正面战场的攻势，吸引更多的科灵联盟大军过来！”

　　托基文明这边的算盘打的很好，强大的攻势直接突破了第三防线，到了第四道防线的时候，托基文明这边也已经损失惨重，超过6000亿个星域军团葬身于科灵联盟战舰的空间科技武器之下。

　　“负责偷袭的大军可以行动了！”

　　正面战场上，科灵联盟这边继续装着保持强大的攻势，另外一边负责偷袭的科灵联盟大军直接不断的空间传送到科灵的大后方进行洗劫。

　　科灵联盟的大后方，科灵联盟的众多宇宙文明早就已经分散的撤离到了科灵星界的广袤星空之中，历史上一次次被偷袭，科灵联盟这边也是总结出了许多应对的经验，分散撤离到科灵星界的各个区域当中去，即便是有一部分不幸遇到了8级宇宙文明偷袭，其他的也可以继续将自己文明的种子延续下去。

　　浩浩荡荡杀进来的托基文明大军犹如蝗虫一般在科灵联盟的大后方四散寻找躲藏起来的科灵联盟文明。

　　“哈哈，发现了一座星空大陆，兄弟们发财了！”

　　有不幸的7级宇宙文明星空大陆被托基文明的大军给发现，瞬间整个托基文明大军都疯狂起来，浩浩荡荡的杀了过来，准备瓜分掉整座庞大的星空大陆，一座庞大的星空大陆可是一笔无比庞大的财富，即便是8级宇宙文明当中也是相当的宝贵。

　　只是科灵联盟的7级宇宙文明自然不会便宜了托基文明，宁可毁掉星空大陆也不会让托基宇宙文明这边得手。

　　犹如蝗虫过境一般的托基文明大军在科灵联盟的大后方不断的烧杀抢掠，所有不幸被托基文明大军遇上的7级宇宙文明全部惨遭毒手。

　　这一次托基文明的偷袭，联盟当中超过800个文明都损失惨遭，损失了自身40%以上的人口，超过100座星空大陆被这些7级宇宙文明自己引爆摧毁掉，整个联盟都元气大伤，需要很长、很长的时间才能慢慢的恢复过来。


第1170章 平静的岁月

　　华夏文明算是这一次当中非常幸运的一个文明，自身的领地离托基文明较近，反而竟然没有什么事情，不仅仅领地没有遭到托基文明的进攻，盘古星空大陆也非常幸运的保存下来。

　　再加上自身人口和联盟当中的7级宇宙文明相比相差甚远，有一块小小的星域都可以安排下来，所以在大后方这里，无数文明都被发现、屠杀的情况下，华夏文明这边竟然非常幸运的没有遇到托基文明的大军，侥幸躲过一劫。

　　领地既没有遭到托基文明的洗劫，星空大陆保存完好，自身的人口也没有什么损失，唯一的损失就是那些为联盟浴血奋战的宇宙战士了。

　　但是这点损失相比起联盟当中其他的成员来就显得微不足道了，根本就不值一提，联盟军队的士兵华夏文明这边才出多少，有些7级宇宙文明人口众多，单单是这一次牺牲在战场的人口就比华夏文明的总人口还要多好几倍。

　　这一次托基文明正面强势进攻，吸引了联盟一大一部分兵力过去，偷袭的时候又不安常规出牌，直奔联盟的腹地和大后方，整个联盟都损失异常惨重。

　　萨克尔文明算是这一次当中最倒霉的一批文明了，萨克尔文明算是联盟当中最古老的文明之一，所以自身的位置相当不错，处于科灵星界的中心地带，一向都是非常安全的，历史上也很少打到这里的时候。

　　可是这一次，托基文明的反常偷袭，直接杀到了科灵连的腹地和中心，萨克尔文明不单单自身的领地被洗劫一空，一座花费巨大代价建造起来的庞大星空大陆也只能忍着痛自己把它给炸掉。

　　而且萨克尔文明自身的人口损失更是达到了恐怖的70%，无数的族人在托基文明这一次的进攻下被屠杀一空，整个文明都差点被托基文明给灭掉，70%的人口都损失掉，这是什么样的概念。

　　这意味着萨克尔文明单单是需要将自己文明的人口数量恢复过来都不知道需要花费多少的时间，而且领导被毁，整个文明损失大部分的人口，其中更是有无数的科学家，这意味着萨克尔文明硬生生就差点被打回石器时代。

　　缺失了自己的大部分人口，在很多的领域内，整个领域内所有的人才都损失殆尽，以后萨克尔文明想要在这个领域有所成就，就需要花费更多的时间来慢慢的恢复过来，特别是在空间科技领域，如果缺少导师的引导，更是难上加难。

　　像萨克尔一样倒霉的文明还有十几个，每一个都损失异常惨重，以至于科灵联盟这边都不得不宣布对这十几个文明执行强制保护措施，在以后非常漫长的岁月，这十几个文明都可以不用承担联盟的义务，相反还可以从联盟这边获取各种帮助，联盟希望以此来帮助像萨克尔文明这样的遭受重创的文明渡过难关。

　　历史上类似的事情发生太多次了，可以说联盟当中几乎每一个文明都经历过萨克尔文明现在的情况，基本上在联盟的帮助之下，这些文明都能慢慢的渡过难关，重新渐渐的恢复实力。

　　联盟的7级宇宙文明非常团结，也都深明唇亡齿寒、唇齿相依的道理，想要在8级宇宙文明的夹缝之中生存就必须如此，互帮互助共渡难关。

　　除了十几个像萨克尔文明这样损失异常惨重连联盟这边都实行强制保护措施外，整个联盟当中还有800多个文明也同样损失惨重。

　　100多座星空大陆被摧毁的一干二净，无数的河系被洗劫一空，800多个文明自身人口损失从20%-50%不等，如果自身损失的人口数量不超过10%的话都不好意思向联盟这边说出口，可以说是非常幸运了。

　　……

　　“呼！惨！好惨！实在是惨！”

　　大获全胜的托基文明实现了自己这一次的目标，心满意足的全部撤离了科灵星界，当然托基文明的大后方也是遭到了科灵联盟大军报复性的偷袭，为了自己星空大陆的安全，托基文明这边也不得不撤退。

　　盘古星空大陆上，华夏文明开始陆陆续续的搬迁回来，刘启贤拿着一份联盟的损失报告单，整个人都忍不住连说三个“惨”字。

　　“是啊，作为科灵星界周围一带时间最强大的托基文明，联盟最害怕的就是这个托基文明，每一次轮到托基文明进攻，联盟的损失都异常的惨重。”

　　“这一次还算不上最惨的，历史上有好多次联盟的损失还要更惨重，几乎每一个文明都遭到重创，这一次只能说是损失惨重了。”

　　一旁的古良有些无奈的苦笑，科灵联盟当中的一群7级宇宙文明为了自己文明生存和发展的权力，不断的与周围的8级宇宙文明抗争。

　　可是文明等级毕竟相差一级，没有掌握时间科技，科灵联盟这边只能用血肉之躯去和8级宇宙文明相拼，以命换命，用无数的鲜血换来联盟众多7级宇宙文明生存和发展的权力，这也是联盟当中众多文明都有一种紧迫感的原因。

　　连联盟的老大帕斯文明都快要着火入魔了，无数年没有掌握时间科技，自身的命运就无法改变，面对8级宇宙文明的时候依然还是要用无数族人的鲜血去拼搏，这就是宇宙当中最无奈，也是最现实的一面。

　　弱者甚至连生存的权力都没有，想要生存就要团结在一起，用鲜血去捍卫自己生存和发展的权力，否则的话只能在宇宙当中慢慢的烟消云散。

　　“托基文明这边也不好受，他们的大军也损失了上万亿个星域军团，而且被我们联盟的大军偷袭后方，自身的损失也是相当大，不过他们的星空大陆保存的完好无损，自身的大军当中又有很多是自己的狗腿子组成的，总体的损失也就是让托基文明这边阵痛一段时间罢了，可是我们联盟这边就需要很长的时间来恢复了。”

　　负责军事的李源也跟着开口缓缓地说道，这一次他亲自上过战场，深知掌握时间科技的8级宇宙文明非常可怕，做什么事情都可以先人一步，联盟都是非常无奈的现在以十艘战舰来换取托基文明的一艘战舰，而且还要是运气比较好才行。

　　即便是在这样不利的条件下，联盟这边依然对托基文明造成了巨大的损失，也正是联盟一直以来都是如此强硬，不管你是那个8级宇宙文明，只要敢过来，即便是自身损失惨重也要咬下你的一块肉下来。

　　所以周围的8级宇宙文明才会投鼠忌器，才不敢把全部的力量都用来消灭科灵联盟，科灵联盟这边才能为自己争取到生产和发展的权力。

　　“战争过去了，未来很长一段时间内联盟这边都不会再遭到8级宇宙文明的进攻了，我们至少可以好好的过上一段安稳的日子了，至少上亿年的时间是不用为此担心了。”

　　“上亿年的时间对于其他的文明来说也许非常短暂，可是对于我们而言将会是非常漫长的岁月，也许我们就可以在这一段时间内初步掌握时空合一的力量，到时候我们就再也不用害怕谁了。”

　　刘启贤微微一笑，华夏文明这边非常幸运，没什么损失，接下来上亿年的时间又不用担心什么，刘启贤这边总算是可以轻轻的松口气，开始把精力转移到科研上面了。

　　“嗯，确实是可以好好的睡个安稳觉了，只是帝国的大本营这边还需要不断的和7级宇宙文明星云帝国涡旋，希望一切平安！”

　　古良点点头，脸上带着轻松的表情，不过也同样为大本营这边担心。

　　时间如流水，光阴似箭、日月如梭！

　　经历了最残酷的战争之后，科灵星界这边迎来了短暂的平静，一个个文明都老老实实的开始舔舐自己的伤口，努力的恢复自身的实力，想要生存下来，就必须要保持足够的韧性，饱经沧桑也许能够文明更具有活力。

　　远在几千个星界只要的星云界，顺利登上皇位的星云帝国皇子泰日天再巩固了自身的统治之后，再一次的举兵攻打以帝国为首的抵抗者联盟，可是这次依然没能把抵抗者联盟怎么样，有帝国这个强力的后手在，星云帝国那点手段根本就不算什么，渐渐的星云帝国就和抵抗者联盟这边杠上了。

　　隔个几百万年的时间，星云帝国这边就会和抵抗者联盟这边打上一架，彼此都要损失惨重一番，接着又互相撤回到自己的地盘，各自恢复实力。

　　就这样帝国这边终于迎来的非常难得的平静岁月，一个长达上亿年的漫长平静岁月，一个帝国从来都没有经历过的漫长岁月。

　　帝国从地球开始发展到现在，算下来的历史还不超过2000万年，漫长的岁月之下，所有的一切慢慢的沉淀，岁月在流逝，帝国自身的积累也越来越厚，为未来在宇宙当中大放光彩打下基础。


第1171章 终于明白了

　　时间悄悄的流逝，无声无息之间一转眼就已经过去了9000万年的漫长岁月，9000万年的时间，无情的岁月足以改变一切！

　　九州星系集群炎州银河系太阳系地球，刘清泉看起来还是依然那么年轻，身为一个强大的元力武士，岁月都无法在他的身上留下任何的痕迹。

　　早早的，刘清泉就已经起来，准备像以往漫长岁月一般开始新的一天的工作和研究，现在帝国的事情刘清泉基本已经不管了，帝国皇帝和内阁已经完美的运行了1亿多年，华夏子孙的身影遍布宇宙星辰。

　　现在从地球上面仰望夜空，能够看到的和不能够看到的星辰，全部都是属于炎黄子孙，都有炎黄子孙的足迹。

　　刘清泉脚踏虚空，一下子就消失在地球上，下一刻就已经出现在了太阳系小行星带附近的一座星空大陆上面。

　　这座小型的星空大陆，非常小，长宽也都不过十万公里，相比起科灵联盟这边动辄以光年来计算的庞大星空大陆，这个小型的星空大陆甚至都不能称之为星空大陆，只能算是一个超大型的太空城罢了。

　　这座命名为“时光”的小型星空大陆是帝国的科学家们手痒建造出来的，在太阳系这边自然是没有太多的资源来建造动辄用光年来计算的庞大星空大陆，建造一座小型的星空大陆都还需要从银河系的其它地方运输物质过来。

　　“时光”星空大陆，听名字就知道这是跟时间有关的，是帝国科学家们建造出来的专门用于研究时空合一科技的重要场所之一，而帝国空间科学研究院早就已经改名为帝国时空科学研究院。

　　刘清泉的身影出现在帝国时空科学研究院这里，在这里来自帝国各个地方最精英、最天才的科学家汇聚在一起，时时刻刻都有人忙碌着。

　　刘清泉并没有惊动这些专心致志的科学家，碰到有人给自己打招呼也是微笑着点点头，一路走去，来到了研究院最为核心和最为重要的地方，存放时空之心的中央大厅这里，今天，这里会像以往无数次的实验一样，来自欧比文明的空间元力武士会使用自己文明的特殊种族天赋激活时空之心来帮助帝国科学家们研究时空合一。

　　时空之心，整个宇宙公认的研究时空科技的至宝，无数宇宙文明梦寐以求的东西，刘启贤这边的华夏文明种子队伍在宇宙当中混的越久就越是清楚的知道这件至宝的魅力，这是足以让8级宇宙文明都为之心动的至宝。

　　长达上亿的漫长岁月下来，帝国这边除了知道科灵联盟的老大帕斯文明拥有一颗时空之心外，再加上帝国拥有的这颗时空之心，就没听说其他的文明当中还有拥有这样的至宝。

　　每一个得到时空之心的文明都会掩藏的非常深，根本就不会让外人知道，因为一旦让外人知道了，如果自身实力又不够的话，很可能就会遭到其它文明的抢劫和逼迫，其它文明会不择手段都要得到它。

　　整个宇宙当中最神奇的，也是研究时空科技最有用的至宝，使用特殊的方法能够激发时间之心，从而让它演绎出时间、空间的奥秘出来。

　　“老大，你来了！”

　　早就已经在这里的江志鹏看到刘清泉过来，笑着点点头打招呼，整个中央大厅这里，早就已经由无数的科学家团团围住，正在焦急的等待着实验开始，互相之间还在时刻不停的讨论着关于时间和空间的相关话题。

　　帝国已经在这个阶段停留了近亿年的岁月了，这对于一路勇猛精进的帝国来说还有些不适应，如此漫长的岁月竟然在时空合一方面没有太多的进展，简直就是无法接受的，可这就是事实。

　　不说时空合一，单单是研究时间科技本身，宇宙当中的8级宇宙文明都在这一道门槛上耗费了不知道多漫长的岁月，看看帕斯文明就知道，都已经可以用纪元来计算，非常、非常漫长的岁月。

　　帝国现在1亿年左右的时间，根本就不算什么，对于宇宙当中的强大文明而言，这不过是眨眼之间的事情罢了。

　　“时间过的真快啊，一转眼都已经过了上亿年的岁月了！”

　　刘清泉笑着长长的感叹一声。

　　“是啊！沧海桑田啊，每次去地球我都已经认不出来了，还以为是到了一个陌生的星球呢。”

　　江志鹏也是跟着感叹一声，地球经过上亿年的漫长岁月，板块活动一直没有停止过，地球上面大陆和海洋早就已经不是大家所熟悉的那个样子了。

　　“哈哈，我也经常会有这样的错觉，差点连老家都找不到了！”

　　刘清泉也是跟着大笑一声，沧海桑田的变化实在是太大了，上亿年的时间即便是太阳系这里都发生了巨大的变化，期间太阳多次爆发出强大的耀斑和太阳黑子，要不是帝国的科技已经足够的先进，太阳系这里的生命星球都会遭到波及毁于一旦，用科学家们的话来说，这或许就是一个个年代物种大灭绝的原因。

　　“我们在星云界这里憋屈太久、太久了，也时候掌握时空合一，到宇宙当中去见见人了！”

　　江志鹏一声长叹，帝国明明可以轻松的干掉星云帝国，可是偏偏非常无奈的组织起抵抗者联盟来对抗星云帝国，这上亿年的漫长岁月都已经和星云帝国这边打了几十次战争了，每次都要装着一副很艰难抵挡住星云帝国进攻的样子，实在是有些累。

　　“那要看我们帝国的小伙子们什么时候能够领悟出时空合一了！”

　　“按理来说我们帝国具备了其它文明都不具备的优势，我们拥有时空之心这样的至宝，还有欧比文明的特殊种族天赋，更是拥有阿尔法文明高瞻远瞩的指引，还有时空合一的理论指导！”

　　“我们拥有太多、太多其它文明都不具有的条件，我们深受宇宙的眷顾，注定将会要站立到宇宙之巅！”

　　刘清泉的内心之中始终坚定着这样的信念，相信华夏文明必定是可以站立到宇宙的最巅峰，因为华夏文明实在是太受宇宙眷顾了，拥有者太多其它文明所不具备的优厚条件。

　　“嗯！”

　　江志鹏跟着坚定的点点头，当初那个洪城航空大学的学生就因为相信刘清泉所描绘的梦想，所以一直坚定的跟随这刘清泉，一个个梦想全部实现了，现在就剩下最后一个梦想了，引领华夏文明成为这个宇宙当中最强大的文明，站立到宇宙无数宇宙文明的最巅峰。

　　“实验马上要开始了！”

　　一道声音将所有人的注意力都集中到了大厅的中央，一个三只眼睛的欧比文明空间元力武士此时正在闭目盘坐，在他不远处的前方，时空之心每时每刻都在散发着迷蒙的光晕，给人虚无缥缈、不可琢磨、不可描绘的神秘感。

　　无数双眼睛盯着中间的时间之心，同时还有各种各样的科学仪器负责收集各种各样的数据等等，另外在帝国的各个角落，还有无数无法亲自过来观看的科学家们此时正通过视频来观看时空之心演绎时空的奥秘。

　　“咻！”

　　一直闭目盘坐的不朽级欧比文明元力武士，中间的竖立的眼睛陡然睁开，一带散发着迷蒙光晕的射线准确无误的射向不远处的时空之心，瞬间整个时空之心就开始发生了巨大的变化。

　　迷蒙的光晕从时空之心上面不断的散发出来，周围的时空都开始发生变化，最先演绎出来的是空间类的奥秘，空间开始不断的被拉扯、折叠、有的开始犹如结冰一般的冻结起来、更有的像是一个巨大的空间世界一般、还有的空间不断泛起一道道裂缝……

　　帝国的科学家们很轻松的就能看出其中蕴含的空间科技奥秘，甚至其中不同空间科技互相融合的奥秘，帝国的科学家们都看的清清楚楚，只是一直以来帝国的科学家们都无法发现其中蕴含的时间奥秘。

　　时空之心，时空之心，所演绎出来的不单单是空间的奥秘，还同样有时间的奥秘，只是这时间的奥秘和空间的奥秘融合在一起，让人很难看出来，空间的奥秘是显性的，很容易就能看出来，时间的奥秘是隐性的，和空间融合在一起。

　　良久，光芒消失不见，时空之心又恢复了平静，一个个帝国的科学家们一个个紧锁着眉毛，在哪里不断的思索、会议，一个个又都忍不住无奈的笑着摇摇头，和以往无数的实验一样，大家还是没有什么收获，看不出其中蕴含的时间科技。

　　“哈哈！哈哈！我看到了、我看到了，我终于明白了，我终于明白了！”

　　“什么是时间！原来一直以来我们都错了，走如了死胡同，难怪一直以来都没有什么收获，哈哈，我终于明白什么是时空合一了！”

　　就在大家以为这一次又要和以往无数次一样时，一个声音惊醒了所有人，声音中带着掩盖不住的喜悦和无比激动的神情。


第1172章 九疯子

　　周围的人一个个纷纷看向声音的源处，一个年轻的人此时正激动的在哪里大喊大叫，整个激动的不行，疯狂的奔跑着，高声的呐喊着。

　　“哈哈！哈哈！我终于明白了，终于明白了，什么是时间！”

　　他的声音向着四面八方传递开来，所过之处，所有的人都一个个瞪大了自己的眼睛，难以置信的看着他。

　　“什么？有人明白了？”

　　正准备撤退的刘清泉和江志鹏听到声音之后，整个人立刻惊呆了，无数年做着一个梦，梦到帝国有科学家在这里大声的欢呼，欢呼自己明白了时间科技的奥义。

　　这个梦已经持续了一亿多年，怎么也没想到，今天竟然真的有人在哪里高声的呐喊，激动的在哪里奔跑来发泄自己内心之中无论如何也无法掩盖和久久都无法平息下来的激动之情。

　　这个科学家拼命的在大厅当中奔跑，内心之中困扰着几千万年的难题瞬间豁然开朗，整个人全身下上，每一个细胞都在颤抖一般，内心之中的激动根本就难以用言语来形容，唯有这种激烈的奔跑才能渐渐的平复下他内心的激动。

　　一边跑一边高声的呐喊，将所有人的注意力都吸引过来，本来如此失礼的举动是非常不复合一个科学家该有的素质，科学家一贯给人的感觉就是充满智慧、温文尔雅，任何时刻都是如此。

　　可是在场的科学家们一个个却没有觉得他有任何的失礼，因为在历史上已经有太多、太多科学家在面对困扰自己无数年的科学难题上，一朝想通，整个人激动失态是常有的事情。

　　像他这样因为过于激动而不断奔跑、呐喊的科学家还算是非常普通和常见的，有些甚至脱光自己衣服赤裸裸的裸奔、有的甚至激动哭天抢地、有的激动的昏迷过去等等，类似的因为过于激动而产生的一些失态的事情太多、太多了。

　　周围的科学家们不仅没有任何的鄙视或者是看不起，反而一个个脸上露出了笑容，一副难以置信的看着他，帝国在时间科技这道门槛上停留的时间太久、太久了，无数的天才科学家甚至都因此疯掉了。

　　现在竟然有人说自己明白了时间科技的奥义，激动的在哪里奔跑，大喊大叫，显然多半都是真的，一个个科学家们纷纷露出笑容，无数年来承担的庞大压力为之烟消云散。

　　“这个人是谁？”

　　有科学家看着激动的久久无法平息，依然还在不断奔跑的科学家，悄悄的问。

　　“九疯子你都不知道？”

　　旁边有认识的人有些惊奇的反问。

　　“九疯子？竟然是他！”

　　一说九疯子，周围有清楚的人立刻惊奇地说道。

　　“九疯子，诞生于5000多万年前，是当时最精彩艳艳的千万年一出的绝世天才，60多岁的时候就已经获得了帝国科学院空间科学院、微观科学院双院科学家的称号，师从微观科学研究院元老级科学家大师许泽农，是时空合一方面研究的顶级科学大师。”

　　“在许泽农大师的基础上，完善了时空合一理论，推断出宇宙创世粒子在演化宇宙的过程当中，最先诞生的不仅仅有时间和空间，而是还有一个我们所熟悉的宇宙元力，宇宙创世粒子一化为三，三化为万物，最终演变出了我们现在繁华的宇宙世界。”

　　有科学家立刻调出了九疯子的相关资料，开始向旁边的人介绍起九疯子的传奇经历。

　　“九疯子的原本是叫钱万州，但是大家都习惯性的叫他九疯子，因为他的这个外号并不是随便得来的，而是因为他在研究时空合一的这条道路上前前后后已经疯过了九次，所以大家就称他为九疯子！”

　　“他是一个真正的天才，可是在时间科技、时空合一科技的研究道路上，和无数的天才一样，因为在太过漫长的岁月一直无法想通，脑海中、心智中始终被难逃困扰，所以他也和无数的天才一样疯掉过。”

　　“每一次疯癫之后，经过漫长的时间的治疗，慢慢的好转之后又投入研究时空合一的道路上，就这样，他前前后后一共疯掉了9次，所以人人称之为九疯子！”

　　九疯子的事迹在整个帝国科学界都是非常有名气的，竟然有科学家为了追寻宇宙当中时空合一的奥秘竟然前前后后疯掉了9次而始终不肯屈服，依然坚定不移的在这条道路上走下去。

　　“天啊！竟然还有这样的人，竟然前前后后疯掉了9次！”

　　一些还不清楚九疯子事迹的科学家一听，整个人都忍不住发出这样的惊叹，实在是难以相信竟然有人为了科学前前后后疯掉了9次。

　　“这是一个纯粹的科学家！”

　　“不屈不挠的精神实在是让人佩服！”

　　一个个科学家肃然起敬，特别是年轻一辈的科学家更是一个个从心里佩服不已，面对如此一个全身心全部都投入科学研究的科学家，每一个人都不得不竖起自己的大拇指，即便是在场的科学家，随便出来一个都是耀眼无比的天才。

　　别的不说，单单是这份为科学显身的精神就足以让所有的人黯然失色，相比之下，周围的科学家就好像是群星明对皓月当空一般，米粒之光焉能于明月相比。

　　“竟然是他！”

　　刘清泉和江志鹏两人轻轻一笑，互相对视一眼，这个九疯子钱万州两人可是很清楚的，这个绝世耀眼的天才，许泽农的得意门生。

　　曾经看着他一次次因为研究时空合一而疯掉，刘清泉和江志鹏打心里觉得非常的痛惜，甚至都亲自约见过九疯子，希望他不要在去研究时间合一了，可以把精力放到其它的学科方面，可是所有人的劝告都没有用。

　　他依然坚定不移的走在时空合一研究的道路上，一次次为之而陷入了疯狂，每一次治疗后了之后，又依然毫无顾忌的重新走上了这条道路。

　　九疯子依然在不断的奔跑，高声的呐喊，几千万年了，他为了弄懂时空合一的奥秘，弄懂什么是时间，他前前后后疯掉了九次，脑海中可以说时时刻刻全部都是在为这个问题而时刻的思考着。

　　一朝醒悟、犹如醍醐灌顶、茅塞顿开，瞬间所有困扰自己的难题、疑问，所有几千万都想不通的东西瞬间豁然开朗，所有的一切都看得清清楚楚，再也没有什么问题可以困扰住自己。

　　整个人每一个细胞都在颤抖，甚至连自己的灵魂都在颤抖，即便是身为一个不朽级的元力武士，此时此刻他都无法控制住自己内心和身体的激动。

　　“啊！”

　　良久，九疯子钱万州一声持久的呐喊声，似乎将自己几千万来所有的一切烦恼、难题统统宣泄出去一般，整个人也渐渐的恢复了平静，双目清澈，嘴角带着丝丝的微笑，觉得前所未有的痛快和酣畅淋漓。

　　周围的科学家们用一双双眼睛看着他，没有人去打扰他宣泄自己内心的激动之情，因为大家都很清楚在这个时候最好不要打扰，必须要让他自己慢慢的平静下来，否则的话很可能因为贸然的打扰而导致他再次陷入疯癫之中。

　　“我明白了，明白时空合一，明白时间了！”

　　九疯子微微一笑对着身边的人说道，显得胸有成竹、非常的自信，同时给人一种飘然出尘、鹤立鸡群的感觉，就好像是他已经超脱了众人，成为更高级的物种的感觉。

　　“啪！啪！”

　　也不知道是谁带头，周围的科学家们纷纷鼓掌，很快整个大厅当中就响起了如同潮水一般的掌声。

　　这个掌声是献给一个为了科学事业奋斗一生，不惜一次次陷入疯狂的科学家的尊重；这掌声是献给无数年为了研究时空合一而疯掉的天才科学家们；这掌声是献给伟大的帝国，伟大的华夏民族。

　　连刘清泉和江志鹏这些帝国老一辈的元老科学家们也都跟着不断的鼓掌，有的人甚至流出了泪水，时不时的要去擦拭。

　　上亿年的漫长岁月，帝国一边承受着随时可能会被9级宇宙文明至圣文明发现的巨大压力，一边又向时空研究投入了不知道多少的人力、物力和资源，巨大的压力之下，漫长的岁月煎熬之下。

　　刘清泉都已经数不清楚，也已经不记得到底有多少和钱万州一样的天才科学家在这个道路上疯掉了，有些经过治疗慢慢的好转起来，而有些则是永远的被自己大脑当中的难题给困扰着，大脑时时刻刻都在想这个问题而疯癫了。

　　也已经记不清楚到底有多少个日日月月，有多少的个科学家因为研究时空合一的科技而吐血、一夜白头、瞬间衰老、心智受损等等。

　　太多、太多的人因为研究时空合一的科技而毁掉，每一个都是帝国的国宝，都是精彩艳艳的绝世天才，刘清泉的心一直在滴血，可是依然坚持不懈的投入其中，因为帝国要强大来，华夏文明要站立世界之巅就必须要掌握时空合一！


第1173章 什么是时间

　　星云界九州星系集群炎州银河系太阳系，帝国科学院总院的所在地是一处庞大的太空城，此时太空城这里灯火通明，一道道身影不断的从太阳系的各个角落闪现过来，也有一部分的人乘坐着小型的宇宙飞船不断的停泊到太空城这里。

　　刘清泉、江志鹏、陈水娃、莫青冥、秦江、周境波、鲁进等等一个个帝国民众所熟悉的帝国开国元老，帝国科学界的创世人脸上洋溢着笑容来到了帝国科学院总院。

　　刘永元、刘源九、蓝渊、万诗琪、许泽农、刘泊舟、赵科等等一大批中青一带的帝国顶尖科学大师也都是一个个面带笑容，特别是许泽农，笑的合不拢嘴，一副非常欣慰的样子，因为这一次走上全帝国科学界大讲台的正是他的得意门生——九疯子钱万州！

　　许泽农自己本身就是绝世耀眼一般的天才，一个人三次站到全帝国科学界大讲台之上，这份荣耀至今为止也都只有他一个人享受过，不过现在他的得意门生，九疯子钱万州也将要第三次站立到全帝国科学界大讲台这个舞台上面。

　　一门两师徒都上全帝国科学界大讲台的事情在整个帝国并不少见，非常多，甚至在帝国科学界有杰出耀眼的科学界师徒，两师徒都上过2次全帝国科学界的大讲台，这样的师徒才是帝国科学界大家一谈到都要肃然起敬。

　　而今天，许泽农和自己的得意门生又将为帝国刷新一项记录，师徒两人都上过三次全帝国科学界的大讲台，这绝对将成为帝国无数年、无数代人都要一直传扬的美谈。

　　一个科学家一辈子的梦想就是站立到全帝国科学界的大讲台上，这是帝国科学家至高的荣耀，一辈子能够站上一次就已经足矣。

　　许泽农、钱万州师徒竟然双双都要三次站立到这个舞台上，何等的妖孽，何等的荣耀，这也难怪许泽农会笑的合不拢嘴吧，这份殊荣将会在很长、很长的时间内都属于他们师徒两人。

　　除了老中一代的帝国科学巨匠，更多的是最近这几千万年来不断涌现出来的年轻一辈科学大师，数量非常的庞大，帝国越发展，人口就越来越庞大，诞生的天才就越来越多，无数杰出的科学家犹如过江之鲤鱼一般不断的涌现。

　　其中时不时都要冒出一些像许泽农、钱万州这般耀眼的绝世天才，让刘清泉、江志鹏、莫青冥这些老一辈的元老们都不得不感叹，自己似乎真的老了一般，有些跟不上年轻人的大脑思维和节奏了。

　　这科技越是往高级文明的方向发展，刘清泉等人都不得不加紧时间去学习、充电，保证自己能够跟随节奏，科技发展的速度实在是太快了，天才实在是太多了，以至于一般的天才甚至都不能称之为天才了，只有那种精彩艳艳的妖孽才能称之为天才。

　　而今天，能够被邀请到帝国科学院总院这里参加九疯子钱万州讲解关于时间科技的全部都是帝国科学界真正的妖孽天才，或者是像刘清泉、江志鹏这样的帝国元老、科学界的泰山巨擘，没有上过全帝国科学界大讲台的基本上都是没有资格亲自到这里来，只能通过虚拟网络参加。

　　这一次的全帝国科学界大讲台可不同于平时，因为涉及到的是帝国花费了上亿年时间去研究的时间科技，所以在整个帝国科学界都掀起了巨大的轰动和波澜，几乎每一个科学家都会选择在今天放下手中的事情，准备好好的聆听一下九疯子钱万州关于时间奥义的讲解。

　　帝国科学院总院最大的会议大厅当中，灯火通明，整个可以容纳百万人的巨大会议大厅，装饰的非常大气、古典、庄重，正中间一个巨大的讲台高高再上，设计之时就是要表现出尊师重道的意思，同样也是表现出这份至高的荣誉，全帝国科学家都梦寐以求的至高荣誉。

　　会议大厅当中，此时已经坐满了人，一个个帝国科学界的巨匠，帝国的国宝级人物此时都在静静地等待着，等待着这个历史性时刻的到来。

　　虚拟的网络当中，无数的科学家也进入了一个个和现场一模一样设置好的虚拟会议大厅当中，帝国的科学家数量都是用京来计算，能够到达现场的毕竟是极致少数，基本上的科学家都是通过虚拟的网络来听课。

　　再强大的虚拟技术支持下，虚拟的网络和现实并没有任何的区别，虚拟的网络游戏当中，甚至有人长期沉迷，最后导致分不清现实还是虚拟的世界。

　　地球时间10点钟！

　　许泽农作为九疯子钱万州的导师，被帝国科学院这边给予了一个荣誉，让他来主持他得意门生的大讲台。

　　微微整理一下自己的着装，许泽农脸上洋溢着笑容缓缓的开口。

　　“非常感谢帝国科学院给予我这个荣耀，能够主持今天的大讲台！”

　　“1亿年的时间，我们帝国无数的科学家一直在追寻时间的奥义，追寻整个宇宙当中最强大的力量，再漫长的岁月当中，无数的天才科学家因为研究时间科技而疯癫。”

　　“有这样的一个人，他在研究时间科技的道路上前前后后疯了9次，人称九疯子，但是他并没有放弃，自始至终都坚定不移的走在追求真理的道路上。”

　　“终于，皇天不负有苦心人，感谢宇宙的眷顾，感谢帝国先辈的努力付出、感谢每一个为了科学事业献身的人，我们终于在时间科技上有了重大的突破，我们帝国将要掌握这个宇宙当中最伟大的力量，我们的民族将要站立到宇宙之巅！”

　　许泽农的声音高昂而充满了激情，可以感受到他深深的为自己的民族，为帝国、为他的弟子而感到无比的骄傲。

　　下属的百万帝国科学家，再加上虚拟网络当中无数科学家一个个听完也都是从内心之中升腾起一种强烈的骄傲之情，深深的为自己这个伟大的民族、伟大的帝国而骄傲，一个个也都仿佛看到了自己的帝国站立到了整个宇宙无数文明种族的最巅峰。

　　“下面有请九疯子钱万州为大家讲解什么是时间！”

　　随着许泽农的话落下，潮水般掌声响彻这个庞大的会议大厅，九疯子钱万州微微整理下自己的着装，深深的吸一口气，脸上带着笑容，缓缓的走上了会议大厅中间的大讲台，这个无数科学家心中的至高之地。

　　“感谢帝国无数先辈们的努力和无私付出，感谢我的导师许泽农的栽培，感谢我的父母从小对我的养育……”

　　开场白很普通。

　　“一直以来我们都在追寻时间的奥义，我们时常都会去想时间的奥义到底是什么，但是我们有没有去想过到底什么时间？”

　　九疯子钱万州渐渐的开始进入主题，什么是时间？一个个科学家的脑海中开始不断的思索起来。

　　“1秒、2秒，1分、2分，1小时、1小时、1天、两天，这些看来都是时间，我们每时每刻时间都在流逝，可是这到底是不是时间呢？如果不是，到底什么又是时间呢？”

　　“宇宙创世粒子在某种未知的情况下，创造了我们这个庞大而浩瀚的宇宙，宇宙当中最先诞生和演变出来的就是时间和空间，还有创造宇宙众生灵的元力。”

　　“有了空间才有了承载一切的所在，有了时间这个宇宙才会运转，而有了元力才有了宇宙的无数的生灵！”

　　“所以从本质上来说，时间就是一种力，这种力非常的浩瀚而庞大，而有无处不在，它推动着宇宙的运作，而宇宙一旦失去了这种力，整个宇宙就会停止下来，最终崩塌，回归到最初始的宇宙创世粒子的阶段。”

　　“空间、时间、元力，宇宙当中最基本，也在最重要的三种力，它们组合而演变出了万事万物、也同样塑造着万事万物，推动着宇宙不断的发展、变化，一颗石头，它不仅仅只是一块石头，组成这块石头最根本的东西就是空间、时间还有元力。”

　　“我们平时所说的多少秒、多少分、多少小时，它仅仅只是一种我们用来表示时间的方法，而这仅仅只是时间最表面的东西，并不是时间最真实的面貌，什么是时间，时间就是一种力，一种融于万事万物的力，是宇宙最基本的三种力之一，也是推动宇宙运转的最强力量。”

　　九疯子钱万州的声音非常的洪亮，他尽可能的阐述出自己对于时间的理解，台下的百万科学家以及虚拟网络当中的无数科学家一个个仔细、认真的听着，生怕错过了每一个字，一边听一边一个个皱着眉头，苦思冥想，思考九疯子钱万州话中的深意。

　　绝大部分的科学家都无法理解九疯子钱万州话中的意思，只有那么一部分专研时间科技无数年的科学家一个个听完犹如茅塞顿开，瞬间豁然开朗，一个个喜上眉梢。


第1174章 三元合一

　　浩瀚的宇宙，帝国这里发生的巨大变化并没有引起任何人的注意，自从九疯子钱万州在时间科技方面取得巨大的突破之后，帝国正式买入了时空合一的大道上，时空合一理论的指导下，帝国的科技开始突飞猛进。

　　仅仅100万年后，帝国就制造出了第一台可用于时间加速的仪器和设备，能够将时间加速到2倍，虽然比起托基文明一下子能够将时间加速到十倍还相差甚远，但是这仅仅只是开始，而且帝国从一开始就知道要进行时空合一，从本质和根本上清晰的认识清楚了时间、空间、元力这三种宇宙当中最基本的力。

　　也从一开始就知道这个宇宙当中最强大的力量就是将这三种力量三元合一，也一直走在这个方向，一直为掌握三元合一的力量努力的奋进。

　　500万年后，帝国就已经能够将时间加速到10倍，已经掌握了和托基文明一样的力量，而这帝国仅仅只是花了500万年而已，高屋建瓴，掌握了最根本的理论，帝国在时间科技方面的发展速度远远超越了其他8级宇宙文明。

　　托基文明不知道耗费多少个纪元才能做到的把时间加速十倍，帝国这边仅仅花费了500万年就能够做到，其中差别可想而知，这就好比是郭靖练功，江南七怪本事不行，不会教高深的内功，所以练了十多年都练不出什么本事，学不到精髓，可是全真教马钰道长就很清楚其中的关键和要害。

　　内功是根基、是最重要的基础，马钰什么都不教，只教郭靖内功，内功有所小成的郭靖学起江南七怪的本事来就得心应手、信手拈来，而这就是有内功和没内功的差别。

　　现在帝国和其它的8级宇宙文明相比就是如此，帝国有三元合一理论的指导就等于是修炼了最上层的内功，而那些普通的8级宇宙文明就像是没有连内功的郭靖一样，所以在练习起时间科技这个高难度的科目来时，帝国这边自然是勇猛精进、进展神速。

　　仅仅只是花费了500万年的时间，帝国这边就已经可以把时间加速到十倍，已经和托基文明花费不知道多少纪元漫长岁月的苦练的水平差不多了。

　　1000万年之后，帝国这边已经能够将时间加速到100倍，已经相当可怕的一种程度，用刘清泉的话来说，即便是在8级宇宙文明当中，能够做到这一步的都屈指可数，先生在时间科技这条道路上，修炼了上层内功的帝国发展的速度是相当快。

　　能够将时间加速到100倍，就已经足以让帝国纵横宇宙，除了少数几个屈指可数的9级宇宙文明外，帝国根本就不需要害怕任何一个文明。

　　但是帝国可是励志做整个宇宙最强大的文明，可不会仅仅因此而放下自己前进的脚步，帝国在三元合一的道路上也终于开始获得突破。

　　星云界某处远离九州星系集群的虚空之中，一阵流光带着丝丝的空间波动闪现，一支庞大的舰队出现在虚空之中，战舰上面的标准赫然印着大汉科技帝国时空科学研究院的标志。

　　“啧啧，老江啊，这掌握了时间加速在宇宙当中闯荡就是不一样啊，这里离我们九州星系集群的大本营足足有上万个星系集群之遥，我们竟然仅仅只用了不到1个月的时间就直接空间位移过来了！”

　　“哈哈，以后我们在三元合一的道路上如果能够再进一步的话，整个宇宙之大都可以任我们驰骋，想去哪里就去哪里。”

　　一艘战舰当中，陈水娃这个老小子咧着嘴吧，非常得意的笑着。

　　“我说水娃，你小子怎么就怎么点出息，掌握三元合一的话，岂止光是驰骋宇宙，我们应该去把宇宙当中的好宝贝都抢回来了，我早就跟老大说了，我们要到宇宙当中去抢一些星空大陆回来建造我们帝国浩瀚星空大陆，可是老大这边一直都没同意。”

　　一旁的莫青冥撇撇嘴，非常鄙视的看着陈水娃，同时用强盗一般的嘴脸在哪里大呼小叫地说道，心里面竟然在想着去当强盗，很显然上次刘启贤这边的华夏文明种子队伍当宇宙当中抢劫了一趟是让他流了不少口水。

　　一旁的刘清泉笑着摇摇头，这对活宝，都已经拌嘴了上亿年了，每次只要在一起，总是少不了他们两个互相拌嘴。

　　“老大不同意自然是有老大不同意的道理，现在我们虽然在时间科技上有所成就，可是如果现在面对9级宇宙文明的话，我们难免还是会吃亏，损失惨重，所以现在还是继续低调一些比较好，反正我们也已经走上了三元合一的道路，并不需要太久，我们就可以拥有抗衡9级宇宙文明的资本了！”

　　陈水娃自然是不甘示弱，毫不客气的怼上了莫青冥，坚定的老大支持者。

　　“嘿嘿，到了那个时候我们再出去抢劫，抢劫7级宇宙文明多没意思啊，一个星空大陆也没多少光年的大小，我们要抢就抢8级宇宙文明的星空大陆，抢它十个八个的星空大陆回来，见一座超级庞大的星空大陆！”

　　“哈哈，光是想一想我都觉得激动不已！”

　　陈水娃的下半句话瞬间就让人大跌眼睛，特别是身后这些年轻一辈的科学家们更是一个个都忍不住都笑了出来，没想到帝国的这些元老们竟然如此的风趣幽默。

　　“好了，好了，我们还是先把正事给办了，这一次跑怎么远可不是为了出来兜风的！”

　　一旁的江志鹏实在是看不下去了，忍不住摇摇头提醒道。

　　“老大，你看我们是不是差不多可以开始了？”

　　“开始吧！”

　　刘清泉点点头，看着外面空旷的虚空，虚空之中群星点点，这是一处相当繁华的星域。

　　随着刘清泉这边下令，这支庞大的舰队开始运转起来，一艘艘宇宙战舰不断的向着四面八方空间传送而去，这些战舰携带着很多的仪器，几乎是每一个河系这里，都会投放下一台特别的仪器。

　　指挥中心这里，一张周围的星图开始不断的完善出来，包括时空洋流的情况，一张巨大的星图，无数的河系璀璨而耀眼，每投放一个仪器到一个河系当中，星图当中对应的河系就会闪起亮点。

　　很快，整片的星图当中，大概有一个星系集群的范围内所有的河系都被投放了相应的仪器，全部闪起亮点。

　　“这个星系集群当中有2个6级宇宙文明，不过他们根本就没有发现我们的踪影，我们的宇宙战舰已经把空间的波动控制在一个非常小的范围内。”

　　九疯子钱万州作为这一次科学实验的负责人，此时看着一项项监控仪器发送回来的数据，满意的点点头，这一次的实验需要在一个广袤的星系集群的范围内进行，帝国这边显然是不可能在抵抗者联盟附近进行。

　　帝国还不打算暴露出自己真实的实力，还打算继续扮猪吃老虎，可是这一次的实验需要的范围实在是太广了，一个广袤的星系集群，所以帝国这边不得不跑到离帝国上万个星系集群之遥的地方来进行实验。

　　“所有准备工作都已经完成，所有战舰开始撤离！”

　　一项项准备工作都已经完成，设备和仪器已经投放到了这个星系集群的每一个角落，帝国的战舰开始撤离这个星系集群。

　　“开始！”

　　等到所有的宇宙战舰全部远远的撤离了这个星系集群，九疯子钱万州这边冷冷的下来，同时眼睛仅仅的盯着监控的画面。

　　星系集群的虚空之中，一个个河系这里，帝国科学家投放的仪器开始运转，周围的时空不断的拉扯、折叠，破碎，带着丝丝的流光，整个星系集群当中所有的河系都是如此，刚刚开始还仅仅只是仪器周围的时空在剧烈的变动。

　　很快就蔓延到整个河系，一个个庞大的河系时间都在剧烈的变动，互相之间又开始产生强大的共振，只见虚空之中，时空破碎，这种破碎可不是简单的虚空破碎，而是连时空汪洋都在破碎。

　　所有的一切，包括星辰日月、黑洞、中子星，也包括了虚空和时空汪洋，更包括时间、空间、和无处不在的宇宙元力，所有的一切仿佛是被一股无形之中的巨大力量所左右了一般，竟然在哪里不断的组合、演变。

　　一个庞大的星系集群范围内所有的物质，包括时空汪洋当中的虚空矿石等等全部竟然不可说思议的组合，以远远超远光的速度开始向着中心的一个区域融合，最终慢慢的融合到一个仅仅只有一个太阳系大小的物质。

　　而整个庞大的星系集群所在的虚空变的一片漆黑，不，应该是一片混沌，有一种帝国科学家们一直所期待，一直所渴望得到的东西开始出现。


第1175章 宇宙演变

　　“宇宙创世粒子！”

　　“哈哈，果然没有错，宇宙果然是由宇宙创世粒子所创造、演变出来！”

　　九疯子钱万州看着前面虚空之中一片的混沌，被毁掉的一个星系集群这里，无数混沌的一面模糊，可是很快又有物质不断的演变生成，虚空很快又有了空间、时间、元气，接着很快又有了无数的宇宙星际物质。

　　所有一切就好像是宇宙初开之时，宇宙创世粒子演变宇宙时所发生的一切一样，让人惊叹不已，宇宙竟然是如此演变的而来。

　　所有的人眼睛都不敢眨一下，看着前面一片混沌的世界渐渐的有了空间变成了漆黑的一片；有了时间，所有的一切又重新和旁边的宇宙大世界衔接上，又开始重新不断的运转起来；有了元气，而且比刚刚开始的时候还要更加的浓郁不知道多少被，即便是隔着遥远的虚空，刘清泉等人都能清晰的感受到那磅礴而浩大的元气气息；很快又有了时空洋流、有了宇宙星际物质，而且这些宇宙星际物质异常的密集，无数的密集物质聚集在一起，很快就有了新的星辰。

　　所有的一起发展和演变都非常的快速，以远远超越了想象的速度发生着，虚空之中的混沌很快就被一个物质极度密集，充满浓郁元气的世界所代替，时空恢复正常、宇宙万物运转又开始了。

　　“不可思议！不可思议！”

　　无数的科学家看着眼前发生的一切，整个人都难以置信的发出如此的惊叹。

　　“一直以来我们的理论研究都认为宇宙是由宇宙创世粒子所组成的，创世粒子先生演变出时间、空间、元气，接着再演变出了万事万物，一直以来都是存在于理论之中，没想到这一次竟然是真实的发生了，得到了最充分的科学验证，宇宙就是由宇宙创世粒子所创造的！”

　　许泽农看着虚空之中发生的一起，整个人激动的在哪里喃喃自语，身为微观科学领域内的顶尖大师，许泽农一直以来都在致力于研究时空科技，研究宇宙的起源、发展和演变。

　　当自己真正身临其境的观看宇宙创世粒子创造和演变宇宙当中的万事万物之时，整个人都被双眼所看到的给惊呆了，或者说是被宇宙万物演变的过程给深深的震惊了。

　　“哈哈，哈哈，时空合一、三元合一，原来竟然是这样的！”

　　也有的科学家一直想不通时空合一、三元合一的事情，当亲眼看到虚空之中宇宙创世粒子演变出宇宙万事万物的时候，整个人瞬间就豁然开朗，一下子就想明白了其中的关键，整个人兴奋的在哪里大喊大叫起来。

　　“一分为三，三分为万物，万物何为三，三合为一！”

　　九疯子钱万州整个人双目瞪得大大的，在时空合一、三元合一的道路上，钱万州算是整个帝国当中的第一人，对于时空的理解超出了所有人，自然而然他的收获也是非常巨大，以前很多没有想明白的问题也都瞬间想的清清楚楚，脸上都不自觉的露出了微笑。

　　“时间，时间，原来这就是时间啊！”

　　江志鹏闭上眼睛，脑海中不断的思索着，良久悠悠的感叹一声，亲眼观看了宇宙创世粒子演变宇宙万事万物，江志鹏总算是明白了什么时间。

　　“唉，老了，真的老人，跟不上年轻人了啊，到现在才明白什么是时间！”

　　江志鹏忍不住摇摇头，整个人发出感叹。

　　自从九疯子钱万州在时间科技上有所突破之后，整个帝国当中陆陆续续的就有很多科学家都弄清楚了时间的奥义，可是身为时空科学研究院院长的江志鹏却是一直都没有弄清楚时间的奥义。

　　此时亲眼观看了宇宙创世粒子演变万物，江志鹏才算是明白了时间的奥义，整个人都忍不住感叹一声，自己是有些跟不上帝国年轻一辈的天才人物了。

　　“哈哈，志鹏，你应该高兴才对，谈什么气呢！”

　　刘清泉笑了笑拍拍江志鹏的肩膀安慰道。

　　“正所谓朝闻道夕死可矣！古人一朝想清楚事物当中的道理都觉得无比的喜悦，志鹏你现在领悟了时间的奥义已经不知道超越了多少人，这是一件值得高兴的时间。”

　　“就是，老大说的没错，能够领悟时间奥义已经相当的厉害了，你看水娃这小子，一脸的懵懂，肯定是什么都没领悟出来，白白的来了一趟。”

　　莫青冥也跟着点点头说道，同时也不忘损一损一旁的陈水娃。

　　“呸！我看你才是什么都没有领悟到，还非得要装着弄懂了一些什么的样子，我虽然是没有弄懂时间、空间的奥义，那是因为我本来就是研究生物科学的好不好，哼哼！这一次我的收获可是不小，说不定很快我们就能够自己创造出智慧生物种族出来了！”

　　一旁的陈水娃一听立刻就吹胡子瞪眼睛，然后哼哼唧唧非常的得意地说道，显然也是收获颇丰，能够亲自观看一次宇宙创世粒子演变宇宙万事万物，对于研究生物科学的水娃也是相当大的帮助。

　　“创造出智慧生物种族出来？”

　　一旁的刘清泉一听，整个人眉毛一扬，不知不觉之间，帝国的生物科学技术竟然已经发展到了如此可怕的地步了。

　　刘清泉可是很清楚生物科学这条道路可是丝毫不会属于时空合一这条道路的，生物科技的手段非常的诡异，而且还让人非常难以抵挡，可谓是既可以杀人于无形之中，也可以正面跟你爆生物大军海洋。

　　生物科技一旦发展到了高级的阶段，就会拥有非常可怕的诸多不可思议的手段，根据阿尔法文明资料当中的记载，曾经宇宙当中就有一个已经将生物科技技术发展到了7级的程度的文明。

　　虽然仅仅只是7级宇宙文明的程度，可是8级宇宙文明根本就很难奈何这个文明，反而在这个文明的手下吃了大亏，最终也是几大9级宇宙文明出手，最终才将这个7级生物文明给灭掉。

　　单单是从这里就可以知道生物科技发展起来之后的可怕，别的什么不说，单单是在时空洋流当中释放可怕的生物科技病毒就足以轻轻松松的毁灭掉一个个庞大的星路，乃至一个星界内所有的生物。

　　生物科技当中有一个创造新的生物种族的学科，这个科学从开始阶段非常简单的抽取物种基因进行组合形成新的物种起步，到真正意义上从基因的角度去创造一个崭新的物种出来，再大创造出复杂的生物物种，再进一步就是创造出智慧生物物种出来，也就是类似于一个个文明种族这样的物种，具有自己独立思考、创造的种族出来。

　　而研究生物科学的科学家们甚至认为，如果这条道路一直走下去的话，最终应该是可以创造出神族，每一个都具有通天彻地、纵横宇宙的强大神族！

　　刘清泉听到陈水娃这边竟然说能够创造出拥有智慧的生物物种出来，整个人都忍不住眉毛一扬，吓了一跳，没有想到帝国的生物科技竟然已经发展到了如此可怕的地步了。

　　“老大，水娃这小子的话可不能信，我看到一头水娃都已经吹到天上去了！”

　　一旁的莫青冥可是不相信，摇摇头笑着继续怼上水娃。

　　“信不信随你，反正到时候我会拿出来的！”

　　陈水娃一副鼻孔朝天的样子，拽的跟个二八五似得，看得莫青冥直咬牙。

　　“哈哈，你们两个啊！”

　　刘清泉笑着摇摇头，不再理会。

　　这一次帝国花费了巨大的代价，将仅有制造出来的一些时空合一用的仪器和设备全部拿出来进行这一次的实验，为的自然是要验证一直以来帝国都信奉的宇宙创世粒子说。

　　如果宇宙创世粒子学说真的成立的话，那么现在帝国用方法将万物重新聚集起来，对应的就可以看到宇宙创世粒子重新演变万事万物的一个过程。

　　实验非常的成功，帝国科学家们虽然没有用宇宙当中的万物重新合成宇宙创世粒子，但是在这一过程当中，因为庞大如一个星系集群的范围内所有的一切都受到了巨大的损失，宇宙自身强大的愈合力之下。

　　宇宙传世粒子自动演变和重新创造出万事万物出来，填补了这一个星系集群的空缺，相对于整个庞大的宇宙，一个星系集群根本就是微不足道的一个小的不能在小的点，宇宙自身强大的愈合力，瞬间就愈合完毕。

　　实验不仅仅成功的验证了一直以来帝国科学家们所提出、完善的时空合一、三元合一理论，更重要的是通过这一次的实验，让帝国获取了无比宝贵的资料，宇宙创世粒子演变万事万物的第一手资料。

　　这个资料对于帝国科学家研究时间、空间、元力、研究时空合一、研究三元合一有着无比重大的意义，现在无数的原先还想不明白的科学家观看之后都一个个如醍醐灌顶、茅塞顿开，可以预见帝国未来的发展将会插上腾飞的翅膀。


第1176章 时空之剑

　　自从上一次为了验证宇宙是由宇宙创世粒子演变而来从而让帝国发现了一个全新的研究时空的方法，帝国的科学家们可以通过观看宇宙创世粒子演变万事万物来研究时空合一、三元合一。

　　这种方法比起传统的依靠时空之心研究时空科技、研究三元合一更加的有效不知道多少倍，可以非常直观的观看到宇宙创世粒子的演变过程，从而变相的观看宇宙的创世、演变和发展，从根本角度上清晰而直观的了解宇宙时空、三元的奥义。

　　而且这种宇宙创世粒子的演变和发展不单单是对于帝国研究时空有帮助，对于其它的科技也同样有着非常深远的帮助，像研究生物科技的陈水娃就直言收益颇丰，对于研究宇宙当中的智慧种族有着巨大的启发，大大推进了帝国生物科学研究的进展。

　　帝国的科技插上了腾飞的翅膀，以前无数困扰帝国科学家的难题一个个纷纷迎刃而解，特别是帝国在时空合一、三元合一的道路上，更是发展迅速，以远远超越想象的速度在不断的发展。

　　科技发展了，帝国最先想到的自然先更新换代自己的武器装备，宇宙之大，唯一一个永恒不变的真理，谁的拳头大谁就是老大，弱肉强食的世界，不管任何时刻最新应该做的事情就是把自己的武器装备给搞起来。

　　只有自己强大了就没有人敢来侵略你，至于你会不会去侵略别人，这就可以看自己的心情了，心情好就把收了当小弟或者是奴隶文明，心情不好，三下五除二灭了也是常见的事情，宇宙就是如此的残酷，什么温情脉脉、什么仁义道德、什么信誉都是狗屁，唯有强大的实力才是一切。

　　星云界某处远离抵抗者联盟的星路这里，虚空之中一阵阵微小的空间波动将周围的虚空轻轻的荡漾，这种空间的波动非常的小，非常的不起眼，一般的空间波动探测器如果离的太远的话，甚至都无法发现这种非常微小的空间波动。

　　一支庞大的舰队出现在虚空之中，这支舰队的数量足足有上亿艘战舰，俨然就是一支星域军团的标配。

　　所有的战舰，体积非常小，直接仅仅只有10公里，这样小型的宇宙飞行器，在很多文明当中甚至都只能称之为私人宇宙飞行器，根本就不能称之为宇宙战舰。

　　可是体积虽小，但是气势却非常的磅礴，一副视天下英雄为无物的样子，而且所有的宇宙战舰给人的感觉非常的虚无缥缈，明明身处虚空之中，可是让人看起来就好像是处于另外一个时空一般。

　　你要是用探测器过去探测一番的话，肯定是不会有任何的发现，探测器会非常明确的告诉你，这片的虚空之中什么都没有发生，什么都没有，没有空间的波动，也没有引力的波动，甚至于连时间似乎在战舰的周围都受到了巨大的影响而产生了紊乱。

　　所有的宇宙战舰上面都打着一个黑色的类似于一个河系的旗帜，如果是放在抵抗者联盟这里，所有的文明一看就知道，这就是抵抗者联盟主席大汉科技帝国的旗帜。

　　“啧啧，现在这个时空位移技术不得了啊，这一次我们可是足足离开了抵抗者联盟上万个星路，可是仅仅只用了7天的时间，我们就时空位移过来，哈哈，真是期待以后征服宇宙大海的征程，有如此先进的时空位移技术，宇宙之大，再也不是问题了！”

　　帝国军方的大佬之一的钟南极元帅此时在自己的指挥战舰当中满脸笑容的感叹着，帝国的宇宙战舰他坐多了，可是从来没有像今天这样感叹。

　　新型的融合了时空合一理念重新打造的时空位移技术，非常的可怕，速度非常快，空间与时间的初步融合，仅仅这一项利用就足以让帝国拥有了傲视宇宙的资本，宇宙当中即便是8级宇宙文明都无法掌握如此先进的空间位移技术。

　　也就只有那些9级宇宙文明，在时间科技上面的成就已经相当的非凡了才能做到这一步，而帝国这边这才刚刚开始掌握时空融合的技术，未来还有具有无限发展的潜力，时空完全融合，三元融合，帝国手中掌握的力量将会越来越强大。

　　“哈哈，这算什么，这才刚刚开始而已！”

　　一旁的江志鹏也是难得的咧着嘴巴有些得意的吹嘘，江志鹏给人的感觉一向都是非常少言，比较温文尔雅，能够让他这样的人都去吹嘘一番，可见如今帝国在时空合一、三元合一的道路上是越走越宽阔，也越走越自信了。

　　“那是当然，现在我们手中的宇宙战舰可是了不得，时空位移让我们的战舰速度飞快，神出鬼没，根本就很难被发现，我估计现在去洗劫一些8级宇宙文明，这些8级宇宙文明都根本没办法防备。”

　　“防御方面，我觉得现在这个时空融合在一起形成次元防御就相当的厉害了，有点身处其它次元世界的感觉，任凭你的攻击再强大、范围再大，也根本就不可能攻击到我们的战舰，哈哈，根本就是站着让敌人打都不可能伤我们一根毫毛！”

　　钟南极显得非常的兴奋，整个高兴的不行，因为他已经预感到了帝国即将走出星云界抵抗者联盟这个宇宙当中狭小的旮旯里，即将到宇宙当中去大方光彩，到时候身为帝国大军的统领之一，钟南极必将也将会名震宇宙。

　　“次元防御只是叫次元防御而已，未来的发展方向就是身处另外一个次元的世界，不过现在嘛，离真正的次元防御还差的远，我估计也就能够防御住8级宇宙文明的攻击吧，如果是9级宇宙文明，特别是时间科技上掌握了时间融合的宇宙强大文明，我们现在的防御是抵挡不住的！”

　　一旁的九疯子钱万州笑着摇摇头，身为帝国时空科技的第一人，他可是很清楚这个所谓的次元防御离到底是怎么回事。

　　这个次元防御是帝国科学家们设想的，既让宇宙创世粒子能够创造宇宙，为什么我们不能也跟着创造一个宇宙呢，所以根据这样的一个思路，帝国的科学家们想到一个设计一个类似储物空间这样的空间世界，把自己的宇宙战舰或者是需要防御的目标放置进去，从而形成一个防御系统。

　　当然这种防御系统目前还是比较原始的，离真正的次元防御差了不知道十万八千里，可是从本质上来说，这种思路就已经远远的超越了现在宇宙当中宇宙文明的传统的防御思路，未来更是具有无限的可能。

　　“怕什么，我们这才刚刚发展起来嘛，相信以我们的发展速度，以后肯定是可以实现的！”

　　钟南极咧着嘴巴，笑着说道，现在的他可是连9级宇宙文明都不怕，甚至内心之中隐隐有一股冲动，要找9级宇宙文明的大军好好较量一番，看看宇宙当中一直盛传的不可战胜的9级宇宙文明到底有多强大。

　　“更何况即便是现在遇到9级宇宙文明，我们也根本就不用害怕，我们这一次过来实验的武器可是足以干掉9级宇宙文明的战舰！”

　　“那是，干掉9级宇宙文明的战舰应该是不成问题的，9级宇宙文明基本上都是掌握了所有的时间科技项，都会运用时间静止和时间逆流两个强大的时间项来形成防御，甚至有强大如阿尔法这样的文明更是把时间科技的三项全部融合，形成的防御更是可怕，不过我对我们的时空之剑还是相当有信心的！”

　　九疯子钱万州笑着点点头，帝国一直以来都非常重视打磨自己手中的利剑，在攻击科技方面的发展一向都是优先于防御科技的发展，毕竟你防御再好，如果打不死人，那也是白瞎，特别是面对强大的9级宇宙文明，更是如此！

　　如果破不开9级宇宙文明的防御，帝国就不可能对9级宇宙文明形成威慑，未来面对至圣文明的时候就挺不直腰杆子，只有手中有强大的攻击武器，面对9级宇宙文明时候才能有足够的话语权。

　　时空之剑！

　　目前帝国科学家们研究出来的最强攻击科技，融合时空，利用的原理就是万事万物融合恢复变成时间与空间，重新回归混沌这一原理，时空之剑一出，所过之处，宇宙日夜星辰、黑洞，乃至是光、磁波、射线、时间、空间、时空汪洋等等宇宙当中的万事万物全部都会重新的融合向着回归到宇宙创世粒子的方向。

　　当然以帝国目前的科技手段肯定是没办法说真的让宇宙当中的万事万物真的就回归混沌，变成最初始的宇宙创世粒子，但是这种攻击的威力也是足以傲视一切，任何的物质防御、能量防御、空间、时间防御等等手段在这种强大的攻击面前都没有任何的作用，时空之剑一出，万事万物俱陨灭！


第1177章 几百代帝王的耻辱

　　宇宙第六象限星云界的中心，虚空之中一座庞大的星空大陆正在静静的伫立着，一如它以往漫长岁月一般，平静而繁忙。

　　虚空之中，购买自9级宇宙文明至圣文明的强大防御系统时时刻刻都在运转，以星空大陆上面布置的几千万颗恒星为能源，整个庞大的防御系统将星空大陆所在的区域与外界隔离，所有的往来都需要依靠时空之门。

　　浩瀚的星空大陆是7级宇宙文明星云帝国经过漫长岁月不断建设起来的，长度足有100多光年，宽也有80多光年，高也有近5光年，是一座非常庞大的星空大陆，星云帝国经过漫长的几十亿个纪元不断积累起来的最宝贵的财富。

　　星云帝国所处的星云界离宇宙的中心较远，属于宇宙当中比较偏远的地带，再加上星云帝国的背后的主人可是宇宙当中屈指可数的几个9级宇宙文明之一的至圣文明，至圣文明一向可是以霸道、凶狠而文明于整个宇宙，一向都是无人敢惹。

　　当然，星云帝国花费巨大代价向自己主子购买的强大防御系统也为这座庞大的星空大陆提供了足够的安全，历史上星云帝国的星空大陆也是遭到强大7级宇宙文明的进攻，意图抢劫掉这座庞大的星空大陆。

　　可是破开这个防御系统都要花费很长的时间，而这一段时间当中，星云帝国背后的主人至圣文明的大军就已经赶到了！

　　那一次，至圣文明的大军高高的举起了手中的屠刀，满宇宙的追杀那个敢在老虎头上动土的7级宇宙文明，直到彻底的将这个7级宇宙文明消灭的干干净净之后，至圣文明这边才罢休。

　　杀鸡骇猴！

　　至圣文明对于那些敢惹自己的文明从来都是不会放过的，哪怕这一次仅仅只是惹了至圣文明的手下的一条狗，可是打狗也要看主人，至圣文明就是要用血淋淋的事实告诉整个宇宙当中所有的文明。

　　别惹我至圣文明，哪怕是我手下的一条狗！

　　从那以后至圣文明的疆域内就太平无事，哪怕是至圣文明手底下的这些奴隶文明、附属宇宙文明等等，再也没有不长眼睛的文明敢到至圣文明的地盘去找事。

　　至圣文明就是如此的霸道、凶狠，用一个个强大文明的鲜血向整个宇宙的所有文明宣告自己的虎威，展露自己的霸气。

　　星云帝国身为至圣文明的一条狗，还是一条远离宇宙中心的区域，所以一向都是非常的安全，自古以来也都是如此，而星云帝国一直以来也是非常安逸成为至圣文明的一条牧羊犬，好好的替自己的主子放牧虚空虫族，屁颠、屁颠跟着至圣文明的背后过上了非常安稳，也是无忧无虑的生活。

　　如果单纯从这一方面来说，至圣文明这样也未尝不是一件好事，宇宙当中不知道有多少精彩艳艳、充满的野心的优秀文明种族最终都泯然于茫茫的宇宙之中，而星云帝国已经在宇宙当中存活了几十个纪元了，小日子过的是相当的舒坦，只要替主人放牧好就行了。

　　浩瀚的星云帝国大陆，整个星域帝国90%以上的人口都生活在这座庞大的星空大陆上，星空大陆外围的虚空之中，一座座时空之门排列的整整齐齐、对应的一个个庞大的天空港口异常的繁忙。

　　每时每刻都有星云帝国的人使用时空之门外出，也有星云帝国的宇宙飞船队伍通过时空之门带回无数的物资。

　　整个庞大的星云界都是至圣文明分配给星云帝国的地盘，依托整个庞大的星云界，无尽的资源和财富，星云帝国的小日子过的是相当的惬意。

　　再加上星云帝国手底下也是收了很多的附属宇宙文明，再者离星云帝国星空大陆附近的众多星路当中，还有无数的附属宇宙文明、奴隶宇宙文明在为星云帝国这个主人日夜不停的服务，为星云帝国提供各种各样的物资。

　　整个星空大陆的外围的虚空都是非常的热闹，庞大的太空港口、时空之门时刻都在运转着，将来自整个星云界的物资运输到庞大的星空大陆上面供应整个庞大的星云帝国需求。

　　这些排列整齐、不知道有多少数量的时空之门、太空港口都是进行了分类，有的时空之门、太空港口是用来民用的，有些是军事用的，大类划分完毕之后还有小类，那些是通往某些区域的，那些是用来给某个军队专属使用的等等。

　　按照各种各样的功能和类别，整个庞大的时空之门、太空港口群运转自如，非常的有秩序，井井有条，再加上强大的超级计算机辅助，从来都不会出一丝的差错。

　　某个相对比较安静的时空之们、太空港口的区域，这些区域是专门用来给星云帝国游牧大军使用的，也只有星云帝国的游牧大军可以在这里停泊，其它的任何宇宙飞船、宇宙战舰都不能在这些时空之门和太空港口停留。

　　游牧大军的港口当中，这一代的星云帝国老皇帝泰克堤已经到了垂暮之年，很快就要行将就木了，现在他在为自己的接班人送行，让星云帝国六皇子到自己的地盘星云界上面去好好的游牧一番，顺便掌控住星云帝国手中仅有的几支游牧大军之一的血红军团。

　　“父王，您多保重，孩儿完成任务很快就回来！”

　　星云帝国的六王子泰米勒有着一身红火色的毛发，高高竖立的双耳，单单是从这里就可以看出他的血统非常的纯正，就和星云帝国历代皇帝的一样，此时的他，意气风发，等待了无数年，终于即将轮到自己做主了。

　　不过此时的他很清楚的知道，在自己的父王面前，必须耷拉下自己的双耳表示服从，毕竟老皇帝还没有走，他还不是星云帝国的皇帝，即便是他几乎已经成了内定的继承人，要不然也不会被老皇帝派出去率领游牧大军游牧星云界。

　　这个任务几乎是每一代星云帝国皇帝都要经过的，也变相是星云帝国的老皇帝让自己的接班人开始掌控整个星云帝国，将手中最为重要的力量都开始交班了。

　　“嗯，这一次我将我们星云帝国这些年积攒的宇宙大杀器，还有从我们宗主国至圣文明手中换取到强大武器全部交到你的手中，我是希望你能够完成我们从泰日天大帝王一直以来都没有完成的心愿。”

　　“彻底的将抵抗者联盟给摧毁掉！”

　　老皇帝泰克堤一说到抵抗者联盟的时候，整个人都忍不住咬牙切齿，这是星云帝国上亿年来，几百代帝王心中最大的耻辱，几乎每一代星云帝国的帝王都深以为耻，一个个誓言都要消灭抵抗者联盟。

　　即便是自己无法完成这个心愿，也要让自己的后代去完成，所以一代代下来，几乎已经成了惯例，星云帝国的未来的接班人都会到抵抗者联盟这里和抵抗者联盟好好的干上一架，意图血洗几百代帝王心中的耻辱。

　　星云帝国虽然是9级至于文明至圣文明的一条狗，一条专门用来放牧的狗，虽然星云帝国敢于平凡，没有什么野心，实力在7级宇宙文明当中也是垫底的存在，可是不管怎么说，星云帝国是一个货真价实的7级宇宙文明。

　　在自己的地盘上，竟然有一群6级宇宙文明联合在一起，组成了一个什么抵抗者联盟来对抗7级宇宙文明星云帝国的游牧扫荡。

　　而且这一坚持就已经坚持了上亿年的漫长的岁月，星云帝国几百代帝王愣是没有办法消灭掉这个抵抗者联盟，虽然每一次的战争都能让抵抗者联盟这边损失惨重，可是也仅仅只是损失惨重罢了。

　　星云帝国自身的损失也是不小，每一次也都是要损失掉相当一部分的大军，一群联合在一起的6级宇宙文明竟然敢叫板7级宇宙文明，而且还让7级宇宙文明星云帝国一次次脸面扫地，一次次失败而归。

　　这件事情一直以来都是星云帝国历代帝王心中的耻辱与痛，星云帝国这边甚至都不敢在宇宙当中说一句关于抵抗者联盟的事情，因为这实在是太丢人了。

　　从来没有听说过有7级宇宙文明会被一群6级宇宙文明的联合给搞的如此的狼狈，这要是传出去，估计星云帝国都会被人笑掉大牙，会被人说成窝囊废，一群6级宇宙文明都搞不定，真的是白瞎了自己7级宇宙文明的身份。

　　好歹也是已经领悟透了空间科技的各个项，对付6级宇宙文明，对于7级宇宙文明而言比杀鸡并不会难到哪里去，可是星云帝国这里却偏偏被一群6级宇宙文明给难住了。

　　这一次，老皇帝泰克堤将自己在位期间积攒下来的家当全部交给了六皇子泰米勒，从至圣文明手中购买了相当多的宇宙级大杀器和强大可怕的武器，再加上一代代帝王都在不断加强的血红军团，势必要一雪前耻！


第1178章 先宰条狗

　　星云帝国老皇帝泰克堤的声音非常的苍老，眼神望着外面排列整整齐齐的大军，似乎想起来当初自己年轻时，自己的父亲对自己也说过同样的话。

　　“父王，你放心吧，儿臣一定不负所托！”

　　六皇子泰米勒非常郑重地说道，无忧无虑的星云帝国，没有什么太多的事情值得他们烦恼，这一亿年多年来，历代帝王心中的痛就是这个抵抗者联盟，每一代帝王都想将抵抗者联盟给连根拔起，一雪前耻。

　　泰米勒很清楚，自己将要继承的不仅仅是星云帝国至高无上的权力，同样继承的还有星云帝国的荣誉与耻辱。

　　“嗯，去吧！”

　　苍老的声音缓缓的响起，泰米勒耷拉着耳朵踏上了自己人生当中最重要的一个经历，带着浩浩荡荡的血红军团向他的祖先一般向着抵抗者联盟的方向游牧而来。

　　血红军团，星云帝国最强大的一个军团，不单单是血红军团大军的数量是所有军团当中最多的，更是血红军团拥有整个星云帝国最先进的武器装备，战士也都是身经百战、训练有素的精锐之师。

　　如此重要的力量交到了泰米勒的手中，一离开自己的父王，泰米勒耷拉着的耳朵立刻高高的竖立起来，整个显得意气风发。

　　掌控血红军团就标志着泰米勒开始走上星云帝国权力巅峰，整个庞大的星云帝国，整个庞大的星云界，手底下无数的臣民，无数的附属宇宙文明、奴隶文明，庞大的财富……一想到这里，泰米勒整个人就有一股一览众山小的感觉。

　　浩浩荡荡的血云军团一路上直奔着抵抗者联盟而来，所过之处，所有的一切都会消灭的干干净净，当然历代帝王都会走一趟的路，根本就没有什么文明，不过生命星球上肯定也是繁衍出来无数的生命，便宜了星云帝国手中的虚空虫族。

　　……

　　星云界赫尔星路，如今的赫尔星路，身为整个抵抗者联盟的中心，这里有一座座庞大的时空之门连接抵抗者联盟的每一个成员，周围一带越来越多的6级宇宙文明加入抵抗者联盟，已经也不单纯是为了抵抗星云帝国的游牧清扫。

　　加入抵抗者联盟，等于是加入了一个庞大的同级阵营，在联盟强大先进的空间传送技术帮助下，可以更好的和其它的6级宇宙文明进行交流，对于自己文明的发展有着非比寻常的意义。

　　整个抵抗者联盟到了如今拥有了差不多3000多个6级宇宙文明，涵盖的星路都已经超过1000个，以赫尔星路为中心，周围一带非常广袤的范围都纳入了抵抗者联盟的势力范围内。

　　抵抗者联盟内部也是比较规范，互相之间并没有什么太多的矛盾，有联盟的规则制度约束，所以很多实力相对弱小的6级宇宙文明是非常喜欢加入联盟，因为这意味着以后安全有了保证，虽然加入联盟也意味着要承担相应的联盟义务。

　　不过整个联盟3000多个6级宇宙文明聚集在一起，文明的发展速度是非常快的，时间仅仅才过去一亿多年，整个联盟当中原先最早加入的几百个6级宇宙文明，如今实力早就已经今非昔比了，一个个实力蹭蹭的往上涨。

　　不过虽然大家的实力一直往上增长，在空间科技方面不断的取得突破，可是对于联盟主席大汉科技帝国，这些文明反而越来越觉得深不可测，更加看不清楚大汉科技帝国的底细，探不到底，反而对大汉科技帝国这边更是尊重，对于来自大汉科技帝国的命令更不敢有所违背。

　　整个赫尔星路上百个星系集群，其中80%的星系集群都是归属于大汉科技帝国，作为整个联盟的中心，又是联盟当中实力最为强大、最深不可测的大汉科技帝国所在地，整个赫然星路的繁华超乎想象。

　　在赫尔星路这里，你能购买到来自联盟各个文明的特产，有的甚至来自非常遥远的星路；在这里，只要你手中有白花花的汉元，你可以购买到任何你想要的服务和产品；在这里，一个个6级宇宙文明的人非常友善的经营着自己的生意，丝毫不敢乱来，即便是一向强大而狂妄罗丁文明人在这里也是老老实实。

　　赫尔星路九州星系集群，联盟主席大汉科技帝国的大本营，整个联盟当中其它的文明人，如果没有受到邀请是严禁进入九州星系集群，当然九州星系集群自身强大的防御系统，没有大汉科技帝国的指引，你也根本进不去。

　　对于自己的老巢，帝国这边可是一直以来都是不遗余力的进行建设，特别是在防御方面，只有什么新的科技和手段，基本上都会应用过来，以帝国如此掌握的科技，别说6级宇宙文明了，即便是8级宇宙文明也休想强行进入九州星系集群。

　　如今的九州星系集群，华夏民族的摇篮，虽然帝国坐拥赫尔星路80%以上的星系集群，可是帝国大部分的人口都是生活在星系集群之中，原先广袤而稀疏的九州星系集群，现如今，一颗颗生命星球这里都充满了炎黄子孙的身影。

　　九州星系集群已经有些臃肿了，人口已经相当多了，帝国这边现在已经再考虑来建造属于自己的庞大星空大陆用来安置越来越庞大的人口。

　　一颗生命星球即便是再大，能够居住上千亿的人口就差不多是极限了，像地球这样的生命星球，即便是以帝国的高科技手段，合理的人口居住数量也就是300亿左右，300亿人拥挤在一颗生命星球上会相当的拥挤。

　　这显然不是帝国一直以来追求的生活，帝国的公民可是家家户户都是住别墅的，生活环境要求相当高的，根本不可能接受如此拥堵的环境。

　　整个庞大的九州星系集群生命星球虽然非常的多，数以京计算，可是以帝国一直以来的生活标准，也越来越显得臃肿起来，必须要想办法进行扩展了。

　　传统的方法自然是对外扩张、移民，反正赫尔星路当中还有好几十个星系集群都是归属帝国，帝国的老百姓可以随意的移民迁移过去。

　　不过帝国这边却是不打算这样一直在宇宙当中扩散、移民了，准备建造星空大陆来满足帝国人口扩张的需求，一座星路大陆在宇宙当中也就是那么几十光年的大小，可是却可以非常轻松的容纳下整个帝国所有的人口。

　　对于人口的承载能力，星空大陆可不是生命星球所能够相比的，更何况星空大陆所需要的地非常小，根本不需要像生命星球一样，分散在非常广袤的宇宙星空当中。

　　九州星系集群炎州银河系太阳系地球，上亿年的岁月过去了，地球早就已经发生了翻天覆地的巨大变化。

　　原先大家所熟悉的什么美洲大陆、非洲大陆、南极洲大陆等等早就已经消失不见，取而代之的一块非常庞大的大陆；大陆上面的生物和物种经过上亿年的漫长岁月也是不断的进化，进化出了无数原先地球上没有的生物，单单是由老虎进化出来的猫科动物种类就多达上百种，每一种都是最顶级的肉食动物，没有人类的干预，这里万物的发展速度超乎想象。

　　刘清泉的老家龙山湖附近，如果不是刘清泉亲自出手，依靠强大的元力去维护的话，龙山湖早就在地壳板块的运动当中苗木全非了。

　　龙山湖一带算是整个地球当中唯一一处还保留着一亿年多年前面貌的地方，也是江志鹏、莫青冥、陈水娃、秦江、周境波等等这些当初从地球出来的帝国元老们最喜欢来的地方，也只有在这里，他们还能够找到当初在地球时的感觉。

　　“这龙山湖的湖光山色还是像当年那样漂亮，紫光文明的美酒还是那样的让人回味！”

　　陈水娃这个老小子拿着刘清泉珍藏的美酒在哪里牛饮，看得刘清泉都一阵的心疼，牛嚼牡丹，根本就是浪费啊。

　　现在这些帝国的元老们一个个都非常的轻松，没有任何的压力，小日子过的非常舒坦，几乎天天都要跑刘清泉这里来，互相之间说说笑笑的，也是相当的轻松自在。

　　“老大，我们刚刚收到了消息，星云帝国这边的大军又再一次的奔着我们抵抗者联盟来了，仔细算算，也是差不多是时候了，星云帝国的老皇帝寿命也快到头了，只是不知道这一次，他们会不会有什么新的花样玩出来。”

　　一旁的莫青冥这边难得没有和水娃斗嘴，倒是聊起即将再次发生的星云帝国入侵的事情。

　　“管他们有没有什么新的花样，这一次，嘿嘿，我们先宰了条狗再说！”

　　刘清泉一听，嘿嘿一笑道。

　　“啊？老大，你是说我们准备正式进入宇宙当中了？我们要去宇宙当中装13了？”

　　一旁的陈水娃一听，整个人立刻惊呼起来，他的话引得旁边的人一阵大笑。


第1179章 星云帝国心中的恶气

　　帝国早就已经具备了7级宇宙文明的实力，按理来说早就可以到宇宙当中去浪了，只是帝国所处的位置相当的不好，处于至圣文明的地盘上，而至圣文明一向都是霸道、凶狠的代名词，帝国诞生在至圣文明的疆域之中。

　　要么成为和星云帝国一样的狗腿子，要么就被至圣文明给消灭的干干净净，基本上没有第二条路可走。

　　对于帝国来说，这两条路都不走，成为别人的狗腿子，这怎么可能，帝国可是要励志要做整个宇宙当中最强大的文明，宁可死也是绝对不会屈服的。

　　至于被至圣文明消灭，这个也是帝国一直以来都非常担心的事情，所以帝国才会把华夏文明种子派遣出来，所以帝国这边才会一直隐忍，直到现在，帝国终于拥有了抗衡9级宇宙文明的资本。

　　也时候出去到宇宙当中露露脸了！

　　刘清泉的话，意思非常明显，众人一听，一个个都明白了，瞬间一个个脸上都挂上了笑容，有实力不出去好好的装13，这可是够憋屈的，扮猪吃老虎的伎俩帝国可是已经玩了好多次了。

　　“对，该出去了好好的露露脸了，我们就先拿至圣文明的这条狗开刀！”

　　刘清泉笑着点点头，星云帝国在刘清泉的眼中就根本没有任何的存在感，似乎就是一块肉，帝国这边想吃随时都可以吃下去。

　　……

　　距离抵抗者联盟边缘足足有100多个星路的虚空之中，一阵阵强大的波动荡漾开来，7级宇宙文明星云帝国的血红大军展露出自己庞大的身躯，浩浩荡荡，整片的虚空之中都是血红军团的身影。

　　星云帝国六皇子泰米勒看着眼前的虚空之中，整个人意气风发，信心满满，这一次，他的手中不仅仅有大量的宇宙大杀器，还有一些从至圣文明手中购买到的强大科技武器，一万艘7级宇宙文明巅峰的宇宙战舰！

　　至圣文明这边对于自己手下的这些狗腿子也是不放心的，更是绝对不会出售含有时间科技的武器给自己的狗腿子，能够买下这1万艘7级宇宙文明巅峰的宇宙战舰，星云帝国这边也是花费了巨大的代价。

　　当然这也跟最近一亿年多年来整个宇宙当中动荡的局势有关系，最近这一亿年多年来，宇宙当中非常的不太平，时不时都有7就宇宙文明被人给洗劫，其中很大一部分是科灵联盟这边的强大7级宇宙文明干的。

　　上一次托基文明的进攻让科灵联盟这边损失惨重，超过100多座星空大陆被毁于一旦，科灵联盟的这些7级宇宙文明自然是要补回来，而重新建设一座庞大的星空大陆，最简单的事情就是到宇宙当中去抢劫，抢劫那些实力弱小的7级宇宙文明已经建好的星空大陆。

　　整个科灵联盟当中众多的7级宇宙文明接连在宇宙当中作案，成功抢劫到星空大陆的次数并不多，反而逼的这些8级、9级宇宙文明的狗腿子不得不狠心炸掉自己的星空大陆，以至于整个宇宙当中这些普通的7级宇宙文明都是风声鹤唳草木皆兵。

　　星云帝国这边也是借着机会向自己的主子至圣文明购买到了1万艘7级宇宙文明巅峰的宇宙战舰，每一艘战舰都具有强大的融合空间科技防御系统和强大攻击系统，足以在千军万马之中纵横沙场。

　　这就是这一次星云帝国六皇子泰米勒信心的来源，手中握着如此强大的宇宙战舰，这可比一次性的宇宙大杀器要更可怕的多，因为可以无限次的使用，只要有足够的能源，这些战舰就可以成为战场上面的收割机，轻轻松松引领星云帝国的大军将抵抗者联盟的大军杀的片甲不留，再加上他父王积攒下来的上百万颗宇宙级大杀器，泰米勒有信心这一次彻底干掉抵抗者联盟，一雪历代帝王的耻辱！

　　前面的虚空之中，历代的双方的交战几乎都是放在这里，而且随着抵抗者联盟这边实力越来越强大，战线不断的往外推延过来。

　　前面的星路原先的名字已经没人记得了，因为历次的战争几乎都在这里发生，整个星路当中都不知道死掉了多少的人，也不知道有多少的宇宙战舰在这里被打成了尘埃，所以这里被成为地狱星路！

　　地狱星路，几乎已经成了双方约定默认好的战场，抵抗者联盟这另外一头时刻都驻守着庞大的军团，时刻防备着星云帝国大军的到来。

　　因为时间上差不多又是到了星云帝国更新换代的时候，所以抵抗者联盟这边也是早就已经在地狱星路的另外一头陈兵，后方更是有源源不断的大军不断的传送过来。

　　和星云帝国的战争一次比一次残酷，一次比一次规模浩大，抵抗者联盟这边已经形成了相应机制来应对星云帝国的进攻。

　　“滴滴！滴滴！”

　　“报告，收到抵抗者联盟这边的通话申请！”

　　就在星云帝国的六皇子泰米勒看着外面的虚空发呆的时候，早就已经知道星云帝国大军到来的抵抗者联盟这边率先联系上星云帝国这边。

　　“哼！我倒是想看看这群宇宙当中的垃圾还有什么话可说的，接！”

　　泰米勒高高竖立的耳朵轻轻的摆动，冷哼一声说道。

　　很快虚拟的通话视频就接上了，一道身影出现，脸上带着笑容，这个身影是抵抗者联盟九大副盟主之一罗丁文明人的身影。

　　“哦，亲爱的星云帝国老朋友，你们又来了，看来你们的老皇帝是快要不行了，不知道阁下怎么称呼呢！”

　　罗丁文明的人声音贱贱的，带着一丝丝的嘲讽，哪里是见到老朋友才有的喜悦啊。

　　“哼！死到临头了还嘴硬，这一次我们星云帝国势必要灭光了你们这群宇宙的垃圾！”

　　泰米勒一听立刻怒火中烧，气的毛发都竖立的直直的，不管怎么说，对方竟然直接诅咒自己的父王，而且一个6级宇宙文明竟然对7级宇宙文明进行嘲讽，这样的耻辱是绝对无法接受的。

　　同时瞬间他也就明白了为什么星云帝国历代皇帝都想要灭掉这个抵抗者联盟了，实在是被6级宇宙文明如此的打脸，任何一个7级宇宙文明都无法忍受。

　　“呦！哟！哟！我好怕怕啊！”

　　“好大的口气啊！你们星云帝国每一代皇帝几乎都是这样说的，不过每一次都被我们抵抗者联盟这边打的抱头而归，希望这一次，你们的实力能够和你的口气一样大，否则的话，这一次，我们联盟可是不会对你们客气的！”

　　罗丁文明的人依然还是装着贱贱的表情，随着抵抗者联盟实力越来越强大，每一次应对星云帝国的进攻就越来越轻松了，根本就不害怕星云帝国。

　　“哼！垃圾就是垃圾，永远都是垃圾！”

　　“一群垃圾组合在一群依然还是垃圾，我正式通知你们，即将要灭亡你们这群垃圾的是我泰米勒！”

　　泰米勒轻轻的一笑，毛发收拢起来，反而变的更平静，知道和对方说这些口舌之话没有什么意义，不过依然还是非常自信的宣布对方的死期。

　　“哎呀呀，我真的好怕怕啊！”

　　“泰米勒是吧，你会永远记住这一次的难忘经历的！”

　　罗丁文明的人也是轻轻的冷笑，丢下一句话之后就结束了通话。

　　“碰！”

　　泰米勒狠狠的摔掉了一个自己心爱的物件，整个人都气的不行，堂堂一个7级宇宙文明的皇子，未来皇帝的接班人竟然被一个6级宇宙文明人如此的轻视，这绝对是耻辱，要是传到宇宙当中去，泰米勒都觉得自己再也没有脸面见人。

　　“该死的抵抗者联盟，该死的垃圾！”

　　泰米勒整个人气的不行，本想好好的羞辱一下抵抗者联盟这边的人，没想到自己反而被狠狠的羞辱了一次，他现在算是能够体会到历代帝王的心中的憋屈和怒火了，也算是明白了自己的父王为什么会把自己一生的积蓄都用来购买宇宙大杀器和强大的宇宙战舰了。

　　不为别的，就是为了出掉心中的这口恶气！

　　堂堂7级宇宙文明的皇子殿下，未来的接班人，即便是在宇宙当中，走到其它的7级宇宙文明哪里也是受人尊重。

　　至于什么6级宇宙文明，根本就没有资格和7级宇宙文明的皇子殿下对话的资格，可是偏偏面对抵抗者联盟的时候，星云帝国这边一再憋屈，历代帝王都被一群6级宇宙文明给狠狠的羞辱。

　　这绝对是耻辱，星云帝国的耻辱，星云帝国历代帝王的耻辱！

　　原先还没有和抵抗者联盟这边接触的时候，泰米勒还不是很难想通为什么历代帝王对此都念念不忘，甚至一代代的嘱咐下来，一定要灭掉抵抗者联盟。

　　现在，泰米勒瞬间就想明白了，高傲的7级宇宙文明星云帝国的皇子、未来的接班人竟然被6级宇宙文明的人如此的羞辱，也就难怪历代帝王会念念不忘了！


第1180章 快要坚持不住了

　　地狱星路，星云帝国六皇子泰米勒率领星云帝国最强大的军团血红军团此时正在和抵抗者联盟的大军拼命的厮杀。

　　虚空之中，宇宙大杀器不断的爆炸开来，一个个河系瞬间消失的干干净净；上亿艘战舰联合起来施展的空间波动攻击犹如劈开宇宙的开天之斧一般，瞬间就将一个河系划分成了两半；星云帝国购买自至圣文明的1万艘7级宇宙文明巅峰的战舰犹如杀神一般，在抵抗者联盟的战线当中横冲直撞，如入无人之境一般。

　　双方的战斗异常的惨烈，星云帝国胜在战舰总体比抵抗者联盟这边要强上一筹，再加上有大量的宇宙级大杀器和1万艘先进的7级宇宙文明巅峰宇宙战舰的帮助，局势一片大好，压着兵力是自己十倍的抵抗者联盟打。

　　可是抵抗者联盟这边并没有任何的退缩，实力越来越强大的抵抗者联盟，加入的6级文明数量都已经超过2000多个，这一次的战争抵抗者联盟这边更是动用了10万亿个星域军团的庞大，而且在后方还有源源不断的大军支援过来。

　　虽然战局对自己非常的不利，可是历史上几乎每一次也都是如此，只要挺住了星云帝国这边前期的强势攻击，等到星云帝国这边的宇宙级大杀器使用完毕之后，抵抗者联盟这边依靠数量和持久的优势就可以慢慢的扳回局面。

　　地狱星路的每一处虚空之中，每一个河系这里，双方的大军杀的难解难分，时时刻刻都不知道有多少的人葬身在这个如同地狱一般的星域当中，这里的河系几乎已经被打的稀巴烂，历史上几百次的交战，早就已经将这片星空打的支离破碎。

　　要不是宇宙自身强大的愈合力，地狱星路这里的虚空将会是千沟万壑，没有任何一个完整的河系，无数的恒星、行星因为强大的空间攻击而脱离了原先的引力在宇宙当中到处乱飞。

　　虚空之中巨大的空间波动不断的向着四面八方荡漾，前面的波动还没有平息，后面又有一波接一波的强大波动不断的向四面八方荡漾开来，无数的波动互相之间不断的碰撞、激动，摩擦出最璀璨而耀眼的火花。

　　时不时一道道巨大的空间裂缝犹如吞噬一切的绚烂深渊，所过之处，不管是恒星还是恒星等等，所有的一切就如同纸糊的一般，瞬间犹如水果一般被切割开来，到处都是不断爆炸开来的恒星，巨大的能量形成一道道恐怖无比的能量潮汐，向着四面八方冲击。

　　抵抗者联盟战舰密集的区域，星云帝国的大军急速的往后撤退，准备释放宇宙级大杀器，早就已经熟悉了星云帝国尿性的联盟一方，自然也是赶紧的作鸟兽散，接着很快，整个虚空之中，直径上百万光年范围的虚空全部被可怕的宇宙级大杀器强大的威力碾的粉碎。

　　更远的虚空之中，无数向这宇宙深处蔓延的空间裂缝犹如蜘蛛网一般，有不幸的抵抗者联盟宇宙战舰被空间之力轻易的撕碎，侥幸活下来的抵抗者联盟战士一个个汗流浃背，冒出一身冷汗，面对强大的宇宙级大杀器，能够活下来真的是值得庆幸。

　　星云帝国一方，一万艘直径仅仅只有10公里的宇宙战舰，这些战舰的设计风格完全迥异于星云帝国的宇宙战舰，这些就是星云帝国向9级宇宙文明至圣文明购买的7级宇宙文明巅峰的强大宇宙战舰。

　　别看个头仅仅只有10公里，可是却是战场上最耀眼、最恐怖的存在，这1万艘战舰专门往抵抗者联盟战舰数量密集的区域钻，所过之处，所向披靡、势不可挡、根本就无一合之敌。

　　7级宇宙文明巅峰科技的宇宙战舰，自身强大的融合科技防御、强大的融合科技攻击、可怕的速度，抵抗者联盟这边的宇宙战舰根本就完全不是对手，差的不是一星半点。

　　“罗丁军团AF87823号军团立刻分散，敌人的红色战舰向着你们的区域而来！”

　　负责指挥的抵抗者联盟指挥官，一看到这1万艘宇宙战舰向着自己的大军冲来，立刻就明智的选择避其锋芒，因为抵抗者联盟这边已经尝试过各种各样的手段试图摧毁这1万艘宇宙战舰，可是无论多少宇宙战舰联合起来攻击都无法破开防御，往往是一个庞大的军团都要被几百艘这样的宇宙战舰冲垮掉。

　　“哈哈，杀啊，狠狠的杀，把这些宇宙当中的垃圾给全部杀光！”

　　局势大好，星云帝国六皇子泰米勒整个人都高兴的不行，内心之中非常的爽快，有一种酣畅淋漓的快感，心中积攒的恶气重重的呼出去。

　　他可是已经决定了，要把抵抗者联盟这边的所有文明都给连根拔起，现在只不过才刚刚开始而已，现在局势向着越来越有利星云帝国一方发展，抵抗者联盟这边就快要支撑不住了。

　　“顶住！一定要顶住！”

　　“我们后方的大军正在源源不断的支援过来，大汉科技帝国宇宙级大杀器也正在运输过来，我们只要坚持住，大汉科技帝国这边的宇宙级大杀器一到就是我们反击的时候了！”

　　抵抗者联盟这边咬牙盯着，正面的压力是越来越大，星云帝国这一次购买的一万艘7级宇宙文明巅峰战舰实在是太强大了，联盟这边宁可面对1万颗奇点炸弹也不愿意面对这1万艘战舰。

　　这些战舰所过之处，抵抗者联盟的战线就不断的崩溃，这些战舰的每一次攻击，抵抗者联盟这边的战舰都要损失惨重，偏偏这些宇宙战舰的速度又非常快，能够快速的支援战场上的每一处，抵抗者联盟这边已经节节败退，有点全面崩溃的局势了。

　　不过这样的情况历史上又不是没有出现过，每一次只要把大汉科技帝国的招牌亮出来，联盟这边的士气就会大振！

　　大汉科技帝国的强大早就已经深入人心，同样掌握着宇宙级大杀器，虽然好像历次的战争当中一次都没有使用过，虽然联盟一再要求使用，可是大汉科技帝国这边都以宇宙级大杀器价值太高，制造不已为借口拖延。

　　可是毕竟是有宇宙级大杀器，帝国这边也是承诺一旦局势崩坏就会投入使用，所以联盟这边每一次也都是会坚持到最后，往往都是星云帝国这边先撤退，根本就不需要使用宇宙级大杀器。

　　抵抗者联盟的后方，一座座庞大的时空之门这里，抵抗者联盟的大军正在源源不断的往前线支援过去，没有办法，只能和星云帝国这边血拼，每一次的胜利都是联盟当中无数的将士用鲜血换取的。

　　现在抵抗者联盟这边的实力越来越强大了，支援起前线战场来也越来越轻松，不过这一次的战争，星云帝国这边表现出来的强大攻势还是让联盟这边不得不动员更强大的力量支援前线。

　　“陛下，帝国的宇宙级大杀器什么时候可以动用？我们前线已经快要支持不住了！”

　　一处虚拟的会议大厅当中，联盟主事的罗丁文明领导人此时正焦急的向帝国皇帝刘永元寻求帮助。

　　“放心吧，我们的宇宙级大杀器已经运输到前线了，而且这一次，我们帝国的宇宙级大杀器肯定会投放到星云帝国的大军当中，包管星云帝国的大军全军覆灭在地狱星路，让大家支持住，我保证这是最后一次和星云帝国之间的战争了！”

　　刘永元这边脸上带着微笑，非常的自信，似乎整个局势都在他的控制之中一般，有点运筹帷幄之中、决胜千里之外的感觉。

　　罗丁文明领导人此时自然是不清楚帝国的葫芦里到底卖的是什么药，竟然敢开口扬言说要将星云帝国的大军全部葬身于地狱星路，并且还说保证这是最后一次和星云帝国的战争。

　　“他脑袋不会是坏了吧！”

　　罗丁文明领导人的心中这样想到，7级宇宙文明星云帝国何等的庞大，这一次次的战争交手下来，联盟这边再清楚不过了，大汉科技帝国虽然是号称最接近7级宇宙文明的强大文明，可是毕竟还不是7级宇宙文明，怎么敢夸下如此的海口。

　　“可是陛下，我们的真的已经快要顶不住了，如果让星云帝国这边突破了地狱星路的防线的话，我们联盟就直接暴露在星云帝国大军的面前，到时候我们联盟当中的成员很可能就会损失惨重啊！”

　　虽然不明白刘永元这边的意思，但是罗丁文明领袖还是不得不选择向帝国这边求援，前线的战场上，星云帝国的攻势实在是太强大了，抵抗者联盟这边的压力实在是太大了，即便是有源源不断的大军支援上去，依然快要顶不住了。

　　“放心吧，他们突破不了的，一条狗而已，怕什么！”

　　刘永元的话让罗丁文明领袖更是摸不着头脑，一条狗而已，这是什么意思。


第1181章 偷袭星云帝国老巢

　　罗丁文明领袖这边自然是不会明白刘永元话中的意思，他不会明白在帝国的眼中从来就没有把星云帝国放在眼中，也只有星云帝国背后的主子9级宇宙文明至圣文明才是帝国真正的对手。

　　刘永元之所以这样说是因为帝国这一次打算彻底的消灭掉星云帝国，地狱星路这里的战场只不过是刚刚开始而已，真正的战场并不是在这里。

　　星云界的中心，星云帝国老巢星空大陆所在的星路这里，虚空之中一阵阵细小的空间波动不断的荡漾开来，一支庞大的舰队露出自己的狰狞的面貌。

　　这些战舰全部都是直径10公里的小型宇宙战舰，可是每一艘战舰都给人一种朦胧的感觉，似乎并不是真实存在的一般，有一种海市蜃楼的感觉，只是在宇宙虚空之中怎么可能会有海市蜃楼，很显然这些战舰全部都是真实存在的于战舰。

　　每一艘战舰上面，帝国黑色的银河旗栩栩如生，闪烁着光芒，似乎要照耀整个宇宙一般，又如同蒙尘了许久的明珠一般，终于要将自己的光芒向全宇宙绽放出来。

　　帝国元帅钟南极看着前方的虚空，双眼之中闪烁激动的光芒，帝国隐忍了上亿年的漫长岁月，终于要到宇宙当中去闯荡，要将自己的光芒照耀整个宇宙，将自己的名字响彻整个宇。

　　光是想一想，钟南极整个人都忍不住热血沸腾，一代代炎黄子孙的不懈努力，帝国终于要走上宇宙的大舞台，而且也将要站立到整个宇宙的强族之林当中。

　　“帝国的扬名立万的第一战就拿你们星云帝国开刀吧，能够成为帝国祭刀的对象，你们星云帝国也是一种荣幸！”

　　钟南极自然不是来这里旅游的，抵抗者联盟这边，星云帝国最强大的大军此时正和联盟的大军杀的难解难分，帝国这边正好借此机会可以直接袭击星云帝国的老巢，彻底一锅端掉星云帝国。

　　帝国出动了上百万个星域军团的庞大大军，准备将星云帝国的老巢洗劫的干干净净，同时也准备好好的和星云帝国背后的主子至圣文明来一场惊天地泣鬼神的惊世大军，以强势无比的姿态宣告帝国在宇宙当中的崛起。

　　“进攻！”

　　钟南极脸上带着微笑，此时距离星云帝国的大本营已经相当近了，再有一次空间位移就可以抵达星云帝国的老巢。

　　随着钟南极的一声令下，上百万个星域军团的大军开始按照自己接到的任务向着星云帝国大本营老巢的各个方向空间位移而去。

　　星云帝国老巢星空大陆外围的虚空之中，伴随着阵阵轻微的空间波动，庞大的帝国大军展露出自己的身影。

　　“嗡！嗡！”

　　星云帝国的监控系统中心这里，一阵阵刺耳的警报声响起，这个警报声历史上只响起过一次，那是不知道多久远的岁月了，以至于听到警报声的星云帝国狗头人此时还一个个非常惊愕，互相之间你看看我，我看看你，并不明白发生了什么。

　　“怎么回事？这个警告声怎么好好的响起了，该不会是坏了吧，今天好像也不是什么特别的日子啊！”

　　星云帝国的狗头人无奈的过去看了看，接着整个人瞬间就惊愕掉，一副难以置信的样子。

　　“敌袭！遭到敌人的洗劫！”

　　“立刻向皇帝陛下汇报！”

　　反应过来的狗头人看着监控画面当中浩浩荡荡、无边无际的大军，瞬间就尖叫起来，无论如何也没有想到，竟然有文明前来袭击星云帝国。

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　整个星云帝国庞大的星空大陆上面拉起了刺耳的警报声，将狗头人的注意力从各个方面吸引过去，互相之间也是一个个对视，一头雾水，不明白发生了什么。

　　“难道老皇帝归西了？”

　　狗头人纷纷猜测，老皇帝归西的时候，警告声也是会拉响，好像除了这个解释外，其它的解释都说不过去，一阵疑惑之后各自又开始自己的忙碌，老皇帝归西就归西，和普通人也没有太多的关系。

　　“怎么回事？我还没死呢，警告声怎么就响了！”

　　星云帝国的老皇帝泰克堤听到警报声之后，整个人气的毛发都炸立开来，自己虽然已经日落西山了，可是毕竟还没死，这警报声好好的就响起来。

　　这时一个狗头人急匆匆的走拉过来，整个人显得非常焦急。

　　“陛下，大事不好了，有敌人袭击我们！”

　　人还没到，狗头人就已经高声的呐喊起来，同时虚拟的视频开始传输到老皇帝泰克堤的面前，监控的画面传输过来，画面当中无数的宇宙战舰浩浩荡荡、无边无际将整个星云帝国星空大陆的外围包围的水泄不通。

　　“什么？竟然有人敢入侵我们，他们不知道这里是至圣文明的地盘吗？”

　　老皇帝泰克堤看着监控的画面，整个人难以置信，实在是想不通有那个文明竟然敢到太岁头上动土，9级宇宙文明至圣文明可是这个宇宙当中最强大的几个9级宇宙文明之一，而且还是最为霸道、凶狠的！

　　“不知道，还没查清楚是那个文明，整个宇宙当中，强大的7级宇宙文明当中并没有和这个文明一样标志，也许是某个隐藏许久的7级宇宙文明，陛下，我们该怎么办？”

　　狗头人着急地说道，宇宙当中强大的7级宇宙文明洗劫普通的7级宇宙文明这样的事情可是经常发生的，历史上星云帝国也是遭到了袭击，所以此时狗头人已经急的不行了。

　　“怕什么！我们有9级宇宙文明至圣文明的防御系统，即便是巅峰的7级宇宙文明想要攻破也不是一时半会的事情，我们根本就不用害怕，立刻将情况向至圣文明这边汇报，请求支援！”

　　“哼！这个不长眼睛的7级宇宙文明，竟然敢来进攻我们星云帝国，敢到9级宇宙文明至圣文明的脑袋上动土，死定了！”

　　星云帝国的老皇帝泰克堤冷静下来，整个人显得非常的自信，他很清楚星云帝国购买的9级宇宙文明至圣文明的防御系统是何等的强大，也很清楚9级宇宙文明至圣文明的可怕，只需要坚持住一段时间，至圣文明的大军就会赶过来，到了那个时候，外面这个不长眼睛的7级宇宙文明就会被至圣文明满宇宙的追杀，绝对逃不过灭亡的命运。

　　“立刻帮我联系9级宇宙文明至圣文明，哼哼，这下子有好戏看了！”

　　泰克堤冷笑着，丝毫都不担心。

　　很快，星云帝国这边就联系上了9级宇宙文明至圣文明，虚拟的通话视频当中，9级宇宙文明至圣文明人的身影闪现出来，至圣文明的人长着有点像是精灵一样，不过却是暗夜精灵的样子，高尖的耳朵，长长的头发，深邃的眼睛。

　　“尊敬的9级宇宙文明至圣文明莱格拉斯大人，能够再次见到您真的是小人的荣幸！”

　　泰克堤耷拉下自己高高竖立的耳朵，地下自己高傲的头颅，尽可能的表示出自己对9级宇宙文明至圣文明的恭敬和尊重。

　　“哦？是小泰啊，好久不见啊，不知道这次又有什么事情呢？”

　　莱格拉斯一看是星云帝国泰克堤，脸上就带着笑容，作为管理众多附属宇宙文明、奴隶宇宙文明的一名小人物，莱格拉斯还是很享受这些文明领袖对自己的恭敬，而且自己手底下管理的众多的奴隶文明、附属宇宙文明经常都是少不了孝敬，没错找上自己总是有事，自然也不会忘记送一份礼物给自己。

　　“尊敬莱格拉斯大人，我们星云帝国正在遭到强大的7级宇宙文明的进攻，相关的信息和资料我已经传送过来，还请莱格拉斯大人为我们做主！”

　　泰克堤这边装着一副可怜兮兮的样子，将事情说了出来，同时监控到的资料发送过去。

　　“什么？竟然有文明敢进攻我们至圣文明的领地，哼，简直就是活得不耐烦了，看来我们至圣文明许久没有出手，宇宙当中竟然有不长眼睛的文明敢太岁头上动土！”

　　莱格拉斯一听，整个人立刻就愤怒起来，他愤怒的自然是有人敢去进攻至圣文明的势力范围，虽然仅仅只是星云帝国下面的一条狗，但是打狗也要看主人啊，至圣文明的尊严不容侵犯。

　　“我知道了，你们坚持一下，我们的大军很快就会过来！”

　　“哼！正好借这个机会向宇宙当中那些不长眼睛的文明立威！”

　　莱格拉斯点点头表示自己已经知晓了这件事情，并且做出了承诺，涉及到至圣文明荣誉的重大事情，他可不敢怠慢，立刻向自己的上级汇报上去。

　　同时他自己很清楚，至圣文明这边对于这样的事情是从来都不会有任何的手软，至圣文明的威名可不是靠自己说出来的，而是靠将一个个强大的文明送进历史的尘埃竖立起来，是用无数鲜血浇灌的。


第1182章 洗劫星云帝国

　　结束了和九级宇宙文明至圣文明的通话，获得了肯定的答复，星云帝国老皇帝泰克堤的双耳又高高的竖立起来，脸上带着笑容。

　　“哼哼！敢进攻我们星云帝国，简直就是找死，也不看看我们背后的至圣文明，等着吧，很久都没有这样的好戏上演了，至圣文明的大军一到，这个不长眼睛的文明就难逃一死！”

　　泰克堤非常自信地说道，整个宇宙当中敢于得罪至圣文明的，至今还没有那个文明活着，全部被至圣文明送进了宇宙的尘埃之中。

　　而且泰克堤很清楚至圣文明的大军支援速度是相当快，也很自信购买自至圣文明的防御系统足以坚持到至圣文明的大军到来。

　　“陛下英明神武，必定大杀四方！”

　　一旁耷拉着耳朵的狗头人立刻识趣的送上自己的恭维，显然也是丝毫不担心。

　　“哈哈！把监控画面调过来，我倒是想要看看这个不长眼睛的文明到底有什么本事，竟然敢打我们星云帝国的主意！”

　　“命令中央军团出动，我们先和他们过过招，也好多拖延一下时间！”

　　老皇帝泰克堤还是比较谨慎的，知道尽量拖延时间，等到至圣文明的到来，即便是对防御系统非常的自信，也还是不忘记出动自己星云帝国的大军帮忙。

　　防御再强大也毕竟是防御，说不定就被人破了，那可就惨了，反正自己中央军团这边也随时都在大本营这边，拉出去能够多拖延一下时间就是胜利。

　　星云帝国老巢外面的虚空之中，钟南极看着前方漆黑一片的星空，知道星云帝国的老巢被一层强大的防御系统给保护着，不过却丝毫并没有在意。

　　“把他们的乌龟壳给敲破，把星云帝国洗劫干净再说！”

　　钟南极用略带强盗的语气向自己的大军下达了命令，洗劫一个7级宇宙文明，特别是一个经营了几十个纪元，所有的财富都集中到不远处虚空之中的星空大陆上面，光是想一想就让人激动不已。

　　虚空之中一阵阵庞大的波动出现，星云帝国中央军团开始源源不断的传送出来，虚空之中很快就被无数的星云帝国大军给占满，整片的虚空都是钢铁战舰组成的海洋，星云帝国大军竟然还气势惊人，一副丝毫不惧的样子。

　　“报告，星云帝国的大军出来迎战了！”

　　“我知道，干掉他们！”

　　钟南极嘴角微微的一笑，看着虚空之中越来越多的星云帝国大军，丝毫没有在意，这些战舰的水平，帝国一亿年前就可以轻松的打爆，更何况是现在。

　　“咻！咻！咻！”

　　一道道迷蒙的攻击带着无可匹敌一般的气势率先攻击向星云帝国的大军，而且攻击的速度非常快，再强大的时间科技加速下，帝国的战舰可以在一瞬间发出上万道攻击。

　　“轰！”

　　没有任何的意外，星云帝国的大军甚至都还没有来得急反应就被帝国战舰强大而快速的攻击成片、成片的在虚空之中爆炸开来，整片的虚空之中巨大的能量冲击波、强大的空间波动、无数的战舰残骸开始向着四面八方冲击而去。

　　被强大防御系统保护的星空帝国星空大陆这里，本来漆黑一片，巨大的冲击一冲击过去，瞬间就亮了起来，可以看到一张无比巨大的网在保护着，不管多么强大的能量波动、空间波动、战舰残骸冲击也仅仅只是在这个光幕上面带起一圈圈的水波。

　　“不堪一击！”

　　钟南极看着本来密密麻麻挤满星云帝国战舰的虚空变的空荡起来，不削地说道，仅仅只是一波非常普通的攻击，星云帝国中央军团这边传送出来的上千亿个星云军团就被摧毁的干干净净，甚至连一点反应也都没有。

　　“不可能！怎么会这样！”

　　星云帝国老巢星空大陆这里，星云帝国老皇帝泰克堤看着监控画面，原本还兴高采烈准备好好看一出大戏的他，整个人瞬间就蹲坐下来，一副难以置信的样子。

　　“8级宇宙文明？怎么可能是8级宇宙文明，否则的话为什么他们的战舰能够一次性的发出上万道的攻击，这个文明还是8级宇宙文明当中屈指可数的强大文明之一！”

　　“可是，我们星云帝国什么时候得罪过8级宇宙文明？我们连星云界都很少出去啊，你们要是和至圣文明有仇也别拿我们一个小小的7级宇宙文明出气啊，灭了我们星云帝国对至圣文明是一根毫毛都伤不了啊！”

　　身为星云帝国的皇帝，泰克堤还是有见识的，一眼就看出了帝国这边的强大攻击当中蕴含了时间科技在其中，而且一瞬间能够打出上万道攻击，这绝对不是一般8级宇宙文明能够做到，绝对是8级宇宙文明当中都非常强大的文明，甚至也有可能会是9级宇宙文明。

　　泰克堤这边还是以为是这个文明和星云帝国有仇怨，所以过来寻仇，而星云帝国正好成了别人的出气筒，顿时他瞬间就感觉到一片黑暗，一种绝望涌上心头。

　　面对如此强大的文明，星云帝国根本就毫无抵抗之力，外面的防御系统根本就不堪一击，也许能够扛住7级宇宙文明的攻击很长一段时间，可是绝对无法扛住强大的8级宇宙文明的攻击。

　　“到底是那个8级宇宙文明啊，天杀的，你堂堂一个8级宇宙文明，过来寻仇拿我们星云帝国出气，为什么都不能堂堂正正的见人，胡乱打一个标志，以为这样至圣文明就查不到你们吗？”

　　“你们即便是拿我们星云帝国出气了，至圣文明也是绝对不会轻易放过你们的！”

　　泰克堤整个人一阵悲哀的呐喊，心中有太多、太多的不甘心，没想到等待自己都快要入土了，竟然会亲眼看到星云帝国几十纪元，无数代族人奋斗的财富被人洗劫一空，一口老血瞬间吐了出来。

　　“立刻联系六皇子泰米勒，叫他们立刻逃往至圣文明，千万不要回来，只要血红军团还在，我们星云帝国就亡不了，迟早有一天我们的子孙还会为我们报仇的！”

　　泰克堤一边气喘吁吁，一边让人感觉联系六皇子泰米勒这边，准备正式把皇位传过去。

　　外面，清理干净了星云帝国的中央军团，钟南极这边准备开始摧毁掉星云帝国星空大陆外围的防御系统。

　　“时空之剑！”

　　直径仅仅只有10公里大小的宇宙战舰上面，一道光芒闪现，带着迷蒙的光晕，若隐若现、似慢是快，时间和空间互相纠缠，带着无可匹敌的气势径直攻击向前方虚空之中巨大的光芒。

　　这道攻击所过之处，时空破碎，所有的一切似乎都要回归混沌一般，连时间和空间都不能例外，一切都变的混沌。

　　不过所幸，这道攻击的范围非常小，宇宙自身又有非常强大的愈合力，所以倒是看起来并不算太壮观和华丽，可是它的威力是毋庸置疑的。

　　“啪！”

　　巨大的光幕犹如纸糊的一把，虚空一声巨响，整个巨大的光幕瞬间破碎，无数的空间碎片向着四面八方激射，巨大的声音通过空间本身向着四面八方传递开来。

　　已经几十个纪元都没有展露到宇宙当中的星云帝国老巢庞大的星空大陆瞬间就出现在众人的视野之中，星空大陆浩瀚无垠，散发着迷蒙的生命光晕，强大的元力气息跟随着空间的波动向着四面八方荡漾开来。

　　星空大陆两个主面上，整整齐齐排列的恒星，因为和防御系统连接在一起，防御系统被强大的攻击瞬间攻破，这些恒星一瞬间也跟着遭到了巨大的损伤，有很多的恒星甚至瞬间爆炸来，强大的能量和庞大的热量瞬间冲击到星空大陆上面，无数的狗头人甚至还没有反应过来就被蒸发的干干净净。

　　有的恒星爆发出巨大的太阳耀斑，刮起了可怕的太阳风暴，整个星空大陆上面，到处都是一片地狱一般，无数的狗头人被恒星剧烈的变化给直接杀死。

　　“哈哈，星云帝国几十个纪元，漫长岁月的积攒下的庞大财富可全部在这里！”

　　看着眼前庞大的星空大陆，钟南极整个人双眼发光，犹如看见了无比庞大的财富一般。

　　“把这里给我洗劫的干干净净，所有能够带走的全部打爆带走！”

　　钟南极整个人怒吼着，伴随着他的命令下达，早就已经等待不及的帝国大军瞬间一拥而上，犹如啃食猎物的食人鱼一般，闻着血腥味，开始变的疯狂起来。

　　星云帝国剩下的大军根本就不是这些如狼似虎一般的帝国大军的对手，甚至可以说连反抗都无法做到，伴随着一道道攻击，星云帝国所有的反抗力量都被摧毁的一干二净。

　　帝国的大军开始切割整个庞大的星空，一道道空间波动攻击犹如最锋利的刀刃，将整座庞大的星空大陆切割的整整齐齐，伴随着一道道迷蒙的光晕全部被收进空间存储设备之中，带包带回帝国。

　　很快，浩瀚的星空大陆消失的干干净净，虚空之中仅仅只剩下狼藉不堪的残骸依然在述说着星云帝国曾经的辉煌！


第1183章 想跑，迟了

　　时间回到星云帝国老皇帝泰克堤和自己的接班人泰米勒的通话之时。

　　虚拟的会议室当中，老皇帝泰克堤显得非常的沮丧，面如死灰，整个庞大的虚拟会议大厅当中，一位位星云帝国的重臣纷纷到齐，所有人都和老皇帝泰克堤一模一样的表情，因为大家都知道，星云帝国大本营这边很快就要完蛋了，大家都要跟着星云帝国一同毁灭。

　　“父王，什么事情怎么着急的找我，我这边很快就可以打赢抵抗者联盟了，彻底将他们连根拔除！”

　　六皇子泰米勒脸上带着兴奋的神情，地狱星路这里的局势越来越有利于星云帝国，抵抗者联盟这边的抵抗越来越吃力，相信不用多久，泰米勒这边就完全正面击溃抵抗者联盟的大军，杀进抵抗者联盟的腹地，将这些6级宇宙文明消灭的干干净净，要一雪前耻！

　　此时的泰米勒根本就还不知道自己星云帝国老巢这边发生的巨大变故，正踌躇满志、志得意满，一副剑指天下的豪迈之情。

　　他不是很明白，这个时候老皇帝突然着急的召集自己过来到底是为了什么事情，因为一直以来老皇帝的身体都还算不错，自己的眼线也一直有消息传来，家里这边一切正常。

　　闪现到虚拟会议室的六皇子泰米勒得意的神情还没有停住几秒，瞬间就变的惊奇，因为在场的都是帝国的一位位重臣、元老，各个方面的大佬全部到齐，可是大家的脸上都是一副如丧考妣的神情，六皇子泰米勒瞬间就一头雾水。

　　“孩子，你来了！”

　　泰克堤用苍老的声音说道，看着年轻的泰米勒，满是欣慰的点点头。

　　“打赢就好，呈现在赶紧撤军吧，立刻逃往至圣文明大本营，不要有任何的迟疑！”

　　老皇帝泰克堤苦笑着，星云帝国竟然也会有这样的一天，瞬间就觉得自己愧对历代星云帝国的先辈们，庞大的星云帝国竟然要葬送在自己的手中。

　　“父王，到底发生什么事情了？”

　　泰米勒到了这个时候终于明白了什么，整个人立刻着急地说道。

　　这好端端的一个个面如死灰，自己父王说话的语气又是如此的奇怪，还让自己立刻逃往至圣文明大本营，根本就不明白到底发生了什么事情。

　　“孩子，我们星云帝国完蛋了，我们大本营这边遭到了强大的8级宇宙文明的进攻，很快就要完蛋了！”

　　“你以后就要肩负起复兴我们星云帝国的使命，以后我们星云帝国就靠你了！”

　　老皇帝泰克堤笑着摇摇头说道，整个人充满了苦涩和无奈。

　　“什么？怎么可能，我们可是从来都没有得罪过任何一个8级宇宙文明，怎么可能好好的有8级宇宙文明进攻我们的大本营呢？”

　　泰米勒也同样是一副难以置信的样子，根本就不敢相信他父王的话。

　　“这些都已经不重要了，相关的资料我已经让人全部发你了，以后有机会的话，我们星云帝国一定要查清楚这个8级宇宙文明，也一定要为我们无数的族人报仇雪恨。”

　　“或许我们的祖先当初选择成为9级宇宙文明至圣文明的附庸之时就已经注定了会有这一天，附庸终究是附庸，无法主宰自己的命运，以后或许我们应该像那些有野心的7级宇宙文明一样，真正的向着可以主宰自己命运的方向去发展和努力！”

　　老皇帝泰克堤到了这最后的关头，似乎明白了一些什么，7级宇宙文明大部分都是成为了8级、9级宇宙文明的附属宇宙文明、奴隶宇宙文明，从此失去了自己的自由、失去了未来发展的可能性，把自己的命运交给了他人主宰。

　　虽然这样换来了平静而安逸的生活，像星云帝国在至圣文明的庇护下非常轻松自在的存活了几十个纪元，比很多8级宇宙文明的历史都还要漫长。

　　可是活的再久也改变不了星云帝国无法主宰自己命运的局面，一条狗终究是一条狗，到了这个时候，老皇帝泰克堤才算是明白了其中的道理。

　　有些不甘心成为别人附属的强大的7级宇宙文明，他们也许此时此刻在宇宙当中过的很疲倦，时刻都在提心吊胆，生怕被8级、9级宇宙文明给发现以至于招来灭顶之灾，可是如果这些文明一直努力的奋斗下去，终有一天可以成为8级宇宙文明，能够主宰自己的命运。

　　两条路，选择不一样，命运自然也就不一样！

　　“父王！”

　　泰米勒整个瞬间就哭泣着，他现在算是清楚了，自己星云帝国大本营遭到了8级宇宙文明的进攻，这个8级宇宙文明很可能就是和至圣文明有矛盾，所以拿星云帝国出气，星云帝国很凄惨的成为了别人的出气筒。

　　“好了，哭什么哭，以后我们星云帝国还需要你的引领，你必须要坚强起来，你手中还有我们星云帝国最强大的血红军团，只要我们伟大的种族火种不灭，我们星云帝国就还有希望！”

　　老皇帝泰克堤强装着镇定，振作精神，看开了一切。

　　“大家都在，下面我宣布泰米勒正式成为我们星云帝国新一代皇帝，大家都向新皇帝敬礼吧！”

　　泰克堤将自己头上的皇冠摘下来，轻轻的给泰米勒戴上，本来这个仪式应该是在星空大陆上举行的，可是现在只能一切从简，在虚拟的会议大厅当中完成加冕仪式。

　　“参加陛下，愿我们伟大的星云帝国永恒不朽！”

　　一位位星云帝国的重臣、元老一个个跪拜下来，耷拉下自己高傲的双耳，爬到地上。

　　到了这个时候了，即便是原先还有人不服气，此时也是没有任何计较的心思了，因为所有的一切都将伴随着星云帝国的大本营烟消云散。

　　“呲~呲~”

　　虚拟的会议室一阵模糊，远在地狱星路的星云帝国六皇子泰米勒被强行从虚拟的会议大厅当中弹出来，接着就再也联系不上星云帝国大本营了。

　　“传我命令，立刻撤军！”

　　转变实在是来的太快，也同样太仓促了，以至于泰米勒这边都有些难以置信，不敢相信，可是他知道，这绝对不会有假，因为大本营这边已经联系不上了。

　　“是，陛下！”

　　身边的狗头人一个个立刻识趣的改了口，也都知道了大本营这边发生了巨大的变故，眼前的六皇子成为了星云帝国新一代皇帝。

　　可是就在泰米勒这边下达撤退命令的同时，地狱星路这边的战场上，帝国的大军早就已经等待多时，老早就以埋伏在了旁边的星路观看双方的战斗，同时也在等待钟南极这边的行动。

　　一旦钟南极这边行动，埋伏一旁的帝国大军自然也是立刻杀进地狱星路当中，彻底的将星云帝国最后的血红军团给摧毁干净。

　　广袤的地狱星路战场上，抵抗者联盟的大军还在拼命的抵抗，眼看着就要彻底的溃败。

　　“陛下，帝国说好的出手呢，为什么到现在还没有出现？我们马上就要彻底的败亡了！”

　　虚拟的会议大厅当中，抵抗者联盟这边的一个个负责人此时找到了刘永元这边，也顾不得太多了，有些气愤的对刘永元这边大声地说道。

　　“放心吧，败不了，我们帝国的大军已经出手了！”

　　刘永元这边微微一笑地说道。

　　地狱星路战场上，正在不断追杀抵抗者联盟的星云帝国大军突然开始不断的撤退，吓得抵抗者联盟这边的大军也同样赶紧撤退，生怕星云帝国这边又要投放奇点炸弹。

　　同时虚空之中，足足上百万个星云军团的帝国大军直接空间位移到地狱星路的每一个处虚空之中，这些直径仅仅只有10公里的宇宙战舰以抵达战场，瞬间就丝毫没有客气的开始不断的攻击星云帝国正在撤退的大军。

　　强大的时间科技加持之下，帝国战舰的攻击速度非常的可怕，再加上自身强大的攻击力，星云帝国的大军根本就来不及反抗，甚至都还没有搞清楚到底发生了什么就已经在虚空之中爆炸开来，变成了宇宙当中的尘埃，在时空汪洋当中沉浮消失不见。

　　“哈哈，想跑，迟了！”

　　负责清剿地狱星路星云帝国大军的帝国元帅冉星空乘坐着自己的旗舰率领大军径直奔着星云帝国六皇子的主力部队攻击过去，所过之处、所向披靡，根本就无人能当。

　　“什么？竟然是那个8级宇宙文明，他们怎么可能知道我们在这里，而且还如此迅速、及时的杀了过来，我们星云帝国完蛋了！”

　　星云帝国新的皇帝泰米勒下达完命令正在观看大本营这边发送过来的资料，牢牢的记住了敌人战舰上面黑色的螺旋标志。

　　然后这边，帝国的大军犹如风卷残云一般的扫荡星云帝国的大军，当泰米勒再一次看到虚空之中这些战舰上面的标志时，瞬间整个人就一头黑，星云帝国完蛋了！


第1184章 至圣文明

　　浩瀚而广袤的宇宙，越往宇宙的中心地带，宇宙当中的物质就越密集，宇宙当中最早出现文明的地方也正是宇宙的中心地带，整个宇宙当中基本上的强大文明都是出身在宇宙的中心地带。

　　在宇宙的中心地带，有一处非常广袤的区域，足足有好几千个星界都是属于宇宙当中鼎鼎有名的9级宇宙文明至圣文明！

　　9级宇宙文明至圣文明的势力遍布整个宇宙，在宇宙当中的各个象限基本上都有至圣文明的势力范围，其中位于宇宙中心地带的这几千个星界是属于至圣文明的起源之地，也是最重要的核心之地。

　　像位于宇宙第六象限星云界的地盘对于至圣文明而言并不算什么，整个宇宙当中，这样的地盘至圣文明多的是，可以说遍布整个宇宙。

　　手底下也不知道有多少个像星云帝国这样的奴隶文明、附属宇宙文明在努力的替至圣文明赚取财富、收集资源、信息、情报，监控宇宙的各个区域等等，宇宙之大，单单靠至圣文明自己是根本不可能面面俱到，所以至圣文明手底下有非常庞大的附属宇宙文明、奴隶宇宙文明群，实力范围遍布整个宇宙。

　　宇宙中心地带，至圣文明的核心星界暗夜神界，暗夜神界在宇宙当中具有非常神奇的色彩，因为至今都没有任何的文明能够进入暗夜神界，这是一个独属于至圣文明的星界，被至圣文明掩盖的严严实实。

　　宇宙当中流传这样的传说，据说暗夜神界这里蕴藏着至圣文明崛起成为宇宙当中最顶级的9级宇宙文明的奥秘，当然这也是传说，并没有人去证实过，就像宇宙当中另外一个顶级9级宇宙文明阿尔法文明的阿尔法界也同样也是有着各种各样的传说，只是一直以来其它的文明根本就进不去这些地方。

　　带着神秘色彩的暗夜神界其实也不过是宇宙中心地带比较普通的一处星界罢了，只不过这里是至圣文明的起源地和老巢，至圣文明不想让人进入，在暗夜神界的外围设置了强大的防御系统，花费了不知道多庞大的代价将整个星界都给封锁起来。

　　暗夜神界是至圣文明的圣地，也是至圣文明大部分人口生活的地方，整个暗夜神界这里，虚空之中一座座庞大的星空大陆散发这迷蒙的光晕，这里随便一座星空大陆如果放到宇宙当中去，绝对是足以让无数的宇宙文明大吃一惊。

　　因为随便一座星空大陆，它的长度足有上十万光年，宽度也有好几万光年，厚度足足有几百光年，一个星空大陆竟然庞大如同银河系一般，如此庞大的星空大陆在外界根本就是闻所未闻，可是在整个暗夜神界这里，到处都是这样庞大的星空大陆，一座座星空大陆在暗夜神界的虚空之中散发这迷蒙的生命光晕，数量不知道有多少。

　　别的什么先不说，单单是从暗夜神界这里至圣文明拥有的这些星空大陆，我们就可以知道宇宙当中最顶级的9级宇宙文明至圣文明是何等的富裕，坐拥无数庞大的星空大陆！

　　作为宇宙当中最早诞生的文明之一，同时还是诞生在宇宙的中心地带，至圣文明所拥有的财富和资源基本上可以说占到了整个宇宙当中的两三成，也仅仅只有其它几个9级宇宙文明才能和至圣文明相媲美。

　　漫长而悠久的历史，至圣文明的历史几乎和整个宇宙一样的漫长，亲眼见证了整个宇宙当中无数宇宙文明崛起、繁荣、衰败，也同样亲眼见证了整个宇宙当中无数宇宙文明之间的恩怨情仇。

　　至圣文明在几个9级宇宙文明当中并不算最强大的，至少比起已经将时间科技全部融合的阿尔法文明来说，至圣文明在这方面相差甚远，可是至圣文明是整个宇宙当中历史最悠久的文明。

　　是整个宇宙当中最早诞生的无数宇宙文明当中的一员！

　　宇宙的早期，宇宙之间元气还非常的浓郁，宇宙也还没有现在这般广大，最早期诞生的文明都是集宇宙气运于一身，每一个种族都非常的可怕而强大。

　　至圣文明的人自称自己是暗夜精灵神族，神族两个字可不是随随便便叫出来的，作为最早期诞生的文明种族，暗夜精灵神族一出生的时候就已经达到了元力宗师的境界！

　　只要稍微勤奋一些、努力修炼一下，很轻松就能达到元主级别，拥有非常漫长的寿命，如果有天赋的话，达到不朽也不算多难的事情，从此就可以高枕无忧的享受无穷无尽的岁月。

　　所以至圣文明的人喜欢称呼自己为暗夜经历神族也并不是完全没有道理，因为从一开始的时候，暗夜精灵神族就具有非常大的潜力，漫长的寿命，毁天灭地的巨大元力修为，很早就能够肉身纵横宇宙。

　　当然宇宙最早期诞生的无数文明种族都不简单，比之暗夜精灵神族强大的文明种族也不是没有，有一些可怕的文明种族一诞生就具有元士级别的元力修为，随随便便就能达到不朽级别；更有的宇宙天生兽类，能够自由自在的操控空间之力，轻轻松松就能毁灭一个个繁华的河系。

　　早期的宇宙，就如同宇宙外面一般混沌一片，无数强大的文明种族互相之间淘汰、吞噬，暗夜精灵神族只是其中非常不起眼的一个种族之一。

　　可是，至圣文明的暗夜精灵神族却在无比残酷的早期征战当中越战越强，最终脱颖而出，成为少数能够从早期一直存活下来，并且还慢慢的发展壮大起来的，成为宇宙当中最早达到9级宇宙文明的可怕文明。

　　至圣文明的这些暗夜精灵文明在和无数的强大文明种族争霸当中，他们发现单靠自己的肉体和元力修行根本就不是那些可怕文明种族的对手，因为根本就打不过，一度在激烈的争霸当中苟延残喘。

　　直到暗夜精灵们发现了科技的力量，开始研究科技，以暗夜精灵的强大，再加上早期宇宙当中有些天生的空间物种，那些具有操控空间能力的种族。

　　暗夜精灵对这些物种进行研究，很快就轻松的掌握了空间科技，拥有了强大的力量，足以和其它的强大文明物种进行争霸。

　　尝到了甜头的暗夜精灵在科技这条道路上越走越远，空间科技也越研究越清楚，很快就彻底的融合了空间科技，拥有了强大无比的力量，在早期的宇宙争霸当中，暗夜精灵神族强势崛起，将自己的对手们统统送进了宇宙的历史。

　　随后在漫长的历史当中，暗夜精灵神族这边又开始研究宇宙当中那些具有特殊种族天赋的文明种族，无数的宇宙文明种族当中总有一些非常奇特的种族，其中就有那么一些非常稀少的文明种族。

　　这些文明种族天生就具有时间科技上的一些天赋能力，暗夜精灵们就对时间科技开始进行研究，最终慢慢的又掌握了时间科技，成功的掌握了时间、空间、元力，这三种宇宙当中最为强大的力量，成为宇宙当中站立在最巅峰的9级宇宙文明至圣文明。

　　可以说至圣文明的历史就是整个宇宙的发展历史，因为至圣文明这边通过研究科技而慢慢的打败了无数强大的文明种族成为宇宙当中最强大的9级宇宙文明之一，所以整个宇宙当中无数的文明也都跟着至圣文明的脚步开始研究科技，走上了科技强族的道路。

　　宇宙慢慢的发展，不断的演变、扩张，诞生了越来越多的文明种族，这些后诞生的文明种族自身的力量也越来越弱，从宇宙早期非常常见的开始的一出生就拥有元士、元力宗师境界的种族，到后面宇宙当中诞生的文明种族甚至越来平凡，很多根本就不具有什么元力，更谈不上一出手就有什么样的修为了。

　　宇宙不断扩张，元气也变的越来越稀疏，自然后诞生的文明是很难和早期诞生的文明相比，可是后来诞生的文明种族数量几乎无穷无尽，再加上有至圣文明开创了科技的道路，这些一开始就实力弱小的文明更适合走上科技强大自身的道路。

　　所以科技的光芒渐渐的照耀了整个宇宙，无数的文明都走上了科技强族的道路，渐渐的也诞生了无数非常强大的文明，其中就有很多的文明掌握了时间科技成为了8级宇宙文明，更是有几个文明彻底的掌握了所有的时间科技项，成为了能够至圣文明相比肩的9级宇宙文明。

　　而且更是诞生了将所有时间科技项全部融合了的阿尔法文明，整个宇宙当中最强大的文明，即便是至圣文明也是无法和阿尔法文明相比，科技的光芒在整个宇宙大方光彩，彻底的统治了整个宇宙。

　　可以说正是有了至圣文明的引领，整个宇宙才最终走上了科技的道路，否则的话说不定整个宇宙就是一个修行盛行的宇宙！


第1185章 藏头露尾的家伙

　　广袤而繁华的暗夜神界，整个星界都被至圣文明制造出了一种夜色朦胧、带着浓密神话色彩一般的世界，来自宇宙当中源源不断的磅礴元气滋润着整个暗夜神界，宇宙虚空之中比起帝国这边所谓的9A级生命星球都丝毫不差。

　　至圣文明暗夜神界的中心地带，这里有一座浩瀚而庞大的星空大陆，这种庞大的星空大陆足有玉夫座河系那般庞大，非常的浩瀚无垠，这是震慑宇宙无数种族9级宇宙文明至圣文明的中心所在地。

　　从这里发出的一道道命令关系着整个宇宙当中无数文明种族的命运，像星云帝国这样的至圣文明的附属宇宙文明、奴隶宇宙文明都是必须完全听从至圣文明的命令，是绝对不敢有丝毫违背的。

　　即便是宇宙当中强大的8级宇宙文明，一般只要不是涉及太大的核心利益，一般情况下也是不会去和至圣文明作对，真正敢和至圣文明叫板的也只有少数几个和自己一样的9级宇宙文明。

　　至圣文明专门管理自己附属宇宙文明、奴隶宇宙文明的机构——伊米尔负责人哥布林此时整皱着眉头看着一份情报。

　　“第六象限的星云帝国竟然被人给袭击了？”

　　“嗯，已经有多久了，反正我是记不清楚了，至少也有十几个纪元了吧，可能是我们至圣文明很久没有展露出我们锋利的战刀了，所以已经有人忘记了我们暗夜精灵神族的可怕了，竟然敢到我们至圣文明的领地上找事！”

　　哥布林看完情报之后，整个人喃喃自语地说道。

　　“我倒是想要看看到底是那个文明竟然不长眼睛，或者说是胆大包天竟然敢到我们至圣文明头上动土！”

　　哥布林打开星云帝国这边发送过来的资料，虚拟的画面当中，无数的宇宙战舰在虚空之中浩浩荡荡的包围住了星云帝国的星空大陆所在的虚空，强大的攻击几乎如同秋风扫落叶一般的横扫了星云帝国的中央军团。

　　“搜索、分析相关资料！”

　　哥布林看着战舰上面黑色的银河旗微微的松口气，只要不是其它几个9级宇宙文明出手就不需要顾忌什么，如果是其它9级宇宙文明出手的话，根本就不会隐藏自己的文明的标志，而且其它的9级宇宙文明即便是灭上几千个、几万个像星云帝国这样的奴隶文明。

　　至圣文明这边多般也最终会和对方大事化小小事化了、不了了之，根本不可能为了一条狗和同级的9级宇宙文明去结下深仇大恨。

　　如果是8级宇宙文明话，那就另当别论了，敢于得罪至圣文明，至圣文明这边并不介意好好的修理一番这个8级宇宙文明给整个宇宙当中的无数宇宙文明看看得罪至圣文明的后果。

　　至于什么7级宇宙文明的话，至圣文明这边自然是要杀鸡儆猴，不把这个7级宇宙文明灭光就没办法维护住自己至圣文明一贯的威严了。

　　宇宙当中有名有姓的强大文明的标志哥布林这边都记得清清楚楚，所以一看到帝国战舰上面的黑色银河旗之后，哥布林这边就松口气。

　　“查询不到相关资料！”

　　哥布林的智能助手将搜素结果通报出来，根据战舰上面的标志，战舰的设计风格和各个方面的信息，哥布林这边竟然查不到任何的信息。

　　“不可能啊！以我们至圣文明的数据库竟然会搜索不到相关的信息，除非这个文明从来就没有在宇宙当中出现过，否则的话是绝对能够搜索到的。”

　　哥布林立刻就皱起了眉头，整个宇宙当中很少有至圣文明不知道的事情，即便是其它的9级宇宙文明很多秘密，至圣文明这边也都是知道的一清二楚，只有那些从来没有在宇宙当中露脸的文明，至圣文明这边才没有相关的资料和信息。

　　“对这个文明的科技水平进行分析！”

　　“多般是某个新崛起的土著吧！”

　　查不到资料，哥布林这边就猜测很可能是新崛起的土著，还没有在宇宙当中出现过的文明。

　　“不可能！怎么会掌握如此强大的时间科技！”

　　分析的结果还没有出来，哥布林这边看到帝国的战舰一瞬间发出上万道攻击，风卷残云一般的横扫掉星云帝国中央军团的时候，整个人立刻不淡定的叫了出来。

　　“科技水平分析完毕：该文明掌握全部空间科技，并且应该已经是融合了所有空间科技，并且在时间科技上面成就非凡，能够将时间加速到上万倍，分析认为这个文明的科技水平足以在整个宇宙当中排进前100！”

　　还没有等哥布林这边的眉头松开，智能助手这边的分析结果就已经出来，这下更是让哥布林这边无法淡定。

　　“不可能啊，宇宙当中前100的强大文明我都很清楚、很熟悉啊，没有那个文明使用的是这个标志啊，即便是和我们至圣文明有过节，干掉一个星云帝国而已，又不是什么大事，也没有如此藏头缩尾的啊！”

　　哥布林整个人想不通，宇宙前100的强大文明种族对付一个区区7级宇宙文明星云帝国而已，真的没有必要藏头缩尾，至圣文明这边不可能为了一个星云帝国真的和前100强大的文明种族去死磕的，最多互相之间吹胡子瞪眼睛而已。

　　“能够将时间科技加速到上万倍，如此强大的文明种族竟然还藏头露尾的，哼，也真是够丢人的，多般也是和我们至圣文明有过节，想报复下我们至圣文明，可是偏偏有害怕我们至圣文明，只是即便是把星云帝国灭掉了对我们至圣文明而言，也是伤不到半根毫毛，这样的狗腿子我们至圣文明手下多得是！”

　　思索了许久，哥布林这边冷哼一声，反倒是对这个文明深深的鄙视，如此强大的一个文明敢做不敢承认，实在是让人瞧不起，而除了这个合理的解释外，哥布林这边找不到任何其它合理的解释了。

　　“星云帝国这边多半是已经完蛋了，不过打狗也要看主人，敢欺负到我们至圣文明的头上，不管你是那个文明，我们至圣文明这边也绝对不会如此善罢甘休的！”

　　哥布林这边想都不用想也都知道星云帝国这边根本就坚持不住，肯定是要被灭掉。

　　“立刻派遣驻守宇宙第六象限的大军前去星云界查看一下，看看能不能有什么线索和发现，最好别让我们知道是那个文明，否则的话，肯定让你吃不了兜着走，竟然还敢藏头露尾的，丢人丢到姥姥家了，要真是想报复我们至圣文明的话，有种杀到我们至圣文明的宇宙中心的几千星界来。”

　　思索了许久，哥布林这边最终做出了相关的安排，自己手下的文明被人这样不明不白的灭掉，至圣文明这边必须要有所表示，否则的话至圣文明这手下无数的附属宇宙文明、奴隶宇宙文明，还有那些8级宇宙文明小弟们会怎么看待自己至圣文明。

　　大家投靠到至圣文明的麾下，给至圣文明做牛做马把至圣文明这边伺候的舒舒服服的，出了事情，至圣文明这边总是要罩着的吧，否则以后谁还愿意跟着至圣文明，谁还会听至圣文明的话。

　　“嗯，这件事情看来也是有必要向我王汇报一下，这次出手的文明毕竟是能够将时间加速到上万倍的强大文明，和如此强大的文明打交道，必须是要让我王这边来决定，至于到时候是和这个文明火拼一场，还是不了了之就不是我能决定的了！”

　　哥布林这边向驻守在宇宙第六象限的至圣文明下达命令之后，脑海中思索了一番，还是决定将这件事情上报给至圣文明的暗夜精灵神王，让精灵神王这边来决定后续的事情该怎么处理。

　　暗夜精灵神王作为至圣文明最至高无上的存在，统治整个庞大的至圣文明，是整个宇宙当中最具有权势的几个人之一，随便跺一跺脚，整个宇宙都要颤抖起来，随便说一句话都能够决定无数宇宙文明、无数生命的命运。

　　暗夜精灵神王自然是不可能去处理那些鸡毛蒜皮的小事，一般只有非常重大的事情才需要至圣文明的暗夜精灵神王去处理，如果这一次袭击星云帝国的是7级宇宙文明的话，哥布林这边就能够全权处理，完全可以调集大军彻底的去追杀这个不长眼睛的7级宇宙文明。

　　甚至于如果是一般的8级宇宙文明，哥布林这边都可以全权处理，没必要去惊动至圣文明的暗夜精灵神王。

　　不过这一次涉及到是一个可以将时间科技加速到上万倍的强大8级宇宙文明，足以排前宇宙前100的强大文明，涉及到和如此强大文明之间的事情，哥布林这边就已经无权处理了，必须要让至圣文明最至高无上的暗夜精灵神王来处理，哥布林这边仔细的整理好相关的资料，将这件事情汇报上去。


第1186章 初次见面

　　至圣文明作为宇宙当中最顶级的9级宇宙文明，而且还是历史最悠久的9级宇宙文明，至圣文明的势力范围遍布整个宇宙，不管是宇宙的中心地带，还是偏远如星云界这样的边远地区，至圣文明都有自己的力量可以随时快速的前往宇宙当中的任何一个角落。

　　宇宙第六象限，至圣文明驻守第六象限迷林星界迷林军指挥官瑟兰有着一身纯正的暗夜精灵血统，高高竖立的尖耳朵、深邃而悠远的目光、碧绿色的头发、白皙的皮肤，再加上一身深不可测的强大元力修为。

　　“嗯？竟然有文明敢进攻我们至圣文明的奴隶宇宙文明，哼，真是找死！”

　　作为一名以自己文明为傲的暗夜精灵，瑟兰在至圣文明军方一向都是以强硬派自居，名声甚至整个宇宙当中的众多文明都知道，掌控至圣文明一方大军，又是非常强硬、蛮横，历史上不知道多少文明都被这个瑟兰给亲手送进了历史的尘埃之中。

　　“也好，反正现在也闲着无聊，刚好出去散散心，嘿嘿，藏头缩尾的家伙，你们最好别让我找到点什么线索，否则的话，那就有的玩了！”

　　瑟兰嘴角微微的一笑，灭掉一个星云帝国对于至圣文明而言根本就不算什么，顶多也就是面子上不好过而已，不过至圣文明的脸面可不是那么好打的，特别是这事情还出现在宇宙第六象限瑟兰主管的区域内。

　　“来人，立刻出动第一、第二两个宇宙军团跟我到星云界走一趟！”

　　心中有了决定，瑟兰这边的行动非常的迅速，一边走一边向自己的手下下达命令。

　　宇宙军团，宇宙军团和星域军团完全不是一个重量级别，1个星域军团是由1亿艘宇宙战舰组成，而1个宇宙军团则是由1万亿个星域军团组成，也就是说瑟兰这边随随便便的就直接出动了2万亿个星域军团。

　　迷林星界，至圣文明2个宇宙军团的庞大大军行动非常的迅速，伴随着一阵轻微的空间波动和丝丝的流光，2个宇宙军团的大军就消失在迷林星界，开始以超越想象的速度空间位移前往星云界。

　　星云界和迷林星界之间的距离足足有1000多个星界，可是至圣文明的2个宇宙军团仅仅只用了不到1年的时间就已经抵达星云界，强大的时间加速之下，整个宇宙虽大，可是也可以任至圣文明随意的驰骋。

　　星云界，原先星云帝国大本营老巢所在的虚空这里，钟南极率领的帝国百万个星域军团大军在广袤的虚空之中分散开来，此时，钟南极还在静静的等待，等待9级宇宙文明至圣文明大军的到来。

　　帝国宰了至圣文明的一条狗，自然是不足以让帝国的名声威震宇宙，帝国要在宇宙当中崛起，自然是要强势的崛起，更何况现在帝国已经初步的掌握了时空合一、三元合一的力量，根本就不用惧怕至圣文明。

　　所以钟南极这边的大军在洗劫了星云帝国之后并没有立刻，而是在星云帝国老巢这里静静的驻守下来，静静的等待。

　　帝国要一鸣惊人！

　　“还没有任何的动静的吗？9级宇宙文明按理说应该行动很迅速的啊，怎么到现在都还没有过来。”

　　钟南极已经等的有些不耐烦了，内心之中激荡澎湃的心情都已经渐渐的有些平息了，看着早就已经密布在广袤范围的监控系统，有些无聊地说道。

　　“嗡！嗡！”

　　突然一阵刺耳的警报声响起，将本来已经有些无聊的钟南极瞬间给刺激起来。

　　“来了！”

　　钟南极看着虚拟监控的画面上，伴随着一阵细小的空间波动，虚空之中出现了无比庞大的大军，无数的宇宙战舰瞬间就出现了在虚空之中，整片的虚空都被这些宇宙战舰给占据，所有的战舰上面赫然就印着至圣文明暗夜精灵神族的标志。

　　一瞬间，钟南极整个人就热血沸腾，等了许久，终于等到了至圣文明的大军，内心之中的战意不断的升腾而起。

　　“所有单位听令，我们的客人到了，准备作战！”

　　钟南极微微一笑，帝国扬名宇宙的一战终于要到了。

　　“给我向至圣文明发送信息，先和他们打个招呼再说！”

　　……

　　至圣文明大军的指挥战舰上面，迷林军的指挥官瑟兰看着前方的虚空，双眼之中闪烁着光芒，嘴角边挂着微笑。

　　“嗡！嗡！”

　　“报告，发现目标，他们竟然没有离开，还停留在这里，似乎在等我们！”

　　至圣文明这边强大的科技也在第一时间内就发现了钟南极所率领的大军，钟南极这边根本就没有进行任何的隐藏，光明正大的停留在原先星云帝国老巢所在的虚空之处，很容易就被发现。

　　“哈哈，还真是够胆大的，我原先只是觉得你们有些蠢，不该来惹我们至圣文明，现在看来你们是真蠢，竟然还留在这里，哼，真当我们至圣文明是那么好惹的！”

　　瑟兰一听，整个人反倒是笑了出来，竟然有文明惹了至圣文明之后，还敢停留在原地等待至圣文明的大军，还真是头一次遇到。

　　“报告，发现通话申请！”

　　就在瑟兰准备先不管三七二十一先把对方打成宇宙垃圾之时，钟南极这边发送过来的通话信息也被至圣文明这边接收到。

　　“哈哈，竟然还敢发送通话申请，有意思，接！”

　　瑟兰这边又是一阵轻笑，心里更是充满了好奇。

　　虚拟的通话视频很快就接通了，瑟兰深邃的双眼看了过去，想要看清楚到底是那个文明竟然敢惹至圣文明，能够将时间加速到上万倍的文明，瑟兰也是知道的一清二楚，只要看一眼就能够知道的清清楚楚。

　　钟南极的身影出现在瑟兰的虚拟视频当中，长相上倒是和暗夜精灵神族有些相似，同样是人形，大体差距不多，只不过耳朵没有那么尖，也没有留着长发，眼睛是黑色的。

　　“呀？竟然是一个人族文明种族！”

　　仅仅只是第一眼，瑟兰的双眼就闪烁了一下，没有想到竟然是一个至圣文明人长相差不多的文明种族，而且彼此的差距竟然如此之小，还真是非常少见。

　　“不过宇宙当中强大的人族文明种族并没有这号种族啊，难道是新冒出来的！新冒出来的文明怎么可能一出现就掌握了将时间科技加速到上万倍的程度。”

　　同时，瑟兰的脑海中就有更多的疑问了，因为他竟然无法查出来，本以为见一面就能知道对方的底细，可是此时反而有了更多的疑问。

　　“自我介绍一下，再下钟南极，来自大汉科技帝国，很荣幸能够认识至圣文明的朋友！”

　　钟南极这边首先开口，用的语言已经经过翻译，传达到至圣文明这边之后已经是至圣文明通用的精灵语。

　　“大汉科技帝国？立刻查询相关信息！”

　　瑟兰这边用自己的神念向一旁的手下下达命令，同时脸上带着微笑。

　　“大汉科技帝国？我怎么从来没有听说过贵文明？”

　　瑟兰这边并没有急于和对方打架，反倒是带着浓浓的兴趣，准备先好好的了解一下这个从未出现过的文明。

　　“因为我们帝国从来就没有在宇宙当中出现过！”

　　钟南极这边也是跟着微微一笑，也没有什么隐瞒的，直接就说了出来。

　　“滴滴！查到了一个类似的信息，科灵联盟当中最近1亿年出现了一个新的文明7级宇宙文明，华夏文明，这个华夏文明和这个大汉科技帝国的人一模一样，这绝对不是巧合！”

　　另外一边，瑟兰手底下的人此时已经将一条相关的信息查询出来，刘启贤这边率领的华夏文明种子出现在宇宙众文明的视线当中，至圣文明这边自然是收集了相关的信息，经过一对比，瞬间就发现了双方的文明种族一模一样。

　　本身对于人族的文明种族就非常重视，至圣文明这边也是曾经重点关注过华夏文明，只是帝国这边已经不知道而已。

　　“从来没有出现过？科灵联盟当中的华夏文明应该是你们的一部分吧？”

　　瑟兰这边瞬间就浏览完毕了关于华夏文明的相关信息，接着这边笑着和钟南极聊道。

　　“至圣文明就是至圣文明，不愧是宇宙当中仅有的几个9级宇宙文明，科灵联盟这边一点小小的变动都逃不过你们的眼睛。”

　　钟南极这边笑着点点头佩服道。

　　“宇宙之大，我们至圣文明不知道的事情还多着呢，就比如你们帝国都已经强大到掌握了能够将时间加速到上万倍的力量，而我们至圣文明还一无所知！”

　　瑟兰这边对于钟南极的恭维却没有丝毫的认同，反而觉得至圣文明这边有些失败，宇宙当中新诞生了一个如此强大的文明，至圣文明这边竟然没有任何察觉。

　　以往的历史当中是有一些7级宇宙文明一直隐忍到成为8级宇宙文明之后才出现在宇宙当中，可是绝对不会说强大到能够将时间加速到上万倍，从来都没有！


第1187章 我们是星云界的土著

　　星云界中心，原先星云帝国大本营老家所在的虚空之中，至圣文明的大军规模宏伟，气势浩浩荡荡，在虚空之中排列的整整齐齐，多达2个宇宙军团的庞大大军足以在整个宇宙当中闯一闯。

　　相比之下钟南极所率领的帝国大军数量不过才两百万个星域军团，单单是兵力上就仅仅只有对方的百分之一，不过此时，帝国的大军却是没有任何的退缩，在虚空之中若隐若现，似乎存在又似乎不存在，虚无缥缈、捉摸不定。

　　至圣文明驻守宇宙第六象限迷林星界大军指挥官瑟兰此时带着浓浓的兴趣和钟南极这边越聊越感兴趣，一个从来没有在宇宙当中出现过的文明竟然将时间科技发展到了能够加速上万倍的可怕程度，这样的文明实在是太能隐忍，也太可怕了。

　　“贵文明能够一直隐忍到将时间科技发展到加速上万倍的程度，整个宇宙当中都足以排进前100，给你们一些时间，你们将来发展到9级宇宙文明也不是没有可能，啧啧，了不起，贵文明实在是了不起！”

　　一向高傲的瑟兰是很少如此跨人的，可是今天他却出乎意料的连说两个了不起，可见他内心之中的震惊了。

　　宇宙当中有很多有野心的7级宇宙文明被8级宇宙文明追杀，在整个宇宙当中躲躲藏藏，最终发展到了8级宇宙文明之后重新出现在宇宙无数文明种族的视野当中。

　　可是从来都没有听说过任何一个文明发展到7级宇宙文明程度之后还不和宇宙当中的其它文明接触的，而是一直等到将时间科技发展到了如此可怕的程度之后才出现在宇宙当中，足见这个文明可怕的隐忍力。

　　这样的文明，瑟兰的内心之中已经是打定了主意，不会和这样的文明死磕，瑟兰虽然骄傲、蛮横，可是这并不代表他没有脑子，他很清楚，什么样的文明是可以岁月欺虐，什么样的文明必须要好好的对待。

　　至圣文明能够发展到今天，虽然最主要的还是靠手中的强大科技和武力，但是同样更多的是靠聪明智慧的大脑，身为至圣文明当中一方重要的军事大员，瑟兰很清楚，眼前这个大汉科技帝国不好惹。

　　别的不说，单单是能够将时间科技加速到上万倍，今天就顶多互相之间打上一架，算是找回一下场面，是绝对不会说死磕的，更何况这个文明竟然还具有如此可怕的隐忍力，这就更让人觉得不可轻易得罪了。

　　当然，对方如此明目张胆的打至圣文明的脸面，把至圣文明手下的一条狗给宰了，竟然还敢在这里等待至圣文明大军的到来，很显然，这也实在是太不懂规矩了，瑟兰这边也自然不可能说什么都不表示。

　　“瑟兰大总督过誉了，阁下的名声在整个宇宙当中可是如雷贯耳、在下一直仰慕已久，至圣文明也是宇宙当中最强大的几个9级宇宙文明之一，我们帝国一直以来也想和贵文明交个朋友！”

　　钟南极这边连带着微笑，和瑟兰这边也是越聊越开心，丝毫没有一点紧张的感觉，或许这就是自身实力强大之后，底气足才能够如此，否则的话，面对一向蛮横霸道的瑟兰大总督，即便是很多8级宇宙文明的领袖都要胆战心惊。

　　“交朋友？贵文明难道就是如此交朋友的？这个星云帝国是我们至圣文明的奴隶宇宙文明，虽然仅仅只是一条狗，可是贵文明这样不声不响就把它给灭了，如此交朋友，我们还真是第一次见！”

　　瑟兰这边眉毛一扬，脸上的笑容收了起来，对方不说倒也罢了，现在竟然提到这事，瑟兰这边就必须为自己至圣文明的脸面去讨个说法了。

　　“大总督也说了，仅仅只是一条狗而已，我想贵文明应该不会为了一条狗而有所损失吧？”

　　钟南极这边却是丝毫不以为意，装着一副没有听出瑟兰这边话中意思的样子，其实瑟兰的意思很明确了，给至圣文明这边一个说法，随便找个借口都行，这样大家都好下台，大事化小小事化了。

　　“哼！既然阁下如此，那也就别怪我不客气了，今天贵文明要是不给个说法的话，你们这200万个星域军团的大军就别想回去了！”

　　瑟兰这边双眼之中闪过一道寒光，对方竟然如此的不上道，那就不能怪自己了，打了自己的狗竟然都不知道找个借口，这不是明摆着要针对至圣文明，明摆着要和至圣文明过不去。

　　至圣文明虽然不愿意太过于得罪一个强大的文明，可是至圣文明也绝对不是那种被人打脸而没有任何表示的文明，不管怎么说至圣文明好歹也是宇宙当中仅有的几个9级宇宙文明之一。

　　“嘿嘿，恐怕这就不是阁下说了算的，实话和阁下说了，我们帝国就是星云界本土诞生的文明，我们灭了星云帝国自然是为了宣布星云界从此以后归属我们帝国，而且星云界周围100个星界也都将归属我们帝国，所以今天就是过来特地和贵文明打招呼的！”

　　钟南极这边轻轻的一笑，丝毫都没有在意瑟兰大总督这边的威胁，反而非常强势的宣布这星云界以及周围的100个星界从此归属帝国的势力范围。

　　宇宙当中8级宇宙、9级宇宙文明之间互相为了减少一些冲突和矛盾，彼此也都是有过约定，在自身起源的星界，如果有本土的8级宇宙文明诞生，不管这个星界原先属于那个文明，新诞生的8级宇宙文明都可以拥有所有权。

　　当然如果两个甚至多个文明都诞生在同一个星界之中就各自凭手段去争夺了，谁实力强就归谁，或者是互相协商划分都是可以的。

　　所以帝国这边的借口是完全没有问题的，帝国确实是出身星云界，现在拥有强大的实力，不管这个地盘以前是不是至圣文明的，帝国都可以宣布这星云界以后归属帝国所有。

　　不过帝国这边还同时非常强势的将星云界周围100个星界宣布为自己的势力范围，这就有点太过了，一般都是实力非常强大的文明才敢如此做，更何况这星云界周围一带可都是至圣文明的势力范围之内。

　　“哦？贵文明竟然是出身星云界？实在是太不可思议了，也太让人难以置信了！”

　　瑟兰大总督这边眉毛又是一扬，他可是很清楚这个星云界是什么样的地方，这里可是至圣文明的牧场，至圣文明把星云帝国这条牧羊犬放置着在这里，没有别的目的，就是为了让星云帝国这边帮忙放牧虚空虫族。

　　虚空虫族可是以整个星云界当中的无数宇宙文明种族、无数生物为牧草的，一代代的游牧下来，按理来说，这里别说是如此强大的文明了，即便是6级宇宙文明的数量都应该非常稀少才对。

　　现在对方竟然说是诞生在星云界的本土文明，而且还发展到了如此可怕的地步，瑟兰这边无论如何也是无法相信的。

　　况且这个星云界远离宇宙的中心地带，元气稀薄，宇宙文明种族稀少，更缺少强大的宇宙文明，宇宙当中任何一个强大的8级宇宙文明、9级宇宙文明都是在无数同样强大的文明竞争当中才慢慢的脱颖而出。

　　没有强大的竞争对手就绝对诞生不了强大的文明，这几乎已经成为了宇宙当中所有文明都公认的一点事实。

　　在星云界这样的地方，一边有星云帝国不断的游牧扫荡，一边又无法和宇宙当中的强族接触、竞争，怎么可能诞生如此强大的文明，荒谬至极！

　　“贵文明如果是存心和我们至圣文明过不去，或者是想踩在我们至圣文明的肩膀上名扬宇宙的话，我想贵文明会后悔这个决定的，星云界怎么可能诞生贵文明如此强大的文明！”

　　瑟兰这边已经愤怒到了极点，已经可以断定对方基本上就是过来存心找至圣文明的麻烦，过来想借至圣文明的名头名震环宇的，心中的杀意不断的升腾起来，这个时候他已经不管会不会得罪一个强大的文明了，如此赤裸裸的打至圣文明的脸面，如果至圣文明没有表示，以后怎么在宇宙当中混。

　　“不管阁下信不信，我们帝国确实是诞生在星云界，以后有空了，瑟兰大总督还可以过来做客，我们是绝对没有欺骗贵文明。”

　　钟南极这边也是知道对方这边是怎么想的，不过该怎么样还是怎么样，不会有所改变，本来帝国就是打算踩着至圣文明这边来名扬宇宙的。

　　“有机会我一定会过来看看的！”

　　瑟兰这边一听，心中一想，该不会对方真的是诞生在星界的本土文明。

　　“不过，按照宇宙当中的规矩，贵文明诞生的星界可以归属贵文明，可是星云界周围的100个星界贵文明一张嘴就想要过去，未免也太看不起我们至圣文明了！”

　　“哦？阁下想怎么样呢？”


第1188章 竟然如此可怕

　　钟南极和瑟兰大总督之间的对话火药味越来越浓，瑟兰这边觉得自己已经够给对方面子了，对方宰了自己的一条狗，其实找个借口可以了，随便表示一点歉意，大家互相之间就没事了，可是对方竟然一而再再而三的打自己至圣文明的脸，事情就没怎么简单了结了。

　　“当然较量一番了，宇宙当中只有真正的强大文明才配拥有如此多的星界！”

　　瑟兰这边双眼闪烁着寒光，嘴角带着冷笑。

　　他的话也完全没有任何的毛病，本土诞生的文明对本土的星界有归属权，可是周围的星界却并没有这样的规矩，只有真正强大的文明，实力太过强大了，其它的文明为表示尊重愿意让出周围的星界出来才行。

　　帝国这边张嘴就要了星云界周围100个星界，这对于至圣文明而言都是一笔不小的财富了，自然不能如此就轻易让了出去。

　　更何况钟南极这边一直不给至圣文明面子，更何况一向也都是至圣文明蛮横霸道，何曾受过这样的气。

　　“哈哈，我也正有此意，不知道瑟兰大总督想怎么样较量呢？”

　　出乎瑟兰的意料之外，钟南极这边答应的非常爽快，非常直接就答应下来，而且一副自信满满的样子，丝毫没有因为至圣文明的名声而有所害怕。

　　“难道这个大汉科技帝国还隐藏了实力不成？”

　　瑟兰这边脑海中猜想，不过对方都已经答应较量了，现在是不管对方实力到底怎么样，箭在弦上不得不发，况且身为宇宙当中仅有的几个9级宇宙文明之一，能够让至圣文明有所忌惮的文明也仅仅只有阿尔法文明而已，除此之外还从来没有怕过谁。

　　阿尔法文明是宇宙当中公认的最强大的文明，已经将时间科技全部融合，比起至圣文明还要强大很多，至圣文明在时间科技方面和阿尔法文明相比还是有着不小的差距。

　　“很好，我们就以宇宙当中最通用的较量方法进行三场较量，第一场，我们双方各自出100个星域军团进行对战，只有彻底消灭了对方才可以结束战斗，哪一方最终有人活下来就算谁赢！”

　　瑟兰大总督这边寒光一闪，嘴角带着笑意提议道。

　　“完全没有问题！”

　　钟南极这边点点头，一副无所谓的样子，更是让瑟兰大总督这边咬牙切齿。

　　“等下参战的各个星域军团指挥官给我听着，我不希望看到任何一艘敌人的战舰活着出来，全部给我第一时间内打成渣渣！”

　　瑟兰这边咬着牙齿对自己手下的人下令。

　　“另外，立刻联系我们大本营，将所有数据进行同步，分析这个文明的实力，希望他们的实力和他们的嘴皮子一样，否则的话，哼！”

　　瑟兰这边双眼闪烁着怒火，熟悉的人都知道，这是他要大开杀戒前的征兆。

　　另外一边，钟南极这边也在对自己手下的100个星域军团指挥官训话。

　　“等下战场上互相之间多灵活配合，这个至圣文明掌握了全部的时间科技，攻击将会非常的可怕而迅速，战斗一开始就立刻进行攻击，同时注意躲避！”

　　第一次和宇宙当中最顶级的力量较量，钟南极这边心里也是非常的紧张，虽然帝国的科学家们经过了严格的计算和模拟对战，认为互相之间的胜算应该是对半开，可是真正战斗起来到底会怎么样没有人知道，所以必须要先下手为强，尽可能的第一时间内把自己的攻击宣泄出去，即便是后面被干掉了也有可能干掉敌人。

　　“是！”

　　被抽中的100个星域军团指挥官此时一个个都在写遗书，和9级宇宙文明之间的较量，可不是开玩笑，100个星域军团的全体官兵也都在跟自己的家人进行最后的话别，很残酷的现实，宇宙当中强大文明之间的较量，随随便便动辄就是这上百个星域军团之间的生死厮杀。

　　当然100个星域军团对于双方而言都根本微不足道，宇宙当中文明之间的较量，这都不算什么，也是为了尽可能减少强大文明之间的冲突和摩擦，变相的反而可以减少双方的损失。

　　……

　　星云界中心附近的一个未知的星系集群之中，至圣文明和帝国双方100个星域军团都空间位移进去！

　　一个星系集群为战场，对于双方各自区区100个星域军团而言已经足够庞大了，甚至可以说非常的广袤了，具有了斗智斗勇、斗科技手段的基本条件。

　　外围的虚空之中，至圣文明和帝国的宇宙战舰静静的排列，瑟兰和钟南极两人竟然都肉山纵横宇宙，互相之间在虚空之中见面，各自看着各自文明这边的监控画面，紧张的看着这场较量。

　　星系集群的战场之中，双方100个星域军团的战舰零星的分散在整个广袤的星系集群之中，互相之间第一时间内取得联系，准备以点成线，以线成面，以面成体的方式搜索敌人。

　　“滴滴！发现至圣文明宇宙战舰，好快的速度，立即攻击！”

　　“滴滴！发现敌人的宇宙战舰，立即攻击！”

　　双方几乎都是在差不多的时间内发现了对方的战舰，原本平静的星系集群立刻就爆发出来无数恐怖的波动，即便是外面观战的钟南极等人都能感受到这种可怕的波动。

　　“时空之剑！”

　　虚空之中，一艘帝国的宇宙战舰率先发现了一艘至圣文明的宇宙战舰，早就已经酝酿号的攻击瞬间攻击出去，时空缠绕，攻击所过之处，所有的一切全部化为混沌一片，没有时间、也没有空间。

　　至圣文明的宇宙战舰这边甚至还在为自己强大的时间科技防御系统而没有多少担心的时候，瞬间就被强大可怕的攻击给湮灭的干干净净，这是连沉沦时空汪洋都没有，而是直接化为混沌。

　　要是沉沦到时空汪洋之中，以至圣文明的科技手段也是完全没有任何的事情，可是被时空之剑直接化为混沌虚无，可就真的什么都没有剩下。

　　“哈哈，看来是我们这边取得了开门红！”

　　虚空之中，钟南极这边得意的笑着对瑟兰大总督说道，监控的画面很清晰的显示了这一次帝国战舰首先干掉了一艘至圣文明的宇宙战舰。

　　“哼！这才刚刚开始呢，好戏还在后头，这不，我们一下子就干掉了你们10艘宇宙战舰！”

　　瑟兰这边双眼闪过寒光，嘴角微微一笑，因为刚刚至圣文明这边的监控系统也显示，至圣文明这边摧毁了10艘帝国的宇宙战舰。

　　战场之中，掌握了所有时间科技的至圣文明，宇宙战舰的速度非常快，能够将时间加速到十万倍，所有的宇宙战舰在虚空之中飞行的时候，远远超越光的速度，往往只是一瞬间，成千上万道的攻击就迎着面铺天盖地的倾泻过来。

　　帝国的次元防御虽然也同样非常的强大，这种融合了空间与时间形成的防御系统完全迥异于宇宙当中传统的单纯时间和空间的防御系统，往往至圣文明这边的攻击需要很多道才能攻击到次元防御之中的帝国战舰。

　　不过至圣文明这边的时间加速更快，攻击更快，同样的都是一瞬间，帝国这边只能发出上万道攻击，而至圣文明这边却可以发出上十万道攻击。

　　整片的虚空之中，往往都是一道流光闪过，一瞬间磅礴的攻击就将整片的虚空掀开，犹如下雨一般的狂暴攻击轻易的将一个个河系打的粉碎，时空破碎，露出时空汪洋，甚至连时空汪洋都变的波涛汹涌、非常的狂暴。

　　9级宇宙文明至圣文明的名头真不是吹的，宇宙战舰自身强大的时间科技防御系统，如果是一般的攻击，根本就打不到至圣文明的宇宙战舰，再加上自身强大的攻击，整个星系集群的战场都被至圣文明的战舰打的支离破碎、时空破碎、所有的星辰、河系、黑洞等等不断的湮灭，不断的沉沦到时空汪洋当中。

　　相比之下，帝国战舰的攻击就显得有些平淡无奇，无数道时空之剑划破虚空，并没有对周围的虚空产生太大的破坏力，可是所过之处，所有的一切都重新回归混沌，不管是时间还是空间，又或者是其它的一切，全部回归混沌。

　　至圣文明大本营，至圣文明这边的科学家们此时看着前方同步回来的信息资料，一个个苦皱着眉头，因为他们竟然一时半会还搞不清楚帝国这边的攻击科技到底是什么样的手段。

　　“这到底是什么科技？竟然如此的可怕，我们的战舰只要被打中就绝无幸免，我们强大的时间科技防御系统竟然没有任何的作用，连纸糊的一般都算不上！”

　　至圣文明的科学家们看着一个个至圣文明宇宙战舰临死之间发送回来的信息，一道时空之剑闪过，一艘至圣文明的战舰就变成了虚无，消失的干干净净，一时之间竟然搞不清楚到底是怎么回事。


第1189章 万物混沌

　　至圣文明作为整个宇宙当中最顶尖的几个9级宇宙文明之一，整个宇宙当中能够让至圣文明的科学家都一时半会无法搞清楚的东西还真是不多。

　　可是当至圣文明的科学家看到帝国战舰发出的时空之剑攻击时，至圣文明的科学家还真是一头的雾水，搞不清楚这种带点灰蒙蒙攻击的到底是何种科技的手段。

　　“不应该啊，如果是空间科技类的攻击手段，攻击所过之处，虚空怎么会如此的平静，而且时空汪洋也没有展露出来，而且即便是融合了所有空间科技手段的空间攻击也是不可能打破文明战舰的防御。”

　　“我们的战舰全部采用的是时间科技防御系统，空间类的攻击在时间静止和时间逆流组成的防御系统面前是完全无用的，所以可以排除是空间类科技攻击的可能性。”

　　空间科技这种早就已经被至圣文明玩烂的东西，至圣文明的科学家们是很清楚空间科技的威力和各种攻击时产生的特效等等，至圣文明的科学家非常斩钉截铁的排除了空间科技攻击的可能性。

　　“可是如此不是空间科技类的攻击，时间科技类的攻击的话，也应该不对啊，时间科技的攻击手段往往能够产生时空错乱，可是根据资料显示，时空非常的稳定，根本就是时间科技类的攻击！”

　　“可是除了时间类的科技攻击手段外，还有什么科技手段能够攻破时间科技的组成的防御系统呢？”

　　越是研究，至圣文明这边的科学家就越是感到困惑，因为时间和空间都被排除在外的，他们根本就想不到还有什么科技能够对至圣文明的战舰造成伤害。

　　“我们的战舰只要被打中就会消失的干干净净，似乎被蒸发了一般，就好像是被消融了一般，而且这个大汉科技帝国的攻击所过之处，虚空之中都变灰蒙蒙的一片混沌，会不会他们是采用了能量类的科技攻击手段？”

　　“不可能，能量类的科技攻击手段怎么可能对时间科技防御的战舰造成伤害，甚至连空间科技的防御都破不开，再强大的能量也根本就不可能对我们的战舰造成伤害，而且还是如此干净利落。”

　　“如果不是能量类的科技，那该如何去解释这一切？”

　　……

　　星云界的战场上面，双方参加较量的100个星域军团此时可不像至圣文明的科学家们还有心情去争论，此时此刻，双方的每一艘战舰都在拼命的厮杀，这是真正的生死战场，想要活下去就必须把敌人杀个精光。

　　整个庞大的星系集群之中，至圣文明一方的战舰爆发出无比可怕的攻击力，每一艘战舰在强大的时间科技辅助之下，一瞬间释放出上十万道的可怕攻击，每一道攻击都能轻易的将一个庞大的河系给打的千疮百孔。

　　虚空之中巨大的空间波动、能量波动不断的叠加，掀起了磅礴无比的波动，向着星系集群的外围不断的扩散而去。

　　时不时一条条犹如来自宇宙深处的巨大空间裂缝蜿蜒至宇宙的尽头，所过之处，河系犹如水果一般被轻易的切割成两半；有的区域，至圣文明的战舰联合施展恐怖无比的时空错乱攻击，一个庞大的河系瞬间就被笼罩住，范围内的时空开始混乱，有的地方时间在不断的加速，而有的地方时间反而停止，更有的地方时间竟然开始逆流。

　　强大的时空错乱攻击之下，所有的一切都被扭曲，范围内帝国的宇宙战舰，瞬间分崩离析，根本就无法承受着这种时空错乱的剧烈变动，有的帝国战士甚至不幸同时被时间加速和时间逆流所影响，一边在不断的苍老，一边又在不断的变年轻。

　　如此可怕的时空错乱攻击之下，一瞬间，整个范围内所有的一切都被强大时空之力碾压成了粉碎，变成了宇宙当中最基本的尘埃物质，良久之后，时空又犹如被压迫了的弹簧一般，开始迅速的恢复，这一过程伴随着巨大而恐怖的能量潮汐。

　　这种巨大而恐怖的能量潮汐比起当初深渊文明时空发电站所产生的能量潮汐还要强大上亿倍，仅仅只是一瞬间，磅礴无比的能量向着四面八方冲击而去，所过之处，巨大的能量毁天灭地。

　　虚空被掀开，五彩斑斓的时空汪洋掀起了滔天的巨大波澜，时空不断的折叠、错乱、强大的空间摩擦产生巨大的爆炸，一瞬间就好像是无数的宇宙级大杀器集中爆炸起来一般。

　　压迫时间是需要巨大的代价，同样时间的反弹之力也是非常的可怕，足以产生无比庞大的能量，宇宙当中的顶级文明也都会利用这一点来生产能量，当然也同样可以用来消灭敌人。

　　整个范围内，帝国的战舰甚至都还没有来得急反应就已经先是被强大的时空错乱给摸平，接着周围河系之中的战舰又被巨大的能量所吞噬和湮灭，一瞬间，周围上百个河系都消失的干干净净。

　　“钟元帅，我们至圣文明的时空错乱可还入的了法眼？”

　　外面观战的瑟兰大总督看到监控的画面，整个人得意的笑着对钟南极说道，刚刚一次时空错乱的攻击，帝国这边一瞬间就损失了上百万艘宇宙战舰，全部是没有来得急反应就被可怕的时空错乱给吞噬的干干净净。

　　“时空错乱，不愧是贵文明的王牌绝招之一，确实是非常的可怕！整个宇宙当中都应该是能够算的上最强大的攻击了。”

　　钟南极这边点点头，给予了高度的肯定，时空错乱可不是一般的文明能够施展出来的，必须是在时间科技上达到了一定高度才能施展出来，即便是9级宇宙文明当中也不是每一个文明都能施展出来的。

　　“嘿嘿，钟元帅，贵文明这边如果没有什么绝招的话，我想这场比试贵文明应该是要输了，我们这边只要多施展几次时空错乱，贵文明100个星域军团就差不多了。”

　　瑟兰大总督这边得意的笑了笑，现在他可是已经把帝国这边看成了同级别的对手，对方的攻击能够轻易的灭掉至圣文明的宇宙战舰，本身来说就已经非常的不简单，整个宇宙当中能够做到这一点的也几个文明。

　　只有宇宙当中其它的几个9级宇宙文明和一些实力无比接近9级宇宙文明的顶尖8级宇宙文明能够做到，至于一般的8级宇宙文明是根本很难破开至圣文明战舰的防御系统。

　　大汉科技帝国这边的攻击虽然到现在还没有弄清楚到底是什么科技原理，可是真真实实的把至圣文明的战舰给消灭的干干净净，只要被攻击打中，至圣文明的战舰就绝无幸免，如此手段，也就足以和至圣文明这边平起平坐了。

　　所以，能够得到钟南极这边的肯定，瑟兰大总督这边自然是微微得意，毕竟也是同一级别的对手，可不是那些实力弱小文明的恭维。

　　“我看未必，我们这边也还没有出绝招呢。”

　　钟南极这边却是无所谓的笑了笑，帝国的战舰一直都是使用时空之剑这种单体的攻击手段，根本就还没有使用大范围的群体攻击。

　　“算算时间，差不多也应该是可以启动了！”

　　钟南极心里默默的计算着，帝国在时空合一、三元合一的道路上有所成就，自然是不可能只是研究时空之剑这一种单体攻击，大范围的攻击手段自然也是有所研究的。

　　只见战场的虚空之中，帝国的宇宙战舰慢慢的汇聚到一起，在一个庞大的范围内，足足有上万个河系这里，每一个河系这里都有几十万的帝国战舰，帝国的每一艘宇宙战舰就好像是一张无比巨大的太阳镜当中的一个小点一般。

　　“万物混沌！”

　　随着战场指挥官的一声怒吼，上万个河系这里，每一个河系当中的帝国宇宙战舰都向着设定好的方向释放出一道灰蒙蒙的攻击，这道灰蒙蒙的攻击上时空缠绕，不断的纠缠离合，所过之处，所有的一切都回归混沌，变成了最原始的状态。

　　一道道灰蒙蒙的攻击犹如激光的原理一般两道灰蒙蒙的攻击在虚空之中合成一道，不断的聚合，在强大的时间科技之下，聚合的速度远远超越想象，上万个河系的庞大范围内，一道无比庞大的攻击被聚合起来。

　　这道庞大的灰蒙蒙攻击，所过之处，一个个河系瞬间回归混沌，时间、空间、万事万物全部都消失不见，取而代之的是灰蒙蒙混沌的世界。

　　这道攻击并没有仅仅如此简单，它径直攻击向正前方的一大片虚空，范围足足笼罩十万个河系，占据了整个星系集群的1/5。

　　瞬间，庞大的灰蒙蒙攻击在目标的区域内爆炸开来，无数道灰蒙蒙的流光向着四面八方激射，整个范围内十万个河系瞬间就变成了混沌的世界，宇宙都好像是被打开了一个巨大的窟窿一般，所有的一切回归混沌！


第1190章 这不可能

　　整个广袤的范围内，多达十万个河系，瞬间所有的一切都消失的干干净净，一片混沌的世界取代了一切！

　　万物混沌！

　　这是帝国科学家们研究出来的目前帝国所能掌握的最可怕的攻击手段，集合几十个星域军团的庞大战舰群，联合施展攻击，庞大的范围内足以笼罩十万个河系，甚至如果联合起来的战舰足够多，足以一波联合攻击摧毁掉一个星系集群，让整个星系集群范围内所有的一切都回归混沌。

　　外面观战的瑟兰大总督原本还有些洋洋得意，因为至圣文明这边的战舰群只需要在联合施展几次时空错乱，帝国的战舰群就会损失惨重，很快就能获得这场胜利。

　　“钟元帅，贵文明的攻击科技还真是相当不错，不知道方不方便透露下到底是什么类型的科技手段？”

　　至圣文明的科学家们一直还没有搞清楚帝国的科技手段，瑟兰大总督这边就非常聪明的想从钟南极这边套出来，所以虚空之中，他一边有说有笑的，一边似乎随意的问。

　　“我们帝国研究的科技是这个宇宙当中最强大的科技，贵文明的宇宙战舰不正在使用吗？”

　　钟南极这边自然是不会那么轻易的上当，不过说的话也没有错，同样都是时空科技，只不过帝国是把时空合一、三元合一而已。

　　“原来也还是时间科技啊，不过贵文明的时间科技还真是有些奇怪，不过，这也改变不了贵文明这次失败的命运了。”

　　瑟兰大总督这边装着恍然大悟的样子，他是一个军人，不是科学家，自然不是很清楚其中的东西，不过，他看着双方越来越大的战损比，他高兴的笑着说道。

　　“我看未必，这不是还没结束吗？一切皆有可能！”

　　钟南极似乎并没有在意自己一方的战舰已经损失超过30个星域军团，而至圣文明这边才刚刚损失不到10个星域军团，双方3：1的战损，在这样持续下去，以双方的攻击速度来说，很快就能有分晓了，帝国这边的落败似乎已经无法挽回了。

　　“是吗？我倒是想看看贵文明的绝招。”

　　瑟兰大总督脸上带着笑容，暗夜精灵神族特有的双眼之中闪烁着笑意。

　　“这不可能！”

　　只是，他的笑容还没有持续几下，他整个人瞬间就尖叫起来，因为在就刚刚，一瞬间，至圣文明超过50个星域军团的战舰全部失去了联系，很显然这些战舰应该全部都是被消灭了，否则是不可能失去联系的。

　　但一下子就让50个星域军团消灭的干干净净，而且还是分布在一个星系集群的广袤范围内，可不是整整齐齐的排列到一个河系当中束手让敌人宰杀的羔羊，要知道所有的战舰此时都是在远远超远高的速度下飞速的移动，甚至不断的在战场上空间位移。

　　根本就不可能说一下子就消灭掉50个星域军团，要知道整个战场上也就只有100个星域军团的至圣文明大军而已，这等于一下子就损失了一半的兵力。

　　这也就难怪瑟兰大总督整个人立刻就跳了起来尖叫大声的尖叫了，因为这已经超出了他的想象，一下子损失抄过50个星域军团，这种事情竟然发现了。

　　“立刻给查清楚，看看是不是通讯出了问题，为什么一下子50个星域军团全部失去了联系，这根本就是不可能发生的事情。”

　　瑟兰大总督对着身边的手下吩咐，脸色变的异常难看，接着他缓缓的转过脸看向钟南极，只见钟南极这边脸色挂满了笑容，一副理所当然的样子。

　　“钟元帅，这难道就是贵文明的王牌绝招吗？你们是怎么做到的，竟然一瞬间就把我们50个星域军团从如此广袤的范围内消灭的？”

　　瑟兰大总督从钟南极的笑容当中读出了其中的意思，再结合前面钟南极自信满满的样子，他就猜到了这50个星域军团真的可能是被消灭掉了，而不是出现了什么通讯故障失去了联系。

　　“瑟兰大总督，我早就说过一切皆有可能，如果不出意外的话，你那50个星域军团应该是被我们帝国的王牌攻击给消灭的。”

　　钟南极这边微微的一笑，这场较量从一开始的时候帝国的100个星域军团就在不断的布局，将至圣文明的大军往一个相对较小的范围内引诱过去，接着施展万物混沌的攻击，直接干脆利落的就把至圣文明给打愣。

　　不然真的要是一直互相之间对战下去，帝国这边的100个星域军团即便是能够胜利，最后能够活着走出战场的肯定也没多少，帝国大兵可是精贵的很，钟南极身为军队的统帅，即便是面对至圣文明这样的强大对手，也是会想办法尽可能的让更多的士兵能够回到自己的家里。

　　得到了钟南极的肯定回复，瑟兰大总督这边整个人瞬间就变的气馁起来，本以为可以好好的杀杀这个新出来的大汉科技帝国的威风，不成想对方竟然如此的可怕，自己50个星域军团的大军瞬间被消灭得干干净净，可是自己至圣文明这边却还没有搞清楚情况。

　　“大总督，这是我们其它战舰发送回来的信息！”

　　这时，瑟兰的手下将一段视频播放出来，视频之中，一道巨大的灰蒙蒙光柱在虚空之中闪现，所过之处，所有的河系、所有的一切都消失的干干净净，最后这道灰蒙蒙的光柱在虚空之中爆炸开来，一瞬间，所有的一切消失不见，最后一刻所有的一切都变成了混沌的世界。

　　“大总督，他们的攻击范围笼罩达到十万个河系，而这十万个河系范围内，刚刚好我们的战舰大部分都在其中，所以我们50个星域军团全部……”

　　瑟兰大总督的手下轻轻地将调查结果说了出来，超级计算机已经将刚刚发生的一切给模拟了一边，接着又有战舰紧急前往查看。

　　“一瞬间笼罩十万个河系的攻击？”

　　瑟兰大总督整个人脸上一瞬间就变的凝重无比，如此庞大的范围，至圣文明这边不是做不到，只要有足够多的战舰联合起来施展时空错乱，至圣文明这边也是可以做到的，只是需要的战舰数量至少也是上万个星域军团。

　　“钟元帅，贵文明果然厉害了，竟然掌握了如此可怕的攻击科技，这场比试是我们至圣文明输了，可以让双方停止了。”

　　瑟兰大总督这边微笑着和钟南极这边说道，非常干脆的承认自己这边输了，看着还剩下不多，正在快速减少战舰，瑟兰大总督这边也是出面救了下来。

　　这样的比赛，只要一方认输了倒也没必要一定非得赶尽杀绝，钟南极这边自然也是顺坡下路，笑着点点头，双方互相向战场上还幸存的战舰下达结束的命令。

　　“瑟兰大总督阁下，不知道我们帝国是否有资格拥有星云界周围的100个星界呢？”

　　钟南极这边脸上挂着笑容，能够让宇宙当中最顶级的9级宇宙文明至圣文明这边亲口认输，钟南极此时也是颇为得意。

　　“贵文明的实力非常惊人，足以媲美9级宇宙文明，自然是有实力占据这点小小的范围了，贵文明灭掉星云帝国的事情就这样算了，至于周围100个星界也算是我们至圣文明送给贵文明的见面礼。”

　　瑟兰大总督这边虽然输了，不过他脸上依然挂着笑容，很是爽快的直接承认了帝国这边的地位，甚至连后面的两场比试提都没有提，而且还装着一副顺水人情的样子，说是把周围的100个星界送给帝国这边。

　　至圣文明这边很清楚，单单是今天帝国这边表现出来的实力丝毫不会迅速于至圣文明，强大的攻击，根本就无视至圣文明的时间科技防御，而且还能够仅仅依靠几十个星域军团就施展出了可怕的大范围群体攻击。

　　如此可怕的文明，至圣文明这边只会交好，不会轻易的得罪，再者彼此之间又根本没有什么深仇大恨，唯一的一点小过节也不过是灭了一个星云帝国。

　　这星云帝国不过是至圣文明手下的一条狗，根本就无关紧要，顶多就涉及到一点面子的事情，至圣文明这边为此也和帝国这边较量了一场，损失了几十个星域军团，也算是对自己手下的无数附属实力有个交代了。

　　为了手下的一条狗得罪一个实力强大并不会逊色于自己的强大文明，至圣文明这边才不会这样傻，区区一个奴隶宇宙文明，区区100个星界而已，对于至圣文明而言根本就不算什么，相反如果能够得到一个强大文明的友谊，这些就更是微不足道了。

　　“哈哈，那真是太感谢至圣文明了，感谢瑟兰大总督了。”

　　钟南极这边高兴的笑了起来，同时也是深深的理解了宇宙当中拳头才是硬道理的至理名言，今天要是帝国和至圣文明干了一架，表现出足够的实力，至圣文明这边怎么可能如此轻易的就让出星云界周围的100个星界。


第1191章 名震环宇

　　星云界中心区域的虚空之中，钟南极和瑟兰大总督互相之间越聊越愉快，似乎忘记了刚刚还剑拔弩张的事情。

　　至圣文明这边显然是意识到了一个强大的文明在宇宙当中崛起，眼前这个其貌不扬，以前一直名声不显的大汉科技帝国现在的科技实力就足以和9级宇宙文明相比，未来的前途不可限量。

　　至圣文明这边自然是不会去得罪一个如此强大的文明，相反，至圣文明这边打算和帝国进行正式的建交，互相之间搞好关系。

　　至圣文明能够从宇宙最早期一直延续下来，并且一直发展到9级宇宙文明，至圣文明可是老狐狸一头了，知道什么样的文明可以得罪，什么样的文明必须交好，和自己一样强大的文明就是绝对不能轻易得罪的。

　　早期的宇宙当中，不知道有多少文明比起至圣文明还要强大很多倍，可就是因为得罪的文明太多了，最终也是慢慢的被众多强大的文明给消灭掉。

　　“钟元帅，有空的话还请到我迷林星界来做客，今日你我聊的很是痛快，下次定要好好的再叙叙旧。”

　　瑟兰大总督这边已经基本上完成了自己的任务，至于后续至圣文明和帝国之间的交往事宜就不是他一个军方的人来处理的了。

　　“有空一定过来，瑟兰大总督有时间的话，还请到我们帝国去做客。”

　　钟南极这边微笑着回应，像这种有点外交形式的邀请基本上都是可以忽略的，彼此如果没有各自文明大本营的点头是绝对不敢轻易到对方去做客的。

　　“告辞了，关于星云界周围一带星界转让的事情，我们至圣文明这边会向全宇宙进行通告的，至于这些星界当中的7级宇宙文明，就当是我们至圣文明送给贵文明的一点小礼物。”

　　瑟兰大总督白皙英俊的脸上带着笑容，同为人族的文明种族，彼此倒是更好交流一些。

　　“哈哈，那我们就却之不恭了。”

　　钟南极这边笑着答应下来，周围100个星界，每一个星界当中少则1个7级宇宙文明，多则有好几个7级宇宙文明，这些文明都是至圣文明的附属宇宙文明或者奴隶宇宙文明，至圣文明对这些文明拥有所有权。

　　现在就好像是赠送一件礼品一般，上百个7级宇宙文明就这样被瑟兰大总督轻飘飘的就送了出去，这就是宇宙当中最常见的事情，依附强大文明的弱小文明，甚至都没办法选择自己的主子，仅仅只是强大文明的一种财富而已，随时都是可以买卖、赠送出去。

　　上百个7级宇宙文明对于现在的帝国而言也是一笔非常庞大的财富，不过对于势力遍布宇宙的至圣文明而言却根本就不算什么。

　　虚空之中，瑟兰大总督的身影在虚空之中几下闪现，很快就回到了自己的指挥战舰上面，接着虚空之中一阵阵轻微的空间波动，至圣文明的庞大大军就开始渐渐的消失在虚空之中，显然是真的撤离了。

　　“呼！”

　　钟南极看着消失不见的至圣文明大军，整个人轻轻的松口气，面对名震宇宙的强大9级宇宙文明至圣文明，即便是帝国的科学家一再告诉钟南极，以帝国的科技完全不虚，可是真正面对的时候，不得不说还是压力山大。

　　“立刻向大本营汇报情况，周围的100个星界统统归属我们帝国了，我们可以正式向全宇宙宣布我们帝国的崛起！”

　　钟南极这边难掩心中的兴奋，回到自己的战舰上面立刻就向自己的手下下达了命令，帝国等这一天等的太久了，早就渴望能够光明正大的出现在宇宙当中了。

　　……

　　一处虚拟的世界当中，科灵联盟众多的7级宇宙文明聚集在一起，互相之间经常交流一些宇宙当中的新闻大事，甚至互相之间进行经济、贸易、文化上的交流等。

　　“各位，各位，刚刚收到了消息，宇宙当中有文明宣布自己成为8级宇宙文明！”

　　也不知道是谁将一则消息放了出来，瞬间就如同一颗深水炸弹一般将整个科灵联盟所有的宇宙文明给深深的震动。

　　“什么？你是说有文明成为8级宇宙文明了？”

　　科灵联盟的老大，帕斯文明这边的人立刻红着眼睛问道。

　　“对，是宇宙第六象限一个叫大汉科技帝国的文明宣布自己成为8级宇宙文明，正式开始向全宇宙进行通告，基本上的8级宇宙文明都收到了这个大汉科技帝国的通告，我们的消息也是从这些8级宇宙文明附属宇宙文明哪里获知的，绝对不会有错。”

　　最先放出消息的人立刻解释，详细的向帕斯文明这边介绍起大汉科技帝国的相关情况来。

　　“8级宇宙文明，我们宇宙当中已经有很长一段时间没有文明晋级到8级宇宙文明，而且还是一个从来都没有听说的什么大汉科技帝国，还是从身在宇宙第六象限星界这样的贫瘠之地，这怎么可能。”

　　帕斯文明这边一脸的难以置信，自己帕斯文明努力了无数年，至今都被时间科技这道门槛卡的死死的，可是这边却有名不见经传的文明竟然先一步达到了8级宇宙文明，这让帕斯文明这边实在是难以接受。

　　“星云界不是9级宇宙文明至圣文明的地盘，星云帝国不是一个游牧文明吗？星云界这里怎么可能诞生8级宇宙文明？是不是搞错了，至圣文明可是9级宇宙文明，谁敢在至圣文明头上动土。”

　　帕斯文明这边瞬间就发现了一些问题的关键所在，很是很清楚宇宙当中各个势力的分布情况，所以更是难以置信。

　　“有没有8级出来承认大汉科技帝国的地位？”

　　宇宙当中光是宣布自己成为8级宇宙文明是没有用的，还需要其它势力强大的文明承认才能算是真正的被宇宙众多的文明所接纳和认可，帕斯文明这边朝思暮想成为8级宇宙文明，自然是很清楚这一点。

　　“还没有8级宇宙文明承认这个大汉科技帝国的地位，因为到现在为止都还没有8级宇宙文明和这个大汉科技帝国接触过，这个大汉科技帝国就好像是突然之间从某个宇宙的角落冒出来的一般。”

　　消息灵通的文明这边摇着头向帕斯文明这边说道。

　　“哈哈，那就是了，这个什么大汉科技帝国，根本就不知道是不是那个宇宙旮旯里出来的，也许就是夜郎自大，很快就会被其它的8级宇宙文明给消灭掉。”

　　听到这里的时候，帕斯文明这边总算是轻轻的松口气，自己帕斯文明都没有成为8级宇宙文明，其它的文明怎么可以超过帕斯文明先一步成为8级宇宙文明呢，要知道帕斯文明可是公认的最有希望成为8级宇宙文明的。

　　“虽然没有8级宇宙文明承认，不过至圣文明这边却是宣布承认大汉科技帝国的地位，并且还将星界以及周围的100个星界赠送给大汉科技帝国。”

　　消息灵通的文明这边弱弱的又说出了一个劲爆的消息，这也是让无数宇宙文明大跌眼睛的消息，作为宇宙当中最强大的几个9级宇宙文明之一的至圣文明竟然率先承认了大汉科技帝国地位并且还将自己手中的100个星界都送给了大汉科技帝国。

　　相比起帝国宣布成为8级宇宙文明，后面9级宇宙文明至圣文明向整个宇宙发出的这个通告才是真正的让无数文明大吃一惊，至圣文明可不是宇宙当中的阿猫阿狗，而是跺一跺脚，整个宇宙都要震动的9级宇宙文明。

　　至圣文明这边竟然率先承认大汉科技帝国的地位，并且还送了100个星界，这实在是太让人难以置信了，一向霸道、蛮横的至圣文明，有文明在他的地盘上崛起，至圣文明这边竟然还大方的送100个星界。

　　要知道100个星界的地盘可是非常的庞大，一般也都是8级宇宙文明当中实力强大的文明才配拥有，更何况还是从9级宇宙文明至圣文明的身上割肉，这事情实在是太不寻常了。

　　“怎么可能？至圣文明这边怎么会这样？他们什么时候变的如此的大方了，竟然会从自己的身上割肉给别的文明。”

　　和宇宙当中无数文明一样，帕斯文明这边一听到消息时也是难以置信，至圣文明可是9级宇宙文明，宇宙当中最强大的几个文明之一。

　　“这个大汉科技帝国不简单啊！”

　　随着帝国和至圣文明这边接连向这个宇宙无数宇宙文明发出的两条消息，大汉科技帝国这个名字彻底的响彻整个宇宙，无数的宇宙文明纷纷第一时间内收集关于大汉科技帝国的消息，一个个显然都从这两则消息当中读出了一些不一样的味道。

　　一个新崛起的8级宇宙文明并不算什么，整个宇宙当中时不时都会有文明掌握时间科技成为8级宇宙文明，可是能够第一时间内得到9级宇宙文明至圣文明的承认，这就耐人寻味了。


第1192章 报仇不隔夜

　　科灵联盟，华夏文明的所在地，刘启贤看着最新的宇宙新闻，整个人都忍不住笑了起来，任了一亿年多年的漫长岁月，终于，帝国的正式向全宇宙宣布自己的存在，自己所率领的华夏文明种子队伍也是时候回归故乡了。

　　“哈哈，痛快啊！我们帝国的大军和至圣文明的大军在星云界当中来了一场正面的较量，一招万物混沌一出，至圣文明这边就非常干脆利落的认输，把星云界周围100个星界拱手相让！”

　　一旁的华夏文明军方负责人李源此时看着帝国这边发送过来的详细资料，整个人就好像是亲自经历了那场战斗一般，兴奋的猛拍桌子，大声的叫了出来。

　　“哈哈，你以为呢，至圣文明可是9级宇宙文明，自古以来都是他吃别人的肉，什么时候从自己的身上割肉给过其它的文明，要不是我们的实力足够强大，让至圣文明这边知道我们不好惹，他们怎么可能会轻易的把周围100个星界让给我们。”

　　“说不定还会以我们灭掉星云帝国为借口狠狠的修理我们帝国一顿，宇宙当中什么都不认，只认拳头，谁的拳头硬谁就有话语权。”

　　古良这边也是笑着点头，很清楚其中的关键，这也是帝国一直所想要的效果，要么不鸣则已一鸣惊人，当个普普通通的8级宇宙文明根本就没有任何的意思，还不如老老实实的默默埋头发展，要出现在宇宙的无数文明之中，就一定要展现出强大的实力，让无数的宇宙文明知道帝国这边不好惹，才能为自己赢得地位。

　　“大家准备一下，我们也差不多要回归星云界了，这些年来一直在科灵联盟这边呆着，我们的后代甚至都不知道我们大本营的事情，长久下去可不行，容易真的搞成分裂成两个部分，现在我们帝国实力强大了，再也不用害怕任何文明了。”

　　刘启贤这边笑着点点头，将脑海中一直都想做的事情给说了出来，自己率领的文明种族队伍为了安全起见，所有的东西可都是另起了一套炉灶，甚至这些后代们的教育当中都完全是只字不提帝国大本营的事情，为的就是保密和安全性。

　　其中的隐患，刘启贤等人自然是早就看在眼中，急在心里，长久的这种分隔对于以后华夏文明这边回归帝国肯定会产生一些影响，所以刘启贤这边就打算尽快启程回归宇宙第六象限，回到帝国故乡。

　　“是该回去了，我早就已经想回去了！”

　　古良这边跟着点点头，长长的叹口气，出来上亿年的漫长岁月，虽然能够经常和亲朋好友一起在虚拟的世界当中见面，可是毕竟不是现实之中，有太多、太多的东西是虚拟世界所无法替代的。

　　“回去之前我们是不是有一件事件要先办了，当初托基文明进攻科灵联盟，我们这边无数参战的将士都命丧宇宙，这个仇可不能忘了！”

　　作为军方的负责人之一，李源可是亲身经历过当初科灵联盟和托基文明之间的一战，整个科灵联盟死伤惨重，帝国无数参战的将士再也没有回来，一份份阵亡的家书甚至一度让刘启贤这边都不知道该怎么去面对帝国的民众。

　　“当然不能忘，我早就已经通知帝国大本营的大军，很快他们就会到来。”

　　刘启贤这边寒光一闪，他怎么可能忘了和托基文明之间的深仇大恨，以前是没有实力对付托基文明，现在嘛，一个仅仅只能将时间加速到十倍的8级宇宙文明，对于帝国来说根本就不算什么。

　　……

　　科灵星界旁边有十多个8级宇宙文明，其中以托基文明的实力最为强大，能够将时间加速到十倍，也算是比较厉害了，当然放到整个宇宙当中去，托基文明也只能算是8级宇宙文明当中最垫底的存在了，也就仅仅只是在科灵联盟周围一带当中，托基文明还能算的上一号，否则的话也不会拿科灵联盟这边的众多7级宇宙文明没有办法了。

　　托基文明一个文明在科灵联盟周围这样的富饶繁华的区域独占3个星界，也算是幅员辽阔，这里的一个星界可是足以媲美十多个星云界这样的贫瘠星界。

　　托基文明的手底下也是有着众多的附属宇宙文明、奴隶文明，甚至有好多个不思进取的7级宇宙文明附庸在托基文明的麾下，至于6级宇宙文明之类的那更是数不胜数。

　　托基星界，托基文明的起源星界，也是托基文明大本营所在的地方，作为8级宇宙文明托基文明的大本营，托基星界也是一处非常繁华的星界，托基文明最大也是最核心的一座星空大陆梦幻星空大陆就设置在托基星界当中。

　　托基星界某处的虚空之中，一阵阵轻微的空间波动不断的荡漾开来，一支数量足有上百万个星域军团的庞大战舰群在虚空之中闪现出来，所有的战舰直径都仅仅只有10公里，上面没有任何的标志。

　　所有的战舰在虚空之中排列的整整齐齐，密密麻麻，整片的虚空都被庞大的战舰群组成了一个广袤无边的钢铁海洋，所有的战舰犹如幽灵一般，似乎存在又似乎不存在，虚无缥缈、不可捉摸。

　　一艘其貌不扬的战舰当中，李源此时笑呵呵的跟随着帝国元帅冉星空的身边，心情显得非常高兴。

　　“冉帅，没想到这次竟然是您亲自过来跑一趟，早知道是您过来，我肯定实现准备好酒好菜招待啊。”

　　冉星空在整个帝国军方都有着非常重要的地位，是帝国军方当中少数几个元老级别的人物，也是为数不多的晋升到了元帅这个级别的大佬，李源虽然是华夏种子这边的军方领导人，可是和冉星空比起来，相差还是很远的。

　　“你小子就知道嘴上说，那一次有真行动过的，再说了你们在科灵联盟这边能够有什么好酒，好酒还是我们紫光文明这边酿造的好，等收拾完了这个托基文明，我们好好的喝个痛快，嘿嘿，我最近从陛下哪里搞到了一瓶好酒。”

　　冉星空笑着摇摇头，这个李源算下来也算是自己的晚辈了，是自己以前顶头上司兼好兄弟李方欣的后代。

　　“哈哈，陛下的好酒啊，这可是一定要好好的尝一尝，我都已经很久没有喝到紫光文明产的美酒了，我们赶紧去收拾了托基文明。”

　　“哼！这个托基文明当初进攻科灵联盟，可是让我们阵亡了几千亿的优秀儿郎，不报此仇誓不为人！”

　　李源这边一听，肚子里的酒虫就开始挪动了，在宇宙当中混久了，喝过无数文明酿造的美酒，其实不乏响彻宇宙的名酒，可是真要说最怀念的，自然还是帝国附属宇宙文明紫光文明这边酿造的美酒了。

　　而说道托基文明的时候，李源整个人都杀气腾腾，当初一封封的阵亡家属发出去的时候，李源这边可是真的心都在滴血，帝国自古以来从来都没有受到过如此巨大的伤痛，简直就是血海深仇。

　　“放心吧，一个托基文明而已。”

　　冉星空这边也是双眼之中闪烁着寒光，当初阵亡的将士当中也少不了他冉星空冉家的后代，其中有几个甚至都是冉星空非常喜欢的后代，很少让冉星空这边阵痛了很久。

　　此时他的双眼之中闪烁着怒火，心中更是升腾起一阵阵的庞大的滔天火焰，虽然当初托基文明并不知道当时的华夏文明会是帝国的一部分，当然，即便是知道了，以当时帝国的情况，托基文明这边也不会手软。

　　“进攻！把托基文明所有的一切全部给我摧毁干净！”

　　冉星空这边双眼寒光一闪，冷冷的下令。

　　随着冉星空这边的命令一下，虚空之中原本静止不同的庞大帝国大军伴随着阵阵的空间波动开始分成三部分分别向着托基文明的三个地方而去，一部分则是去进攻托基星界托基文明的大本营，另外两部分则是去进攻托基文明另外两个星界当中的势力。

　　作为一个占据3个星界的8级宇宙文明托基文明，托基文明这边拥有的星空大陆可不单单是一座，而是有非常多的星空大陆，非常零散的分部在自己的三个星界当中。

　　有些星空大陆没有隐蔽，宇宙当中基本上的文明都知道这些星空大陆的所在，可是托基文明这边也是狡兔三窟，还有一些星空大陆被托基文明这边隐藏起来，从来都不会对外公布，外人是很难知道这些星空大陆的所在位置。

　　像这样操作的文明在宇宙当中非常常见，即便是实力强大的8级宇宙文明、9级宇宙文明都会如此，因为谁也不敢保证自己那一天不会被人偷袭，隐藏起一部分的星空大陆起来，等于隐藏了自己文明的一部分。

　　如果一旦遭遇不测，那些隐藏的星空大陆就可以成为自己文明重新崛起的希望，还可以在实力强大之后为自己文明报仇雪恨。


第1193章 这是要亡我托基文明啊

　　托基文明大本营托基星界的中心地带，这里的虚空异常的繁华，宇宙物质异常的密集，河系与河系之间的距离非常短，每一个河系又都是资源非常富饶，这里是8级宇宙文明托基文明的起源之地。

　　梦幻星空大陆是托基文明最庞大、最重要、最核心的一块星空大陆，托基文明超过一半以上的人口都是生活在这座庞大而浩瀚的星空大陆上面。

　　庞大的梦幻星空大陆作为托基文明最重要的一处核心之地，保卫自然也是非常的严密，托基文明这边甚至在整个托基星界都密布了监控，梦幻星空大陆周围上万个星路这里都被托基文明的大军严密的守卫和监控。

　　再加上梦幻星空大陆自身拥有的托基文明构建了无数年的强大防御系统，可谓是滴水不漏，安安稳稳的度过了无数年漫长的岁月。

　　当然这种防御星系一般也就是针对7级宇宙文明、普通的8级宇宙文明有限，对于掌握了强大空间位移的帝国大军而言根本就如同虚设。

　　托基文明梦幻星空大陆的外围，虚空之中一阵阵空间波动荡漾开来，这种波动虽然很小，很轻微，可是也在第一时间内被托基文明的监控系统所发现，毕竟对于自己的老巢，托基文明这边可是不敢有丝毫的马虎，几乎每一处虚空都被严密的监视起来。

　　“嗡！嗡！”

　　托基文明负责监控梦幻星空大陆安全的机构中心这里，刺耳的警报声响彻云霄，将一向无所事事的托基文明人给惊醒过来，一个个还不明白到底发生了什么。

　　“天啊，出大事了，宇宙强盗！”

　　不过当他们看向监控的画面时，整个人瞬间就大声的尖叫起来，因为画面当中，浩浩荡荡、密密麻麻的宇宙战舰正在虚空之中排列，所有的宇宙战舰非常的虚无缥缈、捉摸不定，又没有任何的标志，一看就知道像是宇宙当中最常见的宇宙强盗。

　　“这些宇宙强盗也太不长眼睛了，也太胆大包天了，竟然敢打我们托基文明的主意，简直就是活的不耐烦了！”

　　很快，整个托基文明的高层都被惊动，所有的人看着监控系统传输过来的画面，一个个忍不住怒火中烧，宇宙当中的这些强盗文明，以前洗劫下7级宇宙文明就算了，现在竟然还敢到8级宇宙文明的头上动土，简直就是活腻了。

　　“立刻将周围所有的大军调集回来，将这些不长眼睛的宇宙海盗一个不留，给我全部干掉，哼，一向都只有我们托基文明欺负别人，什么时候我们托基文明沦落到成为别人眼中美食的地步，这一次不狠狠的修理一番这个不长眼睛的文明，以后我们托基文明都不会有安宁。”

　　托基文明的领袖整个人的双眼之中闪烁着怒火，托基文明还从来都没有遭到过宇宙海盗的袭击，没想到这一次竟然有宇宙海盗敢过来袭击托基文明，同时他也很清楚，托基文明这一次必须表现出足够的强势、足够的实力，一举粉碎这个不长眼睛的文明，让整个宇宙当中无数的文明看到托基文明的强大，杀鸡给猴看，警告那些对托基文明有想法的文明。

　　随着托基文明领袖的命令下达，整个托基文明驻守防御梦幻星空大陆的庞大大军开始急速的向梦幻大陆这边的虚空赶来，恨不得将眼前这个未知的宇宙海盗生撕活拨。

　　托基文明这边也许是太多余怒火中伤了，却是没有注意到一个细节，这一次敌人可以神不知鬼不觉的就来到托基文明梦幻大陆外围的虚空，越过托基文明精心构筑的一道道犹如铜墙铁壁一般的防线，这本身来说就已经相当的可怕了。

　　7级宇宙文明是绝对无法做到这一步的，即便是普通的8级宇宙文明也是绝对不可能如此轻松的做到，托基文明庞大的防御系统简直就是虚设。

　　外围的虚空之中，冉星空的指挥战舰当中。

　　“哼！给你一点时间，让你们把所有的大军都召集过来，这一次不把你们托基文明连根拔起就难雪心头之恨！”

　　李源看着监控的画面，画面之中，托基文明的大军正在源源不断的从虚空之中闪现，外面有一个更大的包围圈，自己的大军赫然就在托基文明大军的层层包围之中。

　　不过此时，李源、冉星空等人没有丝毫的害怕，以帝国现在的防御科技还真不是托基文明能够攻破的，仅仅只是能够把时间加速十倍的托基文明，根本就打不破帝国战舰上面的二次元防御系统。

　　“其它两路大军到位了没有？”

　　一旁的冉星空双眼之中闪烁着光芒，看向浩瀚的虚空，群星点点，闪烁着流光，也同样根本就没有把托基文明的庞大大军给放在心上。

　　“还需要几天的时间，因为我们本身就是在托基星界出发的，所以我们更先抵达。”

　　李源看了看一旁的联络中心，将情况说了出来。

　　“嗯，那就让他们再多活几天吧！”

　　冉星空这边点点头，托基文明的大军调集也是需要时间的，既然想把托基文明这边连根拔起，自然也是不能放过托基文明的这些大军了，必须斩草除根，所有的一切全部拔除掉。

　　托基文明外面，梦幻星空大陆外围的虚空被帝国的大军给团团包围，更外围的虚空之中，托基文明多达10个宇宙军团的庞大大军正在不断的聚集过来，将帝国的大军给层层包围，形成了一个非常有意思的反包围。

　　双方似乎都没有和对方交流一番的打算，托基文明这边没有找帝国这边的大军通话，冉星空等人自然也不会找托基文明的通话，双方都在默默的等待。

　　“哼！真不知道这群宇宙海盗是哪里来的自信，还是说他们是傻，竟然在这里白白的等了好几天，现在我们托基文明的大军已经到齐，将他们给团团包围，是时候给他们来个中间开花了！”

　　“传我命令，梦幻星空大陆这里的大军全部传送出去，所有大军给我狠狠的打，将这些宇宙海盗一个不留的全部干掉！”

　　托基文明的领袖刚刚开始还担心对方一来就直接进攻，这样的话托基文明的梦幻星空大陆很有可能保不住，没想到对方竟然在哪里傻傻的多等了好几天，给了托基文明这边时间调集大军回来救援。

　　现在，托基文明的10个宇宙军团已经将敌人团团的包围，托基文明领袖这边没有任何的犹豫，毫不客气的就下令进攻。

　　“报！领袖大事不好了，我们的梦境星空大陆、梦乡星空大陆、梦影星空大陆、梦溪星空大陆外围全部出现了不明身份的宇宙海盗，看他们宇宙战舰的样式，和梦幻星空大陆外围的一模一样！”

　　托基文明领袖的命令才刚刚下达出去，这边立刻有人急匆匆的跑了过来，整个人大惊失色，非常慌张的将一个恐怖的事实说了出来。

　　“什么？这怎么可能，我们的梦影、梦溪星空大陆可是从来都没有对外出现过，即便是在我们托基文明当中都属于最高级别的机密，敌人怎么可能找到？”

　　托基文明领袖到了这个时候终于发现事情不对劲，敌人哪里是在傻啊，而是在等待，等所有的大军全部到位之后再发动进攻。

　　“事情绝对不是怎么简单，如果是宇宙海盗的话，绝对仅仅只是针对某个星空大陆想洗劫一笔就够了，绝对不会针对我们托基文明所有的星空大陆。”

　　托基文明领袖这边一般走来走去，一边脑海中急速的思索着。

　　“不好，这是要灭亡我们托基文明啊！”

　　想着、想着，托基文明领袖突然想到了一个可怕的事情，看这架势绝对是善者不来来者不善，竟然将托基文明所有的星空大陆都给包围住，这是要一战就把托基文明给彻底的送进历史的尘埃之中啊。

　　“暂停进攻，立刻联系这个神秘的文明，向他们妥协，只要他们愿意退兵，所有的一切都好商量！”

　　托基文明领袖这边急速的思考，在这个关键的时刻，他知道托基文明已经到了生死存亡的时刻了，对方有备而来，竟然连托基文明隐藏起来的星空大陆位置都知道的清清楚楚，很显然这个文明不简单。

　　“到底是那个文明？竟然会想要灭亡我们托基文明，而且还如此的自信满满，又知道我们托基文明所有星空大陆的位置。”

　　“立刻让智囊团这边进行分析，我要立刻知道这个未知文明的相关信息！”

　　托基文明领袖的脑海中，急速的思考，托基文明漫长的岁月灭掉过无数的文明，也得罪过很多的文明，有些到现在实力甚至比托基文明还要强大一些。

　　“难道是卡灵文明？以前我们差点灭地卡灵文明，后来让他们又慢慢的发展起来，现在实力比我们托基文明还要强大。”


第1194章 托基文明灭亡

　　托基文明这边最先想到的就是卡灵文明，一个实力比起托基文明还要强大的8级宇宙文明，也是和托基文明有着深仇大恨的一个文明。

　　在大概45个纪元以前，当时的卡灵文明还仅仅只是一个7级宇宙文明，也是一个非常有野心的7级宇宙文明，一心想着掌握时间科技，成为8级宇宙文明。

　　可是这个卡灵文明偏偏非常不巧的是竟然是诞生在托基文明领地内的一个星界当中，托基文明这边自然是不会任由一个强大的7级宇宙文明在自己的星界内坐大，毫不客气就对卡灵文明这边动武。

　　那一战，卡灵文明这边非常的狼狈的，几乎差点就被托基文明这边灭亡的干干净净，不过所幸的是卡灵文明的文明精华种子逃了出去，在宇宙当中流浪起来。

　　卡灵文明一直在宇宙当中销声匿迹，时间一直过了15个纪元之后，卡灵文明这边竟然真的再次崛起，掌握了时间科技，成为了8级宇宙文明，再一次的出现在宇宙无数文明的面前。

　　成为8级宇宙文明卡灵文明并没有忘记当初的血海深仇，竟然组织大军杀回托基文明的大本营这里。

　　一场惊动宇宙无数文明的8级宇宙文明之间的厮杀，最终还是托基文明这边依靠本土作战的优势，打退了卡灵文明这边的进攻，保住了自己的地盘。

　　不过卡灵文明虽然败了，可是卡灵文明这边表现出来的强大实力一直也是让托基文明这边时刻都提心吊胆，生怕卡灵文明这边又再一次的杀回来。

　　“不可能是卡灵文明，卡灵文明这边虽然比我们托基文明实力强大，可是也不会强大太多，绝对不敢如此托大，而且卡灵文明要报仇雪恨也是会亮出自己的旗帜，绝对不会这样什么标志都不亮。”

　　“况且卡灵文明的科技应该没有强大到可以神不知鬼不觉的就杀到我们托基文明星空大陆的外围来，绝对不可能！”

　　很快，托基文明领袖这边又忍不住摇摇头，因为这一次进攻的敌人行事风格和卡灵文明这边相差甚远。

　　“可是，如果不是卡灵文明的话，那又会是那个文明呢？我们托基文明虽然在这周围一带算是强大的文明，可是放到整个宇宙当中只能算是普通的8级宇宙文明，我们也从来不敢得罪那些强大的文明，按理说，不应该才对。”

　　越想，托基文明领袖这边就越是大汗琳琳，因为敌人现在表现出来的实力和这份从容的淡定，实在是让托基文明这边恐惧无比，因为这意味着敌人的实力很可能会非常的可怕。

　　“不好，敌人发起进攻了！”

　　这时，虚拟的监控画面当中，未知文明的宇宙战舰开始行动起来，托基文明一座座庞大的星空大陆这里，帝国的宇宙战舰开始行动了。

　　“进攻！将托基文明连根拔起！”

　　各路大军已经全部就位，冉星空这边寒光一闪，冷冷的下令。

　　随着他的命令下达，早就已经等待许久的帝国大军们开始在虚空之中不断的扩散，有的大军向着四面八方托基文明的大军进攻而去，面对10个宇宙军团的托基文明大军，竟然没有一丝的胆怯，毫不犹豫的冲了上去；还有一部分的大军径直向着托基文明星空大陆所在的虚空攻击过来，很显然是要彻底的摧毁掉托基文明的星空大陆。

　　“哼！可恶，进攻，不管他们是那个文明，把他们全部消灭干净！”

　　看到帝国的大军开始行动起来，托基文明这边也是知道这一战已经不可避免，托基文明发送过去的信息没有得到任何的回应，显然敌人这边是不会和托基文明讲和，对方就不是打着过来洗劫一次就算了的文明，而是真正过来灭掉托基文明的。

　　梦幻星空大陆之中，庞大的托基文明大军时刻不停、源源不断的传送出去，外面的虚空之中早就已经布满了托基文明的大军，一层层的将星空大陆给包围起来。

　　此时收到了托基文明领袖的命令，托基文明的战舰开始展现自己狰狞的一幕。

　　一艘艘宇宙战舰上面泛起流光，时间开始被加速，一瞬间就有十道可怕的攻击向着帝国战舰群所在的位置攻击过来。

　　无数艘托基文明的战舰一波攻击组合成这片虚空之中最美丽的图案，无数流光之下，虚空瞬间被掀开，露出了五彩缤纷的时空汪洋，本来平静的时空汪洋一瞬间就掀起了滔天的巨浪，强大的空间波动、能量波动不断的冲击着这片虚空。

　　无数道流光在虚空之中不断的汇聚在一起，形成一道道威力惊人，不可匹敌的可怕攻击，一道道攻击所过之处，虚空粉碎，时空汪洋都好像是被无形之中的巨大力量所压迫一般，直接被划分成两半，掀起狂暴的时空波动。

　　托基文明这边不敢托大，一出手就是倾尽全力，面对这个一直表现出自信满满，似乎根本就没有把托基文明放在眼中的未知强大文明，托基文明这边面临生死存亡，自然是不会客气。

　　一艘艘战舰活力全开，一个个星域军团的宇宙战舰不断的联合起来，施展可怕的大范围、强大攻击，可怕的攻击笼罩之下，连时空汪洋似乎都无法承受住一般，滔天的波涛不断的拍打起来，虚空全部粉碎，所有的一切都消失咋波涛汹涌的时空汪洋之中。

　　“啧啧，攻击看起来是声势浩大，不过威力根本就还没入门，和9级宇宙文明至圣文明比起来，简直就是天上地下啊！”

　　冉星空看着浩浩荡荡、铺天盖地、整片的虚空都是托基文明战舰的攻击，整个人却丝毫没有害怕，反而在哪里品头论足，非常不屑的看着托基文明的攻击。

　　“托基文明的攻击也见识了，差不多是时候结束了，托基文明，以后也就只能在历史书上看到了。”

　　冉星空这边微微一笑，宇宙之中文明的兴起、繁荣、强大、衰败、灭亡都是非常常见的事情，每时每刻，宇宙当中都有无数的文明在崛起，也同样有无数的文明在灭亡，只不过今天多了一个托基文明而已。

　　“时空之剑！”

　　一艘艘帝国的宇宙战舰上面，磅礴的气息开始荡漾起来，时间和空间开始变化，外面看起来好像仅仅只是过去了一瞬间，可是从一艘艘帝国的宇宙战舰上面一瞬间就发射出了十万道攻击向着浩浩荡荡的托基文明战舰群攻击而去。

　　每一道时空之剑的攻击上，时间和空间在哪里不断的纠缠，互相之剑互相离合，所过之处，所有的一切都回归了混沌，回归了灰蒙蒙的一切，没有时间、没有空间、没有时空汪洋。

　　如果从遥远的虚空看过去，托基文明整个巨大的包围圈之中，帝国的宇宙战舰一瞬间就爆发出了无数道灰蒙蒙的攻击，周围的一切都这些灰蒙蒙的攻击之下变的平静，即便是托基文明浩浩荡荡的可怕攻击也在这些灰蒙蒙的攻击下变成了虚无混沌的一片。

　　“这，这，不可能，能够将时间加速十万倍！我们托基文明怎么可能得罪如此强大的文明，完了，我们托基文明完了！”

　　托基文明这边一看帝国的宇宙战舰一瞬间发出十万道攻击，托基文明领袖整个人立刻就蹲坐倒下，眼前一片漆黑，瞬间就知道了托基文明的命运。

　　庞大无比的托基文明大军就好像被清风卷过的落叶一般，又好像是被狂风吹过的沙尘一般，无数道灰蒙蒙的时空之剑向四面八方扫荡过去，所有的一切回归混沌，托基文明多达10个宇宙军团的庞大大军甚至都还没有搞清楚情况就已经全部消失不见。

　　梦幻星空大陆的外围，虚空变的寂静一片，前面还浩浩荡荡、气势滔天的托基文明大军此时消失的干干净净，连虚空之中的星光、射线、磁波、引力波等等全部都消失的干干净净，所有的一切都回归混沌。

　　不过宇宙自身强大的愈合力在恢复一起，有宇宙创世粒子在不断的演变出万事万物，很快又将充满生机。

　　“啪！”

　　一个星域军团的帝国大军联合起来施展攻击，庞大的时空之剑攻击向托基文明最后的一块遮羞布，一瞬间，梦想星空大陆上面托基文明花费了不知道多少代价构建起来的强大防御系统就好像被戳破的气球一般爆炸开来，展露出一座庞大无比的星空大陆。

　　“哈哈，我们托基文明的星空大陆谁也别想得到！”

　　托基文明这边知道灭亡在所难免，疯狂的引爆了宇宙级大杀器，恐怖无比的宇宙级大杀器带着无比强大的气势瞬间席卷了整座庞大的星空大陆，时空粉碎，所有的一切都沉沦到时空汪洋之中，托基文明无数年精心打造的梦幻星空大陆和托基文明一样消失不见，沉沦到了历史的尘埃之中。


第1195章 宇宙震惊

　　“一个8级宇宙文明就这样结束了，没有站立到宇宙之巅，就无法真正的掌握自己的命运。”

　　托基星界的虚空之中，冉星空看着前方正在不断恢复的宇宙虚空，整个人若有所思，8级宇宙文明托基文明，可以说已经站立到了无数宇宙文明的顶峰，相比宇宙之中那些数量不知道多少的低级文明、中级文明，托基文明就是不可想象的存在。

　　可是对于宇宙当中的顶级宇宙文明而言，托基文明依然不过是一只大一点的蚂蚁而已，想要碾死也不过是分分钟的事情，无法掌控住自己的命运和存亡。

　　伴随着梦幻星空大陆被帝国大军消灭的干干净净，与此同时，托基文明其它几块星空大陆也陆陆续续的被帝国的大军毫不客气的摧毁，整个托基文明绝大部分的力量已经消灭的干净，只有那些生命星球上能够剩余少量的托基文明人，可以说托基文明以后将只会出现在历史之中。

　　亲手毁灭掉一个存在了漫长岁月的强大8级宇宙文明，冉星空此时却没有丝毫的成就感，反而在哪里思考和沉思。

　　……

　　托基文明被灭亡的消息很快就传遍了整个宇宙，一瞬间，整个宇宙当中无数的宇宙文明都为之震惊！

　　“我擦，8级宇宙文明托基文明竟然被人给灭了，这可是8级宇宙文明啊，可不是那些7级宇宙文明，而是掌握了时间科技的8级宇宙文明，竟然说灭就灭，实在是让人须臾。”

　　“确实是，宇宙当中时时刻刻都有文明不断的崛起，也有文明被灭亡，可是要说8级宇宙文明的话，整个宇宙当中本身就没多少，没想到，竟然也是如此轻易的就被人给灭亡了。”

　　“嘿嘿，8级宇宙文明也许对于我们这些7级宇宙文明而言算是一个庞然大物，不可反抗的对象，可是对于宇宙当中那些真正的顶级宇宙文明而言，8级宇宙文明和蚂蚁没有太多的区别，就如同碾死一只蚂蚁一般容易。”

　　“你是说这一次出手的是那几个9级宇宙文明当中的某个？托基文明应该不会傻乎乎的去惹9级宇宙文明吧，这不是找死嘛。”

　　“这我就不知道了，不过即便不是9级宇宙文明，也是那些实力排名宇宙前100的强大文明出手的，否则的话不可能如此干脆利落的就把托基文明给灭了，托基文明好歹也是可以把时间科技加速10倍的强大文明，比起很多8级宇宙文明都还要强大。”

　　“是啊！如此强大的一个8级宇宙文明，说灭就灭，根本就没有任何的挣扎一般，看来以后还是要留几手，否则的话，说不定那天就被人给灭了。”

　　“7级宇宙文明灭亡的事情时常都能听到，不过大多数都是被8级、9级宇宙文明给灭亡的，这8级宇宙文明被灭亡的事情，我们宇宙当中已经差不多有2个纪元没有出现过了吧，上一次被灭掉的欧鲁斯文明是因为得罪了9级宇宙文明天元文明，被天元文明这边连根拔起。”

　　“这一次，这个托基文明多半也是差不多吧，不然好端端的不可能就这样被人给灭了，一般的8级宇宙文明也不可能拥有如此强大的实力，如此干脆利落的灭掉了8级宇宙文明托基文明。”

　　“会不会是卡灵文明这边出手的？毕竟卡灵文明和托基文明之间可是有着生死大仇。”

　　“都说了只有实力强大的文明才可能如此干脆利落的灭掉托基文明，卡灵文明虽然比托基文明实力更强大，不过想要如此轻松的灭掉托基文明，这基本上是不可能的，绝对不是卡灵文明。”

　　“管它是那个文明出手灭掉托基文明的，嘿嘿，现在了没有托基文明的庇护，托基文明手下的那些7级宇宙文明可是一笔庞大的财富，大家难道就不心动吗？”

　　“心动又怎么样，这托基文明的疆域离我们如此之遥，一时半会根本就到达不了，更何况，你们难道忘记了托基文明的旁边可是有一群如狼似虎一般的7级宇宙文明联盟科灵联盟，他们岂会放过如此大好的机会，现在绝对是一拥而上，准备瓜分掉托基文明的遗产。”

　　“那真是太可惜了，8级宇宙文明托基文明的庞大遗产，随随便便的也够我们吃的脑满肥肠的，现在全便宜科灵联盟的那群宇宙海盗了，别的不说，单单是托基文明手下几十个7级宇宙文明就是一笔庞大的财富啊！”

　　“便宜了又如何，难道你们还敢和科灵联盟的这些文明抢食不成，科灵联盟可是敢和十多个8级宇宙文明对抗无数年的强大联盟，顺手灭了你们蒙大拿文明也是轻易的很。”

　　“一群宇宙强盗而已，终究只是强盗！”

　　“是嘛，如果不服我们科灵联盟，你们可以直接说出来，我们科灵联盟可以跟你们来一场光明正大的对战！”

　　“……”

　　宇宙当中无数的7级宇宙文明在虚拟的网络世界当中不断的讨论着这件事情，很显然都被震惊了，8级宇宙文明对于大部分的7级宇宙文明而言都是绝对的庞然大物，是不可冒犯的对象。

　　可是现在，不可冒犯的对象被人轻易的灭掉，无数的7级宇宙文明都忍不住长吁短叹，相比起宇宙当中的强大文明而言，8级宇宙文明和一只蚂蚁差不多，那么众多的7级宇宙文明连蚂蚁都算不上了。

　　当然，宇宙当中文明的兴亡实在是太常见了，众多的7级宇宙文明一番震惊过后，一个个立刻又开始盯上了托基文明遗留下来的庞大财富。

　　3个繁华的星界，这是最宝贵的一笔财富，这个肯定是轮不到这些7级宇宙文明来瓜分的，最终也会是8级宇宙文明嘴里的肉，这里的星界可不是星云界这样的贫瘠星界，而是非常繁华的星界，没一个都是最宝贵的财富。

　　对于托基文明遗留的3个星界，7级宇宙文明们是不感兴趣，他们更多的是盯上了托基文明麾下的几十个附属7级宇宙文明，这几十个附属7级宇宙文明，实力和星云帝国一样，都是7级宇宙文明当中最垫底的存在，在众多强大的7级宇宙文明眼中就是一块肥肉，谁都想上去啃上一口。

　　不过很显然大家都想到了托基文明旁边的科灵联盟，一群实力强大，臭名昭著的宇宙海盗，科灵联盟这边的众多文明长期在宇宙当中抢劫，名声也算是很臭，被宇宙大家众多的7级宇宙文明咬牙切齿的成为宇宙强盗。

　　相比起7级宇宙文明震惊，托基文明被灭掉的事情在8级宇宙文明当中无疑是掀起了惊涛骇浪，整个宇宙都好像是发生了无比巨大的地震一般。

　　“各位，托基文明被人无声无息的给灭掉了。”

　　科灵联盟附近的其它8级宇宙文明索伦文明有些兔死狐悲物伤其类的感觉在整个8级宇宙文明圈当中宣布了这个消息。

　　“看来老大们又在警告我们了，也不知道这一次是那个文明出手的，如此干脆利落，托基文明这边甚至都没有来得急向自己的盟友求救。”

　　有8级宇宙文明首先就想到了是9级宇宙文明在杀鸡给猴看，这样的事情也是隔几个纪元都会发生的事情，几个最强大的9级宇宙文明有时候为了让这些8级宇宙文明安分点，会专门挑出刺头来拔掉。

　　“托基文明又不是刺头，对于9级宇宙文明一向都是言听计从的，要灭也不应该是灭掉托基文明才对。”

　　“不管怎么说，托基文明这边肯定是得罪了那个强大的文明，所以才会被人给无声无息之间就灭的干干净净。”

　　“唉，一个强大的8级宇宙文明就这样被人给灭了，看来我们整个宇宙最近这些年来也实在是太不平静了，科灵联盟这边经常抢掠7级宇宙文明，搞的7级宇宙文明人心惶惶的，没想到我们8级宇宙文明也是被人说灭就灭，看来以后还是多多小心、谨慎一些为好。”

　　“以后大佬们的命令还是多听一听吧，该上交的上交，该怎么样就怎么样，被人灭了的话什么都是别人的了。”

　　实力一般的8级宇宙文明一个个都觉得有些悲哀，本以为自己的文明发展到了8级宇宙文明之后就可以高枕无忧，然而事实并非如此，即便是到了8级宇宙文明，仍然不能保证自己文明的安全，仍然无法主宰自己的命运。

　　这也是刘清泉为什么一定坚持帝国必须拥有对抗9级宇宙文明的力量之后才出现在宇宙当中的原因。

　　因为即便是8级宇宙文明，面对9级宇宙文明的时候仍然要矮一截，无法主宰自己的命运，依然要寻找一个强大的靠山，依然要时不时的给强大的9级宇宙文明或者实力强大的8级宇宙文明上贡来寻求庇护。

　　帝国不想当任何文明的狗腿子，也不想给任何文明上贡，更要主宰自己的命运，所以就必须掌握这个宇宙当中最强大的力量才行。


第1196章 压力山大的科灵联盟

　　帝国给整个平静的宇宙投下了一颗大石头，不过却丝毫没有在意后续的一些影响，一个托基文明而已，对于现在的帝国而言根本就不算什么，虽然帝国这边也是没有打出旗号，但是想要瞒过宇宙当中所有的文明还是不可能的。

　　至少至圣文明这边是无法隐瞒的，因为关于托基文明详细的情报资料等等就是帝国从至圣文明这边获取的，否则帝国是不可能清楚的知道托基文明每一座星空大陆的准确位置，也只有至圣文明手中才有托基文明的详细资料。

　　不过很显然，至圣文明这边也是没有打算将这个消息分享出去的计划，反正只要至圣文明自己这边知道帝国这边不好惹就行了，至圣文明这边还巴不得有些不长眼睛的文明去惹一下帝国，这样也可以让其它的文明吃点苦头。

　　所以即便是托基文明被帝国给灭了，整个宇宙当中对于新出现的大汉科技帝国依然没有什么影响，因为帝国这边实在是太低调，即便是出现在宇宙当中也很少活动，宇宙当中的文明也只有至圣文明知道帝国的真实实力，这是一个实力不亚于9级宇宙文明的强大可怕文明。

　　科灵联盟，华夏文明的驻地，庞大的盘古大陆这里，冉星空的大军悄无声息之间就绕过了科灵联盟的防御系统进来。

　　帝国的大军到科灵联盟这边自然不是为了大开杀戒，科灵联盟这边对帝国而言也算是有很多帮助，帝国现在即便是不会帮助科灵联盟，但至少也不会说去灭掉科灵联盟。

　　冉星空的大军到这里来是为了接应华夏文明种子这边回归帝国大本营，有冉星空的大军护送，一路上自然更加的安全，如果有什么意外发生的话，也足以应付过来。

　　……

　　一处虚拟的网络空间之中，科灵联盟当中1000多个联盟成员文明的领袖此时一个个接连闪现，出现在这个虚拟的会议大厅当中，此时一个个脸上都带着笑容。

　　“哈哈，这个托基文明也有今天，竟然被人一锅端，痛快啊！”

　　罗塞斯文明的领袖现在心情大好，作为离托基文明最近的一个文明，罗塞斯文明历史上没少被托基文明这边打的满地找牙，当得知托基文明被人连根拔起之后，罗塞斯文明这边举整个文明欢庆，逢人便说。

　　“也不知道是宇宙当中那个文明做的，托基文明啊，竟然如此轻易的就灭掉了，什么时候我们也能做这一步啊！”

　　旁边其它的文明领袖一听，一个个也都是跟着感叹一声，科灵联盟周围十多个8级宇宙文明，托基文明是其中实力最强大的，也一向是最霸道、蛮横，伤害科灵联盟最深的一个文明。

　　无数年和托基文明之间的战争让科灵联盟的众多7级宇宙文明都深深的知道，这个托基文明真的不是好惹的，实力非常强大，每一次托基文明的入侵，科灵联盟这边都要损失惨重，众多的7级宇宙文明联合在一起也被打的满地找牙。

　　“谁灭的都不重要，重要的是最近这段时间以来，我们科灵联盟的众多文明都发财了，哈哈，托基文明手下几十个7级宇宙文明垃圾让我们给洗劫的干干净净，从来都没有如此爽快过！”

　　乌斯文明的领袖此时高兴的大笑着，托基文明被灭掉，一收到消息的科灵联盟众多文明立刻就杀进了托基文明境内，非常痛快的把托基文明境内给洗了不知道多少遍。

　　托基文明手底下几十个7级宇宙文明哪里是科灵联盟众多如狼似虎的强大7级宇宙文明的对手，根本就没有任何的抵抗之力，被洗劫的干干净净，让科灵联盟当中众多的7级宇宙文明很少美美的享受了一顿。

　　在家门口的盛宴，而且还不用担心任何8级宇宙文明的追杀，这样的好事情，可谓是无数年来都没有发生过的事情。

　　整个科灵联盟的众多宇宙文明都加入了这场豪华的盛宴当中，恨不得把托基文明遗留下来的3个星界都个搬空，大家都很清楚，不现在好好的捞一笔，等到这些星界新的主人出现，大家的小日子就会难过了。

　　一个个文明领袖高兴的谈论着，一个强大的8级宇宙文明遗留的财富足足喂饱了整个科灵联盟的一群狼，每一个文明多多多少少都发了财，都从托基文明的尸体上分到了几块肉。

　　帕斯文明领袖的身影闪现在虚拟的会议室当中，科灵联盟当中众多的文明领袖一个个都停止谈论，知道这一次帕斯文明召集众多文明领袖开会需要商讨的事情马上要开始了。

　　“大家都到齐了吧？”

　　帕斯文明领袖看了看热闹的会议大厅，黑着脸说道，显然心情不是很好，或者是有什么大事情要发生了，这让下面的众多文明领袖一个个纷纷猜测到底发生了什么事情，竟然连帕斯文明领袖这边都黑着脸。

　　刘启贤脸上带着笑容看着帕斯文明领袖，心里很清楚接下来要商讨的两件事情。

　　“今天把大家召集在一起主要是商讨2件事情，第一件事情，托基文明被人灭掉之后，众多的8级宇宙文明经过激烈的争夺，托基文明下属的3个星界终于有了新的主人，所以那些还在这个三个星界抢夺的文明可以撤离了，因为这三个星界的新主人说不定已经快要抵达了，别到时候被人给灭了。”

　　帕斯文明领袖一开口就宣布了一件大事，托基文明遗留的3个星界已经有了新的主人，众多文明领袖瞬间就意识到了什么。

　　“我想这三个星界有了新主人意味着什么大家应该很清楚，而且我要告诉大家的是，以后接替托基文明的将会实力更为强大的卡灵文明，这个卡灵文明的情况大家也应该很清楚，实力比起托基文明还要可怕。”

　　“一旦这个卡灵文明过来，根据周围8级宇宙文明的协议，卡灵文明这边会对我们联盟发动一次进攻，而且也必定会尽力，所以我们科灵联盟这边要好好的精心准备，尽可能的减少损失，同时还要想办法痛击卡灵文明，让他们知道我们科灵联盟可不是好惹的，否则以后有的是麻烦。”

　　随着帕斯文明灵西这边的话落下，原本还高兴不已的众多7级宇宙文明领袖，一个个瞬间就黑下了脸，皱着眉头，卡灵文明和托基文明之间宿命恩怨整个宇宙当中的众多文明都清楚，卡灵文明的实力可是比起托基文明还要强大，这意味着大家以后要面对更强大的敌人了。

　　而且是很快就要面对卡灵文明的进攻，难怪帕斯文明领袖这边高兴不起来，一个托基文明已经让科灵联盟这边头疼不已了，来个更强大的科灵联盟，如果一遭不慎，说不定就会被卡灵联盟这边给灭的干干净净也是有可能的。

　　“这个确实是应该提前做好准备，卡灵文明的实力比起托基文明要更强大，据说他们已经能够将时间加速到20倍，非常的可怕！”

　　其它的文明领袖一个个点点头，有人将卡灵文明的情况给说了出来，更让让在场的众多7级宇宙文明领袖们一个个感觉头大，能够将时间加速十倍的托基文明已经够难应付的了，现在倒好来一个可以将时间加速20倍的科灵文明。

　　“奶奶的，早知道现在还不如让托基文明留着呢，至少托基文明这边才仅仅只能加速十倍，而且我们长久和托基文明作战，早就已经熟知托基文明的套路了，现在换一个什么卡灵文明过来，以后难过了！”

　　刚刚还在得意洋洋的乌斯文明领袖忍不住吐槽起来，他都已经能够感觉到未来科灵联盟这边的日子会很难过，一个新的实力更强大的卡灵文明，对于科灵联盟而言实在不是一件值得高兴的事情。

　　“所以这次召集大家过来也是提前和大家商量一下，我们联盟这边必须尽快拿出一个好的方案出来，改增兵的增兵，改加强防御的加强防御，我估计很快卡灵文明这边就会对我们发动战争，而这次，我们需要的大军数量至少也是需要翻上5倍才能应付下来。”

　　帕斯文明领袖这边点点头，将需要大规模扩军的决定提前和众多文明领袖放出风声。

　　“扩大5倍我都觉得很可能还应付不过来，到时候还要多多用计谋让卡灵文明这边忌惮才行，毕竟是能够加速20倍，可不是简单的乘以2怎么简单。”

　　其它的文明领袖一个个点点头表示支持联盟扩军决议，大家都很清楚这是必须要扩军的，而且一个个文明领袖都觉得扩张5倍都未必能够应付住卡灵文明，一个个文明领袖都觉得压力山大。


第1197章 你留得住吗？

　　“既然大家都对扩军没有异议的话，详细的细节我们后面在讨论，下面讨论第二件事情，华夏文明这边退出我们联盟的事情！”

　　帕斯文明领袖满意的点点头，在涉及科灵联盟共同利益这方面，科灵联盟的众多文明一向都是非常团结的，大家都很清楚唇亡齿寒的道理，也都知道面对更加强大的卡灵文明，联盟这边不扩军是不行的。

　　不过关于扩军的具体细节，帕斯文明领袖这边不想再继续讨论，因为华夏文明这边前不久向联盟这边递交退出联盟的申请，已经不适合知道联盟当中的重大事情。

　　“什么？华夏文明退出联盟？”

　　下面的众多7级宇宙文明领袖一听，一个个瞬间就傻眼了，一脸的难以置信，自古以来只要文明不断的加入科灵联盟，从来就没有听说那个7级宇宙文明主动申请退出科灵联盟的。

　　“到底怎么回事？这个华夏文明怎么好好的就申请退出联盟呢，他们好像是加入我们联盟的时间并不久吧，也就是1亿年左右的时间而已，竟然要退出我们科灵联盟，难道还真以为我们科灵联盟这边是玩过家家啊，想进就进，想退就退啊！”

　　“就是啊，把我们科灵联盟当成什么了，这样随随便便的进进出出，简直太不像话了。”

　　“华夏文明这边该不会是8级宇宙文明的奸细吧，被派进来探听我们联盟机密的，现在机密已经知道了，所以就准备拍拍屁股走了。”

　　一个个文明领袖一听，要么就不明所以，要么立刻一个就愤怒起来。

　　华夏文明加入科灵联盟之后一直都是非常低调，大家虽然知道有这号文明，但是并不太清楚华夏文明的情况，并不知道宇宙当中最近新出现的大汉科技帝国和华夏文明其实是同出一源，当然这也是因为宇宙当中人族种族的文明比起众多，也诞生了很多强大文明的原因。

　　“各位静一静！”

　　帕斯文明的领袖轻轻地示意，皱着眉头听着下面众多的文明领袖一个个嚷嚷着，又看向刘启贤这边，刘启贤倒是一直默默的没有说话，脸上挂着笑容，似乎好像没有什么事情是可以让刘启贤这边烦恼的一般。

　　说实话，帕斯文明这边是真看不透刘启贤这边，也看不到华夏文明这边，不明白华夏文明这边到底是怎么回事，为什么突然间好好的就要退出科灵联盟，要知道众多的7级宇宙文明聚集在一起，为的自然是抗争8级宇宙文明的压迫，为自己的文明寻求生产和发展的权力。

　　华夏文明这边一旦脱离了科灵联盟，想要在宇宙当中继续混下去就会非常的艰难，说不定就会被某个8级宇宙文明给灭了，按理来说是绝对不可能退出科灵联盟的，而且科灵联盟自古以来也都是只有文明不断的加入，而没有文明宣布退出科灵联盟。

　　猜不透华夏文明这边的意图，更搞不清楚华夏文明这边的情况，帕斯文明领袖脸上显得很凝重，知道这件是非常难处理，科灵联盟众多的7级宇宙文明之所以能够团结在一起，是因为大家的心都在一条线上面。

　　如果让华夏文明这边开了头，大家可以随意的进出科灵联盟的话，以后整个科灵联盟会怎么样没有人知道，一个不好，人心散了的话，让8级宇宙文明有机可乘，整个联盟众多的文明很可能就会被灭亡的一干二净。

　　所以即便是帕斯文明领袖此时也是不得不小心谨慎，不敢私自决断，把这件事情拿到大会上来商议。

　　“我们联盟当初成立之时就有许多的规矩，其中就有涉及到退出联盟的相关条约，其中明确写到，联盟成员有权力自由退出联盟的权力，所以华夏文明这边申请退出联盟从联盟法律上来说是完全可以的。”

　　“不过，我们联盟自成立以来，一共经历了近50个漫长的纪元，可是从来都没有任何一个文明退出过，所以现在关于华夏文明退出联盟这件事情请大家都发表下自己的意见和看法。”

　　帕斯文明领袖看到安静下来的虚拟会议场，缓缓的开口，首先表示华夏文明这边退出联盟是合法的，当初联盟成立之时就规定了联盟成员是自由的，可以自由退出。

　　不过帕斯文明领袖这边又加了后半句，显然也是担心华夏文明退出会为联盟带来巨大的负面影响。

　　“哼！绝对不允许，华夏文明当我们联盟是什么地方，想进就进，想出就出。”

　　没有任何的意外，立刻就有文明领袖站立出来发对。

　　“没错，华夏文明不能退出联盟，我们联盟一直以来都是团结一致，大家齐心协力才能在8级宇宙文明的夹缝中生存下来，华夏文明这边如果退出肯定会带来巨大的恶劣影响，绝对不能退出。”

　　其它的文明领袖也都跟着附声，一个个能够当一个文明的领袖，显然都是目光长远之辈，知道这件事情的恶劣的影响，开了头，以后有文明想退就退，如果被8级宇宙文明压迫、威逼利诱一下，不是很多文明都会退出去。

　　“华夏文明，看了大家都反对贵文明退出联盟，当初贵文明的加入是得到了大家的支持，现在贵文明如果想退出的话，虽然根据联盟法律是完全没有问题的，不过依然还是需要得到的同意比较好一些。”

　　帕斯文明领袖这边点点头，转头看向一直微笑的刘启贤，还是不明白刘启贤这边为什么一点也不紧张，或者是毫不在意的样子。

　　刘启贤微微笑着点点头，然后缓缓的对着下面群情激愤的众多7级宇宙文明领袖说道。

　　“我们华夏文明加入联盟虽然仅仅只有1亿年多的事情，不过我们华夏文明依然感受到了联盟的温暖，也同样感受到了联盟众多文明犹如兄弟姊妹一般的亲情，这是我们在残酷丛林一般的宇宙所没有感受过的。”

　　“同样，在这一亿年多的时间当中，我们华夏文明也和联盟的兄弟姐妹们一起奋斗过，一起抵抗过托基文明的进攻，我们都有着共同的伤痛和经历，我们华夏文明也舍不得联盟的众多兄弟文明，舍不得联盟这个大家庭。”

　　刘启贤缓缓的开口，话语中都是对联盟的一种不舍和眷恋，这倒是让联盟当中众多的文明领袖一个个脸上好看了许多。

　　“既然不舍就干脆留下来，我们一起到宇宙当中去抢劫，宇宙努力奔向8级宇宙文明不是更好吗？”

　　和华夏文明这边有着不错关系的乌斯文明领袖开口挽留。

　　刘启贤笑着和乌斯文明领袖点点头，算是感谢他的挽留。

　　“我们华夏文明有一句古话，天下没有不散的宴席，我们华夏文明和科灵联盟的众多文明领袖之间的缘分已经尽了，所以也时候分开了。”

　　“当然，我们华夏文明这边是绝对会遵守诺言，关于联盟内部的一切事情绝对不会泄露一点出去，所以大家可以完全放心，至于联盟的财富，我们华夏文明也不会带走一丝一毫，属于我们华夏文明的领地完璧归赵的交还给联盟。”

　　刘启贤这边依然是带着笑容，似乎并没有太过于在意现在华夏文明在科灵联盟当中拥有的一切，或者是根本就看不上。

　　一个个文明领袖这边点点头，显然是看出了华夏文明这边是铁了心要退出联盟，而且也是相当的有诚意，丝毫没有占联盟便宜的样子。

　　“不行，华夏文明这边无论如何都不能退出联盟，一旦开头，我们联盟以后就不堪设想！”

　　虽然刘启贤这边很有诚意的说，可是依然有文明领袖立刻站立出来反对，其他的文明领袖一听一个个都忍不住点头。

　　“对，不能退出联盟，华夏文明这边必须和我们一起，否则的话别怪我们连这边把你们华夏文明永远的留在科灵联盟。”

　　有强势的文明领袖甚至扬言要把华夏文明永远的留在科灵星界这里，显然是不打算轻易的就把华夏文明放出去的。

　　“没错，加入了我们科灵联盟就别想退出，否则的话就别怪我们联盟这边无情了！”

　　一个个文明领袖脸上带着狠辣之色看着刘启贤，一副要把刘启贤给活生生的生吞活剥了一般。

　　“哼！我们华夏文明要走，你留得住吗？”

　　刘启贤脸上的笑容瞬间消失，接着整个人冷冷地说道，一副根本就无视在场众多强大的7级宇宙文明的样子。

　　“我今天就实话和大家说了，我们华夏文明之所以要退出科灵联盟，是因为我们华夏文明已经掌握了时间科技，成为了8级宇宙文明，所以我们华夏文明打算回到我们华夏文明的起源之地。”


第1198章 要充满信心

　　“如果联盟这边硬是要留下我们华夏文明的话，嘿嘿，我们华夏文明这边也奉陪到底，不过到时候就别怪我们华夏文明不念旧情了！”

　　刘启贤双眼之中闪烁着寒光，心里已经牢牢的记住了那几个叫嚣着要把华夏文明永远留在科灵联盟的几个文明领袖，同时冰冷地说道，一股肃杀之气即便是在虚拟的世界之中也不断的蔓延开来。

　　“这不可能！不可能！”

　　刘启贤这边的话才刚刚落下，帕斯文明领袖整个人就如同着魔了一般，一脸的难以置信，华夏文明这边竟然宣布自己已经掌握了时间科技，成为了8级宇宙文明，帕斯文明这边实在是难以置信接受这样的事实。

　　“不是吧？你们华夏文明也掌握时间科技成为8级宇宙文明？”

　　其它的7级宇宙文明领袖一听也瞬间一个个大跌眼睛，一脸的难以置信，实在是不敢相信华夏文明这边竟然也掌握了时间科技成为了8级宇宙文明。

　　“这，这，绝对不可能，前不久宇宙第六象限才出现一个新的大汉科技帝国的8级宇宙文明，怎么可能怎么快就又出现新的8级宇宙文明，难道你们本来就是同一个文明？”

　　乌斯文明的领袖双眼瞪的大大的，眼神之中带着无限的羡慕，掌握时间科技，成为8级宇宙文明是在场的每一个文明梦寐以求的事情，没想到这个华夏文明不声不响之间就已经掌握了时间科技，成为了强大的8级宇宙文明。

　　“嘿嘿，没错，我们华夏文明本身就是大汉科技帝国这边分出来的一部分，当初仅仅是为了防止被高级宇宙文明发现才有的措施，本以为要过很漫长的岁月才能回到自己的家乡，我也没想到我们能够很快就掌握时间科技。”

　　刘启贤这边点点头，这事根本就没必要隐瞒，对于宇宙当中的那些强大文明而言，他们早就之中了华夏文明这边和大汉科技帝国之间千丝万缕的关系，根本就隐瞒不住，当初至圣文明更是瞬间就知道了。

　　“原来如此！”

　　其它的文明领袖一听，瞬间恍然大悟，纷纷点点头，宇宙当中像这样操作的文明并不在少数，有很多的文明在逃亡的道路上都会分散称好几个部分，只要有一个部分逃出去就算成功，能够将文明的火种延续下去。

　　“不可能，不可能的，为什么我们帕斯文明辛辛苦苦无数年，一直在专研时间科技，为什么我们帕斯文明始终都无法掌握时间科技，成为8级宇宙文明，而你们这些后来的文明却一个接一个的成为8级宇宙文明，为什么？到底是为什么？”

　　帕斯文明的领袖双眼通红，整个显得非常的癫狂，眼睛死死的盯着刘启贤，眼神之中的羡慕嫉妒恨都仿佛化成了熊熊的火焰一般。

　　其它文明的领袖一看帕斯文明领袖的样子，一个个瞬间就沉默不语，他们太清楚帕斯文明这边的巨大压力了，甚至可以说已经是着火入魔了。

　　帕斯文明在7级宇宙文明顶峰这个门槛上停滞的时间太久、太久了，帕斯文明的历史都可以和很多古老的8级宇宙文明相比，在漫长的岁月之中，帕斯文明看到过太多、太多的后起之秀超越帕斯文明成为8级宇宙文明。

　　每一次，当宇宙当中有新的8级宇宙文明崛起的消息传来时，帕斯文明这边都会陷入疯狂之中，受到莫大的刺激，被公认为最有希望成为8级宇宙文明的帕斯文明，竟然在漫长的岁月当中一直苦苦的徘徊，一直都无法成为8级宇宙文明。

　　反而看着一个个后起之秀，一个接一个的掌握时间科技，成为8级宇宙文明，再加上科灵联盟周边有十多个8级宇宙文明一直以来虎视眈眈，给帕斯文明这边造成巨大的压力，所以可以想象一下帕斯文明这边的情况，简直就是已经到了走火入魔的边缘了。

　　现在，联盟当中一个加入才一亿多年的后期文明竟然也宣布自己已经掌握了时间科技，成为了8级宇宙文明，帕斯文明这边瞬间就受到了巨大的刺激，帕斯文明领袖此时红着双眼看着刘启贤也就是再正常不过的事情了。

　　刘启贤看着帕斯文明领袖的样子，一时之间竟然都不知道该如何去应对，难道还能跟对方说，因为我们深受宇宙眷顾，所以我们能够先成为8级宇宙文明，或者是告诉帕斯文明，我们可不是简简单单的成为普通的8级宇宙文明，其实我们的实力足以媲美9级宇宙文明。

　　“要是帕斯文明这边知道帝国的真实实力，估计多半更是要嫉妒到吐血吧！”

　　刘启贤心里想到，不过却没有丝毫想要接帕斯文明领袖话的意思。

　　“你们华夏文明到底是怎么成为8级宇宙文明的，据我所知，你们好像连空间科技都还没有全部融合吧。”

　　“对啊，对啊，能不能和我们分享一下贵文明成为8级宇宙文明的经验，毕竟大家也算是一起同患难过，有什么好的经验就不要藏着掖着了。”

　　一旁的其它文明领袖一个个虽然难以置信，不过此时却是犹如闻到了血腥味的鲨鱼一般，立刻全部围了过来，一个个眼巴巴的看着刘启贤，想从刘启贤这里知道一些关于时间科技的奥秘。

　　“我们帝国在很早以前就已经融合了所有的空间科技，只是到了科灵联盟这边之后隐藏实力罢了，我们在时间科技这条道路上也是走了很久、很久，也是偶然的一次，我们帝国有天才科学家一瞬间就想通了其中的奥秘，所以我们帝国就开始掌握了时间科技，成为了8级宇宙文明。”

　　“至于当中所说的有什么经验和方法，我真的是觉得没有，每一个文明成为8级宇宙文明，掌握时间科技都有着自己的经历，并不算学的来的，不过有一点是可以肯定的，那就是需要不断的积累和投入，要始终保持一颗强大的自信心，相信自己的文明能够成为8级宇宙文明，相信自己的文明能够掌握时间科技。”

　　刘启贤笑着摇摇头，对于时间科技，刘启贤自己也还没有搞懂，帝国这边的经验根本就不是其它文明能够学的，帝国有时空之心这样的至宝，整个科灵联盟也就只有帕斯文明有一颗，帝国这边还有阿尔法文明种子的指导，其它的文明当然不具备这样的条件。

　　所以帝国的方法和经验是根本学不来的，其它的文明根本就不具备帝国的条件，帝国的历史才一亿多年的样子，这点时间就已经走到了宇宙无数文明的顶峰，这速度说出去都没人相信。

　　再者正如刘启贤所说的，每一个文明掌握空间科技、时间科技的方法和经历都不同，特别是时间科技上面，基本上每一个掌握时间科技的文明都有着自己的一段传奇故事。

　　有的8级宇宙文明是因为本身的种族天赋就非常奇特，能够影响时间，所以掌握时间科技的时候就更容易和方便，比如宇宙当中有名的9级宇宙文明天元文明，天元文明本身就是一个非常奇特的种族，拥有强大的时间类种族天赋，在时间科技的道路上走的非常的顺畅，成为了宇宙当中的9级宇宙文明之一。

　　再比如有的文明本身并没有时间科技的种族天赋，可是这个文明偏偏能够抓捕到拥有时间科技种族天赋的物种或者文明来进行研究，比如至圣文明的暗夜精灵神族，作为宇宙最早期诞生的文明，在宇宙初开之时，宇宙当中有各种各样奇特种族天赋的文明，其中时间、空间类的物种就比较多，至圣文明通过研究这些奇特的种族来研究时间和空间科技。

　　所以宇宙当中有无数的文明都在寻找含有时间、空间类种族天赋的文明和种族，因为从宇宙当中两个9级宇宙文明至圣文明和天元文明的崛起经历都可以知道这些种族的珍贵，研究这些种族天赋就可以更好的研究透时间、空间科技。

　　当然还有的8级宇宙文明是通过研究时空之心，激发时空之心展现时间和空间的奥秘，最终掌握时间科技，成为8级宇宙文明。

　　可以说每一个宇宙当中的强大文明都有各自的道路，其它的后来文明想要学习并不是那么容易的，很难说跟着别的文明的脚步就能成为8级宇宙文明的。

　　当然刘启贤最后的一句话也是刘启贤这边真心说出的一句话，一个文明要坚持不谢的同时，内心之中更应该有坚定的信念，相信自己文明，要对自己的文明充满信心，坚定自己走上更强大道路的信念。

　　帕斯文明这边就已经有些动摇了，已经到了着火入魔的边缘，他们在这个阶段停留的太久了，以至于都不太相信自己文明了。

　　一个文明就如同一个人一样，如果失去了自信心就完蛋了，没有了任何的希望。


第1199章 赔礼道歉

　　虚拟的会议大厅之中，一个个文明领袖听完刘启贤的话，心里默默的点点头，在场的众多文明都是7级宇宙文明当中的翘楚，一个个都是充满了野心，不甘心当8级、9级宇宙文明走狗的强大文明。

　　每一个文明都渴望能够掌握时间科技，成为整个宇宙当中的顶级文明，只是时间科技不可捉摸、不可言述、不可衡量，实在是太让人难以捉摸了，整个宇宙当中不知道有多少的7级宇宙文明被永远的困在了这道门槛上。

　　像帕斯文明一样困在这一阶段困了无数年，最终整个文明都灭亡了依然还没有掌握时间科技的文明多得是，整个宇宙7级宇宙文明非常的众多，可是8级宇宙文明的数量就非常的稀少了，每一个都可以说是深受宇宙眷顾的宇宙宠儿。

　　所以很多时候，有很多的7级宇宙文明就会动摇了信心，丧失了对自己文明强烈的自信心，漫长的岁月都没有研究出时间科技，整个文明都会渐渐的陷入疯狂之中。

　　此时，刘启贤的话就如同是一剂良药一般，将在场众多的文明给弄清晰，特别是帕斯文明的领袖，双眼之中的血红渐渐的消失，变的清澈起来，他长长的叹口气。

　　“是啊，要坚定信念，始终对自己保持强大的自信心！”

　　“我们帕斯文明实在是太过于焦躁、着急了，是该好好的冷静下来思考一下。”

　　帕斯文明领袖说这话的时候带着坚定不移的神情，显然是在反思帕斯文明这边的种种。

　　“大家对于华夏文明这边退出我们科灵联盟还有没有什么异议？按照我们联盟当初的规定，一旦有文明成为8级宇宙文明就必须立刻联盟，现在我们科灵联盟终于出现了第一个8级宇宙文明华夏文明，这是一个好的开始，未来我们联盟将会诞生更多的8级宇宙文明。”

　　帕斯文明领袖调整一下自己的情绪，接着开口大声地说道，显得信心满满，对于未来充满了希望和自信。

　　“无异议！”

　　“没有！”

　　“恭喜华夏文明成为8级宇宙文明，以后还请多多关照我们科灵联盟。”

　　其它的文明领袖一个个脸上带着笑容，纷纷表示没有任何的异议，就连一开始反对最凶的几个文明领袖，此时反倒是一副讨好的神情对着刘启贤。

　　很显然，这些文明领袖此时才意识到自己无意之间竟然已经得罪了一个不该得罪的强大文明，一个8级宇宙文明如果要单纯的针对自己文明的话，那么即便是科灵联盟这边也很难保护自己周全。

　　所以此时一个个都笑着走到刘启贤的身边，一副低头顺眼的样子，甚至带着一丝丝的惶恐和不安，生怕刘启贤这边记仇，以后找机会针对自己的文明。

　　“祝贺华夏文明成为8级宇宙文明，我刚刚也是不知道贵文明这边的情况，所以出言不逊，还请贵文明这边谅解。”

　　刚刚还最凶的柯卡文明领袖此时咧着一张寒光闪闪的嘴巴，强装着笑容跑到刘启贤的身边，地下自己高贵的头颅，他知道自己必须得到刘启贤的这边谅解，否则的话，以后的日子就不好过了，自己很可能因为几句话为自己柯卡文明带来滔天巨祸，甚至搞不好还是灭顶之灾。

　　“哪里，哪里，阁下您说的也是没错，科灵联盟这边自然是不能随意的进进出出，否则会坏了规矩，阁下说的又没有任何错。”

　　刘启贤这边自然是不会轻易的就放过这个柯卡文明，虽然这个柯卡文明在整个科灵联盟当中都是非常有实力、非常强大的一个文明，基本上都已经差不多快要把所有的空间科技融合完毕了。

　　可是即便是融合了所有的科技帕斯文明在帝国面前也根本就不算什么，强大的托基文明说灭就灭，灭掉这些7级宇宙文明对于现在的帝国而言和灭掉一只蚂蚁没有任何的区别。

　　刚刚就属这个柯卡文明领袖叫嚣的最凶，刘启贤这边自然是不打算轻易的就放过这个柯卡文明，帝国现在好歹也是可以媲美9级宇宙文明的强大文明，竟然被其它的文明如此对待。

　　如果没有任何表示的话，以后还怎么在宇宙当中混，其它的文明就会觉得帝国这边很好说话，很好欺负，到时候什么阿猫阿狗都会到帝国的头上撒野。

　　宇宙当中的9级宇宙文明之所以让无数的宇宙文明害怕、胆战心惊，甚至连8级宇宙文明对于9级宇宙文明这边的命令都不敢有所违背，就是因为9级宇宙文明的威名不单单是靠名头竖立的，而是用了无数宇宙强大文明种族的鲜血来打造的。

　　这个柯卡文明领袖一听刘启贤的话，瞬间就知道刚刚自己得罪华夏文明这边的事情没有怎么简单了结，瞬间就慌了。

　　不过他也算是一个聪明的人，立刻就另外私底下联系乌斯文明领袖，柯卡文明领袖知道乌斯文明这边和帝国关系不错，经常走动，还时常一起到宇宙当中去抢劫。

　　“乌斯文明领袖，你这边可一定要帮帮我们柯卡文明啊，这一次我们可是把华夏文明这边得罪的不轻啊，他们现在是不会轻易的放过我们柯卡文明。”

　　仅仅只有两个人的虚拟世界当中，柯卡文明领袖非常着急的对着乌斯文明领袖说道。

　　“你当时就不该那么直接，现在知道后悔了吧。”

　　相比起柯卡文明领袖这边急的冒汗，乌斯文明领袖这边却是非常的高兴，因为和华夏文明这边关系不错，乌斯文明领袖还经常和刘启贤见见面，现在华夏文明这边达到了8级宇宙文明，对于乌斯而言也是一件好事，以后说不定还能当靠山。

　　“谁知道这个华夏文明竟然和大汉科技帝国本来就是一家人啊，大汉科技帝国可是从至圣文明身上割肉的文明，显然实力很强大，而且这才刚刚进入8级宇宙文明就如此强大，以后还得了。”

　　“只要贵文明这边愿意帮我们柯卡文明这边说话，我们柯卡文明这边绝对不会忘记贵文明的恩情。”

　　柯卡文明领袖这边非常的着急，最近新出现的大汉科技帝国，柯卡文明也是认真的研究过，知道这个文明并不简单，单单是可以从至圣文明嘴里撬走100个星界就可以看出来，现在自己的文明得罪了如此强大的文明，以后被人惦记的话可就惨了。

　　“唉，我们乌斯文明这边和华夏文明之间的关系虽然还可以，但是这种事情，我们乌斯文明也不太好出面吧。”

　　乌斯文明领袖这边自然不会因为对方一句口头的承诺的恩情就答应帮忙的，柯卡文明领袖这边想什么都不付出就要乌斯文明帮忙，想都不用想，虽然柯卡文明实力强大，是科灵联盟当中少数几个仅次于帕斯文明的强大文明。

　　不过乌斯文明领袖可不是傻子，文明之间的恩情这种东西根本就狗屁不值，宇宙当中是没有文明会去相信什么恩情之类的东西。

　　“对，对，贵文明帮忙也是需要动用关系的，这样吧，只要贵文明愿意帮忙去当和事佬，我们柯卡文明这边愿意送一座标准的星空大陆给贵文明，这条件可不算差吧。”

　　柯卡文明领袖这边心中暗暗的骂一句，脸上却是充满了笑容，知道乌斯文明这边是不见兔子不撒鹰，不好忽悠的主，只能咬着牙齿送出一座标准星空大陆，标准星空大陆是指长10光年，宽6光年，厚1光年的小型星空大陆。

　　不过即便是小型星空大陆，这也是一笔无比庞大的财富，乌斯文明领袖这边瞬间就眉开眼笑的拍着胸脯说。

　　“没问题，我这就把华夏文明领袖拉进来，我们乌斯文明一定从中不断的周转。”

　　话才刚刚落下，刘启贤的身影就闪现到了这个虚拟的世界当中，乌斯文明领袖、柯卡文明领袖立刻就笑容迎了上去。

　　“兀立巴斯，你说有事相商，这是怎么回事？”

　　刘启贤这边一看柯卡文明领袖，立刻就黑着脸，一脸的不悦。

　　“老刘啊，柯卡文明这边也是不知者不罪，他这边已经知道错了，所以我就过来当个和事佬，化解下两个文明之间的一点误会。”

　　乌斯文明领袖和刘启贤显然关系不错，互相之间的称呼都很随意，此时他笑着脸说道。

　　“对，对，一点小误会，我也是不长眼睛，无意冒犯，还请贵文明大人有大量谅解我们一次，我们柯卡文明这边愿意出10座标准的星空大陆来赔礼。”

　　“当然，我也知道，区区10座标准星空大陆对于强大的大汉科技帝国而言根本就是九牛一毛都算不上，这是我们柯卡文明的一点小心意，也算是祝贺贵文明成功晋级到8级宇宙文明，还请不要推辞。”

　　柯卡文明领袖此时完全没有了一个强大文明领袖的样子，低三下气的赔礼，心里惶恐不安，生怕刘启贤这边不答应。


第1200章 15座星空大陆

　　柯卡文明领袖这边虽然嘴上很是不在意10座星空大陆的样子，其实心里面已经在滴血了，加上刚刚答应送给乌斯文明这边的1座星空大陆，仅仅因为自己几句话，自己柯卡文明这边就需要付出11座星空大陆的代价。

　　这个代价实在是太高昂了，高昂到柯卡文明领袖心都在一阵阵的绞痛，仿佛能够感觉到自己心里的血在一滴滴的流出去。

　　柯卡文明虽然实力强大，整个科灵联盟当中都算是最强大的文明之类，可是想要获得11座星空大陆也不是一件容易的事情，也不知道需要在宇宙当中打劫多少的7级宇宙文明才有可能获得如此多的星空大陆。

　　而现在承诺拿出来的11座标准星空大陆都是柯卡文明这边无数年漫长岁月积攒下来的家底，现在一下全部拿出去，甚至还要惶恐不安的担心对方不愿意就此罢休。

　　“真是嘴贱，悔不该当时！”

　　心里面，柯卡文明领袖肠子都已经悔青了，可是又可奈何，无数年和8级宇宙文明作战，柯卡文明这边太清楚8级宇宙文明的可怕之处了。

　　而且柯卡文明仅仅只是和科灵星界周围十几个实力最弱小的8级宇宙文明作战，柯卡文明领袖这边很清楚，如果和宇宙当中实力强大的8级宇宙文明，整个科灵联盟都会被人连根拔起，更何况是自己柯卡文明了。

　　对方可是能够从9级宇宙文明至圣文明嘴里扣肉的强大文明，一宣布成为8级宇宙文明就得到了9级宇宙文明至圣文明承认，如此强大的文明是绝对不能得罪的，否则的话柯卡文明绝对是要面临灭顶之灾。

　　柯卡文明领袖诚惶诚恐的看着刘启贤，一副可怜巴巴的样子，一旁的乌斯文明领袖兀立巴斯得了好处，显然也是知道自己该帮忙，更何况柯卡文明的东西可不是那么好拿的，卡坤文明比起乌斯文明可是要强大很多的。

　　“老刘，柯卡文明这边也是很有诚意的，是真心实意的向贵文明道歉，10座庞大的星空大陆，算起来也是一笔庞大的财富了，我看就算了吧。”

　　乌斯文明领袖兀立巴斯一边当和事佬，一边心里也是忍不住一阵阵的感叹，这强大的文明待遇就是不一样啊，柯卡文明这边仅仅因为几句话就得罪了华夏文明这边，最终不得不付出巨大的代价来寻求和解。

　　最关键的是能不能和解还要华夏文明这边，仅仅几句话就差点葬送自己的文明，乌斯文明领袖这边不得不感叹，谁能想到一向不显山露水的华夏文明竟然和大汉科技帝国是一家人。

　　刘启贤表面装着一副丝毫不在意的样子，其实心里面已经乐开了花，对方竟然愿意送10座标准星空大陆作为赔礼，这对于现在的帝国而言可是一笔庞大无比的财富。

　　帝国虽然已经拥有可以媲美9级宇宙文明的科技实力了，可是要说拥有的财富，帝国甚至连一些实力雄厚的7级宇宙文明都比不上，更别说和8级、9级宇宙文明相比了，能够一下子从柯卡文明这边获得10座标准的星空大陆，对于帝国而言也是一笔不菲的庞大财富。

　　“还请贵文明大人大量，我们柯卡文明真的是无意冒犯，我们愿意出15座标准星空大陆作为赔礼，这是我们柯卡文明手中全部的星空大陆了。”

　　柯卡文明领袖看到刘启贤这边默不作声，一咬牙又加了5座星空大陆，心里更是犹如刀割一般滴血，后悔的肠子都青了。

　　“靠，真不愧是柯卡文明，手里竟然有这么多的星空大陆储备，早知道刚刚就多要点了。”

　　一旁的乌斯文明领袖兀立巴斯心里一阵羡慕激动，作为联盟当中仅次于帕斯文明的几个文明之一的柯卡文明，拥有的财富还是很可观的。

　　“老刘啊，我看差不多了，毕竟柯卡文明这边真的不是有意的，也是为了联盟这边着想才无意冒犯的，15座星空大陆差不多了。”

　　乌斯文明领袖兀立巴斯继续尽责的当和事佬，让一旁的柯卡文明领袖顿时觉得自己的1座星空大陆没有白花。

　　“既然兀立巴斯这边也说请了，贵文明也不是有意的，那这件事情就这样算了吧。”

　　刘启贤这边沉思了许久，微微一笑地说道。

　　旁边的柯卡文明领袖一听瞬间就如释重负一般，整个人瞬间就觉得拨云见日，笼罩自己柯卡文明头顶的乌云瞬间消散了一般。

　　“真是太感谢华夏文明这边了，实在是太感谢了！”

　　柯卡文明领袖赶紧连连感谢，心里面连想哭的心思都没有了，16座星空大陆就这样没了，柯卡文明无数年漫长纪元的积攒，一下子全没了。

　　刘启贤这边心里面已经乐了开花，白白得到了15座庞大的星空大陆，要知道帝国即便是去宇宙当中抢劫，想要抢劫到15做星空大陆也不是一件容易的事情，因为大部分的文明在最后关头都会把自己的星空大陆给炸掉，就像托基文明一样，几座庞大浩瀚的星空大陆全部被托基文明自己炸的一干二净。

　　“哈哈，这样多好，我们毕竟都是一起共患难过的嘛，大家和和气气的多好，以后更是应该要经常走动，大汉科技帝国所在的星云界，距离我们科灵联盟也并不算太遥远，以后还是可以经常往来的嘛。”

　　乌斯文明领袖兀立巴斯这边一看双方达成谅解，立刻就笑着出和稀泥，同时也是和帝国这边拉拉关系，能够和一个强大的8级宇宙文明交朋友，对于乌斯文明而言绝对是有好处的。

　　“对，以后我们还可以经常一起往来嘛。”

　　柯卡文明领袖这边也是笑着说道，此时乌斯文明领袖和柯卡文明领袖面对刘启贤的时候都不自觉的矮上几分。

　　“哈哈，当然可以，以后欢迎你们到我们帝国来做客。”

　　刘启贤这边得了好吃，自然也是有了笑容，丝毫没有刚刚的不悦，一副大家之间关系都不错的样子，好像忘记了前面柯卡文明这边得罪帝国的事情。

　　……

　　另外一个虚拟的世界当中，帕斯文明领袖帕里斯此时正在焦急的等待着。

　　“也不知道大汉科技帝国这边愿不愿意帮我们帕斯文明，大汉科技帝国这边相当的不简单，一成为8级宇宙文明就能获得至圣文明的承认，并且还得到了至圣文明100多个星界，很显然实力很强大，绝对不是周围这些8级宇宙文明能够相比的。”

　　“大汉科技帝国这边对于时间的理解肯定更加的深入，说不定就能指导我们帕斯文明也掌握时间科技，成为8级宇宙文明。”

　　帕斯文明领袖帕里斯的脑海中不断的思考着，这次单独约见刘启贤，自然是想从帝国这边获得一些通往8级宇宙文明的方法和指点了。

　　帕斯文明已经困在现在阶段太久、太久了，久到让帕斯文明这边都已经快要整个文明都着火入魔了，现在自己联盟当中的文明成为了8级宇宙文明，帕斯这边觉得这是一个机会，必须牢牢的把握住。

　　刘启贤的身影闪现这个虚拟的世界当中，脸上带着笑容。

　　“帕里斯，你找我？”

　　刘启贤说话的时候非常随意，脸上洋溢着笑容，刚刚从柯卡文明这边捡到了15座星空大陆，心情好的很。

　　“刘先生，您来了。”

　　帕斯文明领袖帕里斯一看刘启贤到了，立刻笑着说。

　　“明人面前我就不多说废话了，这一次打扰刘先生，把刘先生叫过来，是我们帕斯文明这边有事想请求贵帝国。”

　　帕斯文明领袖帕里斯这边也没有废话，直接就开口说道。

　　“哦？贵文明有什么请求，我们帝国这边可不一定能够帮的上忙。”

　　刘启贤这边眉毛一扬，脸上带着一丝惊讶的表情说道。

　　“帮的上，帮的上，一定帮的上。”

　　帕斯文明领袖帕里斯连连说道，脸上带着笑容。

　　“是这样的，刘先生您也知道，我们帕斯文明已经困在7级宇宙文明顶峰几十个纪元的漫长岁月了，很多历史比我们帕斯文明短的文明都已经是8级宇宙文明了，而我们依然还是7级宇宙文明。”

　　“我们实在是被困在这个7级宇宙文明的阶段上太久、太久了，以至于我们整个文明都要着火入魔了，甚至像刘先生您所说的，我们都要丧失信心了。”

　　帕斯文明领袖帕里斯缓缓的开口，一种非常无奈的神情。

　　“贵帝国这边天赋异禀、深受宇宙眷顾，一进入8级宇宙文明就非常的强大，直接就能得到至圣文明的承认，还能从至圣文明的手中获得100个星界。”

　　“我想贵文明对于时间科技的理解肯定是非常的深，否则的话也不可能如此的强大，我们帕斯文明这边非常冒昧的想请求贵帝国这边能够在时间科技方面给予我们帕斯文明一些指导和帮助。”


第1201章 帕斯文明的请求

　　帕斯文明领袖帕里斯一边说一边又提心吊胆，这可是关系到时间科技，可不是空间科技当中的技术能够相比的，是无数宇宙文明都渴望能够掌握的强大科技，只有掌握了时间科技的文明才能真正的说拥有称霸宇宙的资本。

　　帕斯文明以往漫长的岁月之中，也向一些8级宇宙文明寻求过指导和帮助，可是毫无例外，所有的8级宇宙文明，一旦是涉及到时间科技的东西是绝对不会向7级宇宙文明泄露的，哪怕是一件关于时间科技的物品都不行。

　　帕斯文明领袖帕里斯这边也是抱着试一试的心态，能成最好，不能成对于帕斯文明而言又没什么损失，这样的尝试，帕斯文明已经向很多8级宇宙文明尝试过了。

　　眼前这个华夏文明，不管怎么说好歹也是在科灵联盟之中待过一段时间，多多少少都是有些交情，可不是以前接触过的那些8级宇宙文明能够相比的，帕斯文明这边必须要牢牢的把握住这次机会。

　　刘启贤这边一听，脸上瞬间就笑了起来。

　　“帕里斯先生，你不觉得这个玩笑真的很不好笑吗？”

　　看玩笑，时间科技这种东西帝国再怎么样也是不会轻易外传的，更何况，帕斯文明这边研究时间科技无数年，很可能就差临门一脚，说不得帝国这边稍微一指点，帕斯文明这边就瞬间突破了，宇宙当中就会又多一个8级宇宙文明。

　　虽然说宇宙当中多一个8级宇宙文明不多，少一个8级宇宙文明也不少，可是众多的8级、9级宇宙文明联合起来打压那些7级宇宙文明肯定是有其中的道理，其中最重要的一个就是越少的文明成为8级宇宙文明自然是越好。

　　宇宙的资源终究是有限的，多一个文明来分享资源，大家就少一分，而且时间科技这种东西可是关系到一个文明立足于宇宙之巅的根本，是绝对不允许外传的东西。

　　刘启贤这边心里忍不住摇摇头，这个帕里斯还真是以为帝国这边好忽悠呢，还是说觉得自己好说话，竟然连这样的话也都开的出口来。

　　“不，不，刘先生，我绝对不是开玩笑，而是非常有诚意的，我们帕斯文明这边愿意付出任何的代价，只要贵帝国这边愿意指导我们帕斯文明研究时间科技，所有的一切都好说，我们帕斯文明手中还有上百座星空大陆，我们都愿意拱手相让。”

　　一听到刘启贤的话，帕斯文明领袖帕里斯这边就急了，连忙急着说道，一开口就是上百座星空大陆，真的是财大气粗，不愧是科灵联盟的老大，7级宇宙文明巅峰的强大文明，手中竟然有上百座星空大陆的储备。

　　“这不是多少星空大陆能够解决的问题，时间科技这种东西，任何一个文明都是不会外传的，所以我们真的爱莫能助。”

　　说实话，不心动肯定是假的，上百座星空大陆这是一笔何等庞大的财富，要知道洛比托文明可是整整花了2个纪元的漫长岁月才辛辛苦苦的积攒下一座星空大陆就知道这上百座星空大陆如果一个文明仅仅只是靠自己去建造的话，从宇宙初开到现在都未必能够建造的好。

　　其中需要的物质实在是太庞大了！

　　当然帕斯文明手中上百个星空大陆肯定不是自己积攒起来，而是和科灵联盟当中大部分的文明一样，都是从宇宙当中那些普通7级宇宙文明手中抢夺过来的。

　　作为科灵联盟的老大，实力最为强大的7级宇宙文明，同时又是存在历史非常悠久的一个文明，区区上百座星空大陆，帕斯文明这边还是拿的出来的，以往漫长的历史当中，不知道有多少7级宇宙文明被帕斯文明给洗劫的干干净净。

　　帝国虽然实力强大，可是发展的历史实在是太短了，前面要不是从星云帝国手中抢到了一座星空大陆，帝国甚至连一般的7级宇宙文明都不如，竟然没有自己的星空大陆。

　　说实话，帝国现在是很急需一座座庞大的星空大陆才能符合自己强大文明的身份，否则的话宇宙当中的强大文明来访，帝国这边竟然连一座像样的星空大陆都拿不出的话，实在是太丢人了。

　　可是涉及到的是时间科技，特别是帝国这边的时间科技还是和时空合一、三元合一有关的东西，这是帝国未来成为宇宙当中最强大文明的根本所在，怎么可能会传出去，想都不用想。

　　不就是100座星空大陆嘛，宇宙当中有的是7级宇宙文明，帝国大不了不要脸皮的在宇宙当中去抢夺就是了，没什么大不多了。

　　以帝国目前的实力，连9级宇宙文明都不用害怕，更别说普通7级宇宙文明背后的8级宇宙文明了，即便是抢个精光，最后也只能捏着鼻子认了。

　　听到刘启贤的回答，帕斯文明领袖帕里斯这边整个人都一阵的恍惚，果然还是和以前一次次的请求一样，这些掌握了时间科技的8级宇宙文明是绝对不会外传时间科技相关的任何东西，没有丝毫可以商量的地步，上百座星空大陆面前都没有任何的作用。

　　“刘先生，真的没有一丝可能吗？我们帕斯文明真的什么都愿意付出，我们还是时空之心这个研究时空科技的至宝，我们也愿意拿出来。”

　　帕斯文明领袖帕里斯这边依然还是不甘心，继续加大筹码，将帕斯文明手中最宝贵的东西，研究时空科技的至宝时空之心都拿出来。

　　“帕里斯先生，时空之心这样的至宝可遇不可求的，贵文明还不如自己好好的研究时空之心，说不定还能靠研究时空之心突破到8级宇宙文明，我们帝国这边即便是愿意指点你们，你们未必就能够领悟出时间科技的。”

　　刘启贤这边自然是知道时空之心的珍贵，这个无数宇宙文明都梦寐以求的东西，研究时空科技的至宝，如果一般的宇宙文明拥有时空之心的消息要是传出去，绝对会为自己的文明招来灭顶之灾。

　　当然以帕斯文明的实力，再加上依靠强大的科灵联盟，帕斯文明这边是可以保住自己的时空之心，不用害怕其他的文明过来抢夺。

　　帝国能够如此迅速的发展到现在的地步，其中阿尔法文明种子的指导作用是很关键，有了阿尔法文明的经验和教训，帝国可以高瞻远瞩，从一开始就走上了正确的道路。

　　不过帝国手中的时空之心对于帝国在空间科技、时间科技上面的发展更是有着非凡的作用，完全可以说，如果帝国没有时空之心的话，是绝对没办法如此快速的走到现在的地步，甚至说不定到现在都还没有掌握空间科技也是难说。

　　研究时空的至宝，这样的称号绝度不是浪得虚名，宇宙当中还是有很多8级宇宙文明、乃至9级宇宙文明都是依靠时空之心成为宇宙强族的。

　　“我们帕斯文明得到时空之心已经无数年了，当初研究空间科技的时候确实是给了很大的帮助，可是研究时间科技上面，它真的是没有什么作用。”

　　“只要贵文明愿意给予指点和帮助，时空之心给你们帝国也是无妨。”

　　帕斯文明领袖帕里斯苦笑着摇摇头，一副非常无奈的样子。

　　“这个帕斯文明肯定是没有找到正确激发时空之心的方法，否则的话怎么可能没用，帝国就是通过研究时空之心再结合时空合一、三元合一、宇宙创世粒子学说才研究出时间科技，并且从一开始就已经时空合一的，难怪帕斯文明这边拥有时空之心，可是偏偏一直无法成为8级宇宙文明了，原来是没有掌握正确激发时空之心的方法。”

　　刘启贤一听帕里斯的话，整个人心里瞬间就亮堂了，知道帕斯文明这边一直无法进入8级宇宙文明的原因了，手中握着时空之心，可惜不懂如何正确的激发时空之心，再没有其它好的东西的辅助之下，想要掌握时间科技，根本就是不可能。

　　“时空之心这种东西对于我们帝国现在而言已经没有什么太大的作用了，帕里斯阁下，还是去找找其它的8级宇宙文明试试。”

　　刘启贤这边笑了笑回应，帝国手中自己也有时空之心，根本就不需要你的时空之心，自然是随意的找个借口对付下帕里斯这边就行了。

　　“真的没有一丝可能吗？只要贵文明提出条件来，我们帕斯文明能够做到的绝对不讨价还价，我们停留在现在这个阶段已经太久、太久了，在这样下去，我们帕斯文明会崩溃掉的。”

　　帕斯文明领袖帕里斯依然不甘心，难得有这样的机会，只要有一丝的可能，他都不想放弃。

　　“帕里斯先生，真的很抱歉，我们帝国这边是真的爱莫能助，时间科技不同于其它的东西，这是我们帝国屹立宇宙强族之巅的根本，绝对不会外传的。”

　　刘启贤这边摇摇头，很干脆的拒绝了。


第1202章 收拾个不长眼睛的

　　科灵星界华夏文明领地内，庞大的盘古大陆上面，无数的宇宙飞船异常的忙碌，无数的小型宇宙飞船犹如蝗虫一般起起落落，搬运者什么。

　　盘古大陆的外太空之中，无数庞大的宇宙飞船排列的整整齐齐，每一艘宇宙飞船这里都有无数的小型宇宙飞船起起落落，将帝国的民众运送过来。

　　“快点，快点，大家抓紧时间，盘古大陆这边很快就要全部拆卸掉，我们回家咯！”

　　毛宏志，作为跟随刘启贤出来的老一辈，此时他兴奋的不行，一想到很快就能回到星云界帝国的大本营，整个人都激动的不行，此时在指挥着自己的后辈子孙们将各种各样的东西、财富等等打包带走。

　　“老祖宗，这里不就是我们的家，我们在这里不是过的挺好的，干嘛要这里搬来搬去的，多麻烦啊，而且星云界那样的贫瘠之地有什么好的，好不如留着科灵联盟这里。”

　　毛宏志的一个后辈子孙此时不满的嘟着嘴，不是很明白自己老祖宗的心情，突然之间冒出一个什么帝国，说是自己华夏文明的本源，现在大家要回顾，要前往星云界，一想到这里就觉得不高兴。

　　“你懂什么，落叶归根，金窝银窝不如家里的狗窝，星云界这边再贫瘠也是自己的故乡，华夏子孙自然是要回去的。”

　　毛宏志一听，整个人立刻板脸狠狠的训道，对于这个一向自己都很疼爱的后辈也没有丝毫的客气，在涉及这种原则性的问题上，从来都是如此。

　　像这样的一幕在华夏文明领地的各个区域上演，年轻一辈的人不是很明白老人们的决定和心情，都觉得还不如留在星云界这里比较好，当然，没有任何的意外，都会被自己家族的老一辈给狠狠的训骂一番。

　　“现在的年轻人啊，都不知道脑袋是怎么想的，竟然觉得星云界比我们故乡更好，真是气死人！”

　　刘启贤这边一边走进冉星空的战舰指挥中心，一边气愤地说道，能够让涵养功夫很好的刘启贤都生气，显然都不是一般的事情。

　　因为决定要搬迁回星云界，刘启贤的私人邮箱当中收到了无数年轻人的邮件，每一封都表达了强烈的不满，纷纷表示不想回去那个什么从来都没去过的星云界。

　　“老刘，何必生气，这些年轻人是没有在帝国的氛围下熏陶过，又从小在星云界这边长大，在这里有很多其它文明的朋友等等，有点情绪也是难免的嘛，他们回到帝国之后待一段时间就会明白帝国的好处了，以后肯定也是会以帝国为骄傲的。”

　　作为和刘启贤同辈的人，冉星空这边笑着劝说道，看着虚空之中忙碌的场景，不得不感叹时间过的真的是太快了。

　　“不提他们，也是我们当初制定的政策的原因，也是不能全怪这些年轻人。”

　　刘启贤点点头，不再去想这事，反正回不回去又不是这些年轻人所能决定，回归大本营已经成了定局，绝对无法在改变了。

　　“老刘，星云界这边还有没有什么需要做的，趁着现在我们还没走，把该办的都一起办了，省的以后多跑一趟。”

　　一旁的古良也是笑呵呵地说道，一想到很快就能够回归帝国大本营，古良这边的心也是早就已经飞回去了。

　　“我们自己这边的事情都已经做完了，把这个星空大陆拆卸打包，柯卡文明这边的15座星空大陆也都已经到了，嗯，好像也没有什么别的事情要做了，是可以回家了。”

　　刘启贤这边沉思一会，脑海中仔细的想了想说道。

　　“哎呀！”

　　“瞧我这记性，说道柯卡文明我竟然忘记了一件非常重要的事情。”

　　接着刘启贤这边突然猛地一拍自己的脑袋，整个好像想起了什么事情一样。

　　“哦？竟然还有非常重要的事情，是什么事情？”

　　冉星空这边一听立刻就来了兴趣了，连忙问。

　　“哼！当然是收拾一个不长眼睛的文明。”

　　刘启贤这边冷哼一声，整个人都显得杀气腾腾。

　　“柯卡文明这边给我们帝国15座星空大陆赔礼道歉的事情大家都知道吧？”

　　“知道，当然知道，是因为我们华夏文明这边提出退出科灵连忙的时候，柯卡文明这边出言不逊，扬言要把我们永远的留在科灵联盟这里，后面得知我们帝国的真实身份之后，又赶紧的赔礼道歉，而这15座星空大陆就是赔礼道歉的诚意。”

　　一旁的古良点点头，将关于15座星空大陆的事情从头到尾说了出来。

　　“没错，这个柯卡文明算是比较聪明，知道得罪了我们帝国没有好下场，所以赶紧的送了15座星空大陆来赔礼道歉，也算是花钱消灾。”

　　“不过，当时还有一个文明也叫嚣的非常厉害，幽疆文明，直到现在也没有过来跟我们道歉的样子，哼！难道他们还真以为我们帝国真的那么好欺负的，当时可是扬言要把我们华夏文明全部永久留在科灵联盟这边。”

　　刘启贤点点头，接着双眼之中带着怒火狠狠地说道。

　　“哼！这个幽疆文明该死，还没有人敢如此威胁我们帝国的子民！”

　　一旁的冉星空一听，整个人都冷哼一声，身为帝国军方的代表人员，他可是一贯的强硬派，更何况现在的帝国早已今非昔比。

　　“帝国的尊严不容冒犯，一定要狠狠的修炼这个幽疆文明，不然以后整个宇宙都会以为我们帝国是好说话的。”

　　古良也跟着点点头，没有什么好商量的，这件事情，帝国这边必须拿出一个态度出来，帝国的尊严可不是靠嘴皮子来说的，而是要靠无数敌人的鲜血才能维护的。

　　“这事就交给我了，哼！”

　　冉星空这边冷哼一声，双眼之中闪烁着杀意。

　　……

　　科灵星界的某处繁华的虚空之中，一座庞大的星空大陆静静的屹立着，散发着一阵阵生命的光晕，外面排列整整齐齐的时空之门、太空港口等等异常的繁华，这里是科灵联盟当中实力极为强大的少数几个文明之一的幽疆文明的大本营。

　　幽疆文明，实力和柯卡文明差不多，也是少数几个已经差不多快要融合完毕所有空间科技的文明，是科灵联盟当中的顶梁支柱之一。

　　整片的虚空之中，几千个星路都是属于幽疆文明的领地，实力强大的幽疆文明在整个广袤的领地内建造了很多个大大小小的星空大陆，其中有一些已经被联盟当中的成员所知道，而有些星空大陆则是从来都没有对外公布过，无人知晓，隐藏的很深。

　　本来繁忙而平静的虚空已经安静的运转了无数年，可是突然之间，虚空之中一阵阵狂暴无比的巨大波动从宇宙的深处传递过来，所过之处，时空破碎，所有的一切都瞬间被可怕犹如洪荒之力的力量给摧毁的一干二净。

　　“嗡！嗡！”

　　外面虚空之中巨大的变动，第一时间内就引起了幽疆文明的注意，刺耳的警报声到处响起，让无数的幽疆文明人以为又爆发了和8级宇宙文明之间的战争，敌人杀了过来，所以整个庞大的星空大陆上面很快就有无数的宇宙飞船升腾而起，奔着时空之门这里而去。

　　“啪！”

　　星空大陆外面，幽疆文明花费了无数代价，集合了自己文明科技结晶打造而成的强大防御系统在巨大而狂暴的力量面前，瞬间破碎。

　　一声清脆的巨响通过空间向着四面八方传递开来，幽疆文明的人还没有来得急逃走就瞬间被来自宇宙深处的强大力量给撕的粉碎，整座庞大的星空就如同是一块破碎的玻璃一般，一瞬间无数道如同深渊一样的裂缝在上面出现。

　　接着整座庞大的星空又瞬间变成粉碎，在时空汪洋之中一阵阵的飘荡，渐渐的全部消失不见，许久过后，整片的虚空渐渐的恢复正常，时空汪洋隐去，漆黑一片的时间之中，所有的一切都消失不见。

　　没有繁华的星空大陆，也没有日月星辰，虚空变的非常的空荡，空无一物！

　　像这样的一幕在整个幽疆文明的领地内发生，冉星空的大军对于幽疆文明没有丝毫的客气，也不打算给幽疆文明留下点什么，斩草除根！

　　整个幽疆文明内所有的一切都被冉星空手下的大军不断的轰击的粉碎，全部沉到时空汪洋之中去，曾经辉煌而耀眼的幽疆文明连同整片虚空之中所有的一切全部消失不见。

　　整个科灵联盟这里，所有的文明得知消息之后，一片黯然，谁都知道幽疆文明是谁给灭掉的，也都清楚幽疆文明为什么会给自己招来灭掉之灾，同时一个个7级宇宙文明对于帝国的可怕也有了清醒的认识。

　　一般的8级宇宙文明是绝对做不到几乎在同时将几千个星路给摧毁的干干净净，至少科灵联盟周围的这些8级宇宙文明是绝对做不到的。

　　“呼！幸好我当时及时的找了乌斯文明说情，再加上赔礼了15座星空大陆，否则我们柯卡文明就和幽疆文明一样了！”

　　柯卡文明领袖得知消息，整个人都重重的呼口气，心里暗暗的庆幸。


第1203章 名存实亡的抵抗者联盟

　　星云界，赫尔星路，作为抵抗者联盟的中心，赫尔星路这里非常的繁华，来自抵抗者联盟各个成员文明的精彩文化不断在这里碰撞，绽放出最美丽的火花。

　　来自联盟各个角落的外星人、物资、特产等等在这里相汇，千奇百怪的奇特外星种族，让人眼花缭乱、目不暇接的各种各样的外星特产，还有那些说着蹩脚汉语的各种口音，整个赫尔星路如同一个巨大的大锅烩一般，五味杂陈什么都有。

　　再加上如今没有了星云帝国的威胁，整个抵抗者联盟更是繁华无比，迎来了难得的和平发展时期。

　　不过，虽然没有外部的矛盾，可是抵抗者联盟内部的矛盾却是越来越大，内部各个文明之间的分歧和裂缝也越来越大。

　　其中就以实力最为强大的几个文明为代表，不断提出了要解散联盟，划分联盟资产，甚至拉帮结派，各自都拉拢了一大批的6级宇宙文明背地里组成了一个个小型的联盟，力争争取到更多的联盟资产，特别是联盟军队这一块，进而想要建立自己的霸权。

　　看似繁华的背后隐藏着巨大的危机，虚空之中的火药味是越来越浓，随时都可能爆发巨大的内部战争。

　　当然一个个野心勃勃的文明都很清楚，大汉科技帝国这边一直没有发话，似乎在默认大家地底下的小动作，又似乎毫不关心抵抗者联盟这边的事情。

　　但越是如此，众多有野心的6级宇宙文明依然不敢轻举妄动，一个个都深深的清楚大汉科技帝国的可怕，这可是把星云帝国大军给全部干掉的可怕文明，很有可能甚至已经成为新的7级宇宙文明。

　　很多有野心的文明甚至已经私底下协商好了，如果大汉科技帝国这边成为7级宇宙文明，想要奴役联盟的众多文明的话，整个联盟的无数文明不介意再一次的联合起来共同对抗大汉科技帝国。

　　反正有了对抗星云帝国的经验，在对抗另外一个7级宇宙文明想来也不会太难，这一点，也是抵抗者联盟内部虽然裂痕已经非常明显，但是始终没有决裂的重要原因之一，因为大家都还没有搞清楚帝国这边的态度。

　　帝国这边没有明确的进行表态之前，大家即便是有再大的矛盾和裂痕，彼此之间也是会尽量的维持住局面，不会真的内部先打起来，因为这样会便宜了帝国这边。

　　一处虚拟的会议大厅之中，整个联盟当中几千个6级宇宙文明的领袖已经全部到齐，彼此之间隐隐有一股火药味，分成了大大小小十多个团体互相之间在一起。

　　其中最大的几个团体，一个是以联盟九大理事副盟主之一的罗丁文明领袖为首，有差不多200多个文明领袖跟随在他的身边，一副以罗丁文明马首是瞻的样子，这200多个文明大多数都是罗丁文明附近星路的6级宇宙文明，彼此抱成团。

　　有实力强大的罗丁文明带头，再加上聚集着数量众多的6级宇宙文明，这个团队是实力最为强大的一个团体联盟。

　　另外一个则是以斯泰尔文明为首的团体，斯泰尔文明，这个实力不属于联盟九大副盟主的强大文明，当初加入联盟的时候甚至还知道隐藏实力，如今接着联盟的东风，斯泰尔文明的实力更胜一筹。

　　斯泰尔文明领袖附近文明，基本上原先都是联盟当中实力比较强大，但是不得志，没有在联盟当中掌握话语权的文明，像这样的文明非常多，特别是随着联盟不断的扩张，后面加起来的很多文明成员，实力强大，甚至不属于罗丁文明，可是没有话语权，如今都抱团在一起，一副非常不好惹的样子。

　　还有一伙团体也是实力非常强大且文明数量最为众多，这个团体以热爱和平的阿尔泽文明为首，阿尔泽文明可是当初被帝国认为具有非常大潜力的一个文明，在联盟之中的这些年，依托联盟的资源，阿尔泽文明也是获得了巨大的发展。

　　不过阿尔泽文明并不是一个有野心的文明，比较爱好和平，如今虽然实力强大，不输罗丁文明，不过拉拢了近400多个文明结成小团体也不是为了侵略其他的文明。

　　相反，阿尔泽文明为首的这伙文明团体更多的是为了维护自己的利益，联盟之中这些野心勃勃的文明组成联盟对其它的文明虎视眈眈，阿尔泽文明这自然是不会任人宰割，和其它众多的热爱和平的文明联合起来，未来一旦有变也可以自保。

　　当然，阿尔泽文明这边更多的还是希望帝国这边能够出面把联盟内部的矛盾给化解掉，现在和平的环境来之不易，没有了星云帝国的入侵，大家都不用每隔百万年的时间就损失惨重，可以安安静静的往更高级的宇宙文明发展。

　　除了这个三个实力最为强大的团体外，还有其它大大小小的团体，各自都有少则上百个文明支持，多则几百个文明的庞大团体，可以说整个抵抗者联盟已经有些名存实亡，没有星云帝国这个强大的外敌，内部的矛盾就开始不断的显现出来。

　　斯泰尔文明的联盟觉得抵抗者联盟这边应该要重新进行公平、公正、公开的选举和较量来分配联盟之中最为重要的权力岗位和话语权，认为原先的9大联盟副盟主应该要换换人，有些实力已经远远的落后于其它文明，不应该继续占着位置。

　　要知道联盟副盟主在联盟之中拥有的话语权非常大，很多时候联盟主席大汉科技帝国这边都不出面做的事情，比如战争物资资源的调配、联盟军队兵力的来源、联盟战舰生产任务的分配、作战指挥权等等。

　　九大副盟主只要从中随意的拨动一下，就可以让一个文明非常的舒服，也同样可以让一个文明非常的难过。

　　别的不说，生产任务和上缴物资方面稍微倾斜一点过来，你这个文明就要被折腾的半死，斯泰尔文明因为当初隐藏实力，就被帝国和九大副盟主这边狠狠的整治过，让斯泰尔文明这边既没有任何的话语权，又要承担起巨大的联盟负担和任务，斯泰尔文明这个小鞋可是一直穿到现在。

　　所以斯泰尔文明对于联盟的九大副盟主可谓是积怨已久，早就想推翻九大副盟主，想要在联盟之中获得更多的话语权，所以拉拢了一大片和自己文明差不多的文明，都是实力强大，但是在联盟内没有什么话语权的文明。

　　阿尔泽文明为首的联盟这边则是觉得既然星云帝国这边的威胁已经解除了，整个抵抗者联盟就已经没有继续存在下去的必要，大家可以把联盟的财产给分掉，解散联盟，以后各过各的，也没有必要去争夺什么话语权之类的。

　　因为联盟一直以来都是高强度的运转，每百万年左右的时间都会遭到星云帝国的入侵，所以为了能够一次次的抵挡住星云帝国的清扫，抵抗者联盟这边这一亿多年来都是高速的运转。

　　每一个联盟成员都需要不断的向联盟上交物资、宇宙战士，还要承担起繁重的联盟生产任务等等，可以说每一个文明的压力都非常巨大，甚至有些压的喘不过气来。

　　现在已经没有了威胁，可是联盟依然还存在，而且联盟当中主事的九大副盟主这边一直都没有停止各种任务的意思，借口自然是觉得星云帝国这边还会卷土重来，或者遭到其它7级宇宙文明的进攻和清扫等。

　　总之就是有各种各样的理由和借口，九大副盟主这边依然坚持联盟的存在，依然不断的向各个联盟成员下达命令，始终不肯说因为威胁的解除而暂时先停止繁重的任务或者是干脆解散联盟。

　　以罗丁文明为首的团体，可以说是整个联盟当中现有的既得利益者，九大副盟主基本上都在其中，这些文明实力强大，同时也掌握着联盟之中话语权，一亿多年的岁月之中，依靠着手中的话语权。

　　罗丁文明、圣罗文明等九大副盟主不仅仅自身的实力没有任何的倒退，相反各自的实力都获得了飞跃式的发展，俨然一个个都是野心勃勃，不敢位居帝国之下。

　　这些文明自然是希望继续将联盟保持下去，一直保持这样的状态，因为只要联盟一直存在下去，一直保持现在的状态，这些文明手中就有话语权，就握着其它文明的生死，可以借着联盟的大义来拉拢和打击其它的文明，为自己的文明谋取更大的利益。

　　所以罗丁文明为首的小团体可以说是联盟的坚定的支持者，既反对联盟进行改革，反对进行新的副盟主选举，更是反对解散联盟，希望能够继续维持现有的状态，一切都不变，联盟依然在他们的掌控之下。

　　这三个小联盟团体基本上代表了整个联盟之中的三股势力，其它的小团体基本上也都是和这三个团体差不多，各自都为自己的利益而结盟。


第1204章 各自都有自己的小九九

　　虚拟的会议大厅之中，一个个小团体互相在一起，彼此之间更是少不了吹胡子瞪眼睛，一股火药味即便是隔着遥远的虚空都能感受到。

　　一道身影闪现出来，来人脸上带着笑容，显然心情是相当的不错，其它的一个个文明领袖看到来人之后，一个个瞬间就安静下来，即便是原先桀骜不驯的罗丁文明领袖、斯泰尔文明领袖等一个个小团体文明领袖此时也是瞬间收敛起自己的桀骜，非常恭敬的看向来人。

　　“大家都到齐了吧？”

　　刘永元看着虚拟的会议大厅，人头涌动，一个个长相各异的外星文明领袖此时一个个都看向自己，眼中都带着一丝丝的敬意。

　　对于大汉科技帝国，这个联盟的主席，在场的众多文明领袖可是都深知大汉科技帝国的可怕，而且越是对帝国深入的了解，就越是觉得帝国深不可测，越是感到敬畏。

　　“都到齐了，可以开始。”

　　罗丁文明领袖这边笑着对刘永元点点头，作为联盟副盟主之一，一向都是罗丁文明主持召开联盟当中的大小会议。

　　“嗯，那开始吧！”

　　刘永元满意的点点头，宣布本次大会开始。

　　“各位，距离上一次和星云帝国的战争过去也有一些时间了，本来早就应该召开联盟大会，商讨联盟的未来，不过由于我们帝国这边的一些大事情，所以一直耽搁，没有把大家召集起来。”

　　“下面我宣布一个重要的消息，星云帝国已经灭亡了，以后再也不会对我们构成任何的威胁，所以大家以后都不用担心有文明会对我们进行清扫了。”

　　刘永元这边非常直接的宣布了一个重大的消息，一瞬间就如同一颗重磅炸弹投进了深水之中一般，掀起了滔天巨浪。

　　“哈哈，太好了，星云帝国竟然被灭亡了，以后再也不用担心星云帝国了。”

　　“感谢宇宙神，感谢宇宙神，星云帝国也有被人灭亡的一天。”

　　“灭的好，这一亿多年来我们都不知道有多少战士都死在了和星云帝国的战争之中，虽然不能亲自报仇雪恨，但是星云帝国也终于有了报应。”

　　一个个文明领袖瞬间欢呼起来，星云帝国就如同一座大山压在了抵抗者联盟众多文明的头上，现在一下子乌云散去，光照四海。

　　“糟糕了，没想到星云帝国这边真的被灭亡了，也不知道是谁灭亡的，现在大汉科技帝国这边宣布星云帝国灭亡，我们就很难再有理由维持将联盟维持下去了。”

　　罗丁文明领袖这边一听却是暗暗的皱眉，一直以来之所以还能维持住联盟的运转，就是因为没有人能够确定星云帝国这边到底还会不会卷土重来，毕竟当时大汉科技帝国这边仅仅只是灭掉了星云帝国的一支大军。

　　刘永元双手轻轻的示意，很快虚拟的会场又安静下来，一个个文明领袖将自己的目光看向刘永元，各自的心里都在打着小算盘，没有了星云帝国，抵抗者联盟也就没有存在的必要了，怎么从联盟之中为自己的文明争取到更大的利益，这是一个个文明领袖脑海中都在急速思考的问题。

　　“我们当初之所以成立抵抗者联盟，为的就是对付7级宇宙文明星云帝国的清扫，现在既然星云帝国已经被人灭亡了，那么我们联盟也就没有存在的意义。”

　　刘永元缓缓的开口，一副要解散联盟的样子。

　　“主席，我觉得话不能怎么说，虽然星云帝国这边已经灭亡了，但是说不定还会有新的7级宇宙文明来取代星云帝国，我们联盟可不能解散，更何况，这个星云帝国到底是不是被灭亡了，我们现在也还不能确定，仅仅只是贵帝国的一面之词而已。”

　　刘永元的话刚刚落下，罗丁文明领袖这边就站立起来发生反对道，很显然，解散联盟对于罗丁文明这些掌控联盟权力和话语权的文明是相当不利的，因为解散以后，这些文明都无法再用联盟的大义来控制其它的文明了。

　　刘永元一听，脸上的笑容瞬间消失，默不作声，想要继续看看罗丁文明领袖这边到底还有什么话要说的。

　　“罗丁文明领袖，你这边是什么意思？大汉科技帝国这边都已经说了星云帝国已经灭亡了，这难道还会有假？星云帝国都已经灭亡了，我们联盟根本就没有存在的必要了，我觉得应该解散掉。”

　　阿尔泽文明领袖这边立刻也是站立出来反对，阿尔泽文明这边自然是希望早日解散联盟，各自过各自的，以后不用再承担繁重的联盟任务。

　　“对，大汉科技帝国这边可是从来都不会说谎，星云帝国肯定是灭亡了，联盟已经没有存在的必要了，我们要求解散联盟。”

　　“星云帝国已经灭亡，解散联盟。”

　　阿尔泽文明领袖的话得到了自己一方成员文明的大力支持，一个接一个文明的领袖站立出来支持解散联盟。

　　“哼！我可没有说大汉科技帝国这边再说谎，我只是觉得星云帝国到底有没有灭亡这件事情需要好好的进行确认，做事要谨慎一些，也是为了联盟众多文明，无数生命负责。”

　　“再者即便是星云帝国真的灭亡了，难道我们就真的高枕无忧了，宇宙当中难道仅仅只有一个7级宇宙文明？会不会有新的7级宇宙文明来替代星云帝国，这可是说不定，与其到时候我们又仓促的联合起来，还不如从一开始就不要解散联盟，以防来自宇宙当中强大宇宙文明的清扫。”

　　罗丁文明领袖这边冷哼一声，丝毫没有因为对方这边人多势众而有所害怕，相反更是有理有据的进行反击，俨然一副铁了心要维护住联盟的样子。

　　“没错，联盟不能解散，我们好不容易团结在一起，内部之间互相学习交流，共同进步与发展，一旦解散了可就没有这样的机会了。”

　　“宇宙可是弱肉强食的森冷丛林，少了一个星云帝国，说不得很快就会出现更强大的文明，我们联盟应该继续存在下去，而且还应该更加的紧密才行。”

　　罗丁文明领袖的话自然也是得到了自己一方文明领袖的大力支持，一个个都站立出来发声力挺罗丁文明，这些文明可都是联盟当中的既得利益者，根本就不想解散联盟。

　　“我觉得联盟如果继续维持下去的话，也不是不可以，不过联盟这边应该进行改革，不能让一些无能鼠辈一直久居联盟的重要核心岗位，否则的话面对更强大的敌人之时，我们联盟将会损失惨重。”

　　斯泰尔文明这里听完也开口说话，他们是一群有实力可是偏偏在联盟之中没有任何话语权的文明，解散联盟对这些文明自然是有好处的，不过这些文明更多的想继续维持住联盟，想要在联盟之中争夺更多的话语权，好为自己的文明谋利。

　　“没错，联盟必须改革，现在的联盟制度实在是太落后了，太不合理了，我们这些文明没有任何的话语权，可是偏偏要承担起更多的联盟任务，某些文明掌握联盟的话语权，私自为自己的文明谋利，必须改革联盟现有的体制。”

　　“某些文明明明自身不思进取，实力弱小，可是偏偏身居高位，对联盟没有什么太大的贡献，联盟的体制已经出了问题，如果联盟继续存在下去的话，就必须重新进行改革。”

　　斯泰尔文明一方的文明领袖一个个也跟着发声，看起来都还愤怒无比的样子，一个个大义凛凛，似乎好像联盟都是他们支撑起来的一样。

　　“星云帝国已经灭亡了，我们联盟没必要存在了，联盟还是解散算了！”

　　“不行，联盟怎么可以解散，要是又有强大文明过来清扫，难道你们要一个个各自为战？”

　　“联盟不解散也可以，但是必须改革，深度改革。”

　　“……”

　　刘永元一言不发，冷眼看着犹如菜市场一般的虚拟会议大厅，一个个阵营的文明领袖此时都在为了各自文明的利益发声，有的支持解散联盟，有的反对解散联盟，有的要求联盟进行深度的改革，总之一个个文明都有着各自小算盘。

　　在各自团体领头文明的带领下，一个个文明领袖将整个虚拟的会场变成了菜市场一般，互相之间不断的争吵，就差互相之间拳脚相斗了。

　　“一群井底之蛙，眼中只有抵抗者联盟这屁大点地方，殊不知外面的世界时刻都在发生着翻天覆地的巨大变化。”

　　刘永元的心里一番深深的鄙视，帝国这边之所以一直没有出面来整合抵抗者联盟，也是想要看看抵抗者联盟之中的众文明眼中是否还有自己这个联盟主席。

　　“看这些文明的样子，一个个都抱成团，以各自团体的老大马首是瞻，看来也是应该要好好的理一理这些文明了，否则的话以后帝国怎么管理100多个星界，那些7级宇宙文明定期进行清扫看来也不是完全没有道理的。”


第1205章 死或者是臣服

　　虚拟的会议大厅之中，抵抗者联盟众多文明领袖在哪里争吵不停，关于是否解散联盟、是否对联盟进行改革，各个文明领袖互相之间抱团都想为各自的文明争取更多的利益。

　　刘永元脑海中想通了一切，嘴角带着冷笑，看着热闹如同菜市场的虚拟会议大厅，冷眼旁观，倒是想要看看这些6级宇宙文明能够闹出什么浪花来。

　　罗丁文明、阿尔泽文明、斯泰尔文明，这三个文明为首的团伙是叫嚣的最凶的，其中尤其以罗丁文明和斯泰尔文明这边气势最强，阿尔泽文明这边倒是仅仅希望早点解散联盟，这样可以减轻自己文明的负担和压力，并没有什么野心。

　　可是罗丁文明和斯泰尔文明这边却是野心勃勃，甚至都不把帝国放在眼中，一副想取帝国而代之的样子。

　　看清楚了局势，刘永元心里这边更是忍不住冷笑，这些文明可能还没有搞清楚自己头上的大汉科技帝国到底是何等可怕的存在，竟然会有这样的想法，以为联合起来能够对付一个星云帝国就可以同样对付帝国，那就真的是异想天开了。

　　“咳咳！”

　　刘永元这边轻轻的咳嗦一声，周围的文明领袖一听，一个个瞬间就停止了争论，都很清楚刘永元这边是有话要说，很快，整个热闹的会场都安静下来，一个个文明领袖都看向刘永元。

　　虽然一直以来帝国都在联盟内都很少发话，基本上都是不管联盟内部的事情，不过却没有任何一个文明敢忽视帝国的存在，没有帝国，整个联盟根本就无法连接起来，别的不说，大家现在使用的先进时空之门都是帝国这边建造的，否则单单是彼此遥远的距离就足以让联盟所有的文明熄灭了联合在一起的念头。

　　“大家吵来吵去的，其实完全没有必要，联盟的解散是必然的，它已经完成了自己的使命，根本就没有存在的价值了。”

　　刘永元缓缓的开口，说出的话让罗丁文明为首的团伙相当的不满意，一个个纷纷不满的看向刘永元，这联盟要是解散了，他们拿什么来号令联盟当中的众多文明，怎么去为自己的文明某利益，解散联盟对他们是最大的不利。

　　“陛下，话不能怎么说，星云帝国这边到底有没有灭亡，目前我们还没有证实，况且即便是星云帝国灭亡了，宇宙当中也还有其它强大的文明可能会清扫文明，所以联盟不能解散。”

　　罗丁文明领袖这边开口反对，这已经是他第二次直接打断刘永元的讲话了，很显然，在罗丁文明领袖的眼中，对于帝国并没有像一开始那样的敬畏了，身边团结了上百个实力强大的6级宇宙文明，更是掌握了联盟当中很大一部分的军队，罗丁文明觉得即便是现在和帝国这边撕破脸皮也不怕。

　　刘永元心里一阵莫名的怒火上升起来，这个罗丁文明领袖一而再、再而三的打断自己的讲话，并且丝毫没有顾忌帝国的脸面，直言发对，丝毫就没把帝国放在眼中的意思。

　　“哼！你们知道星云帝国是被谁给灭亡的吗？”

　　刘永元这边冷哼一声表示自己的不满，接着冷冷的问。

　　听到刘永元的话，一个个文明领袖纷纷摇头，星云帝国可是7级宇宙文明，一个庞然大物，压得抵抗者联盟这边喘不过气来，能够灭掉星云帝国的文明，绝对至少也同样是7级宇宙文明，他们会知道。

　　不过也有一些脑海转的比较快的文明领袖，似乎想到了一个恐怖的事实，瞬间就觉得惊慌起来，一个个看向刘永元这边的时候都觉得害怕无比。

　　“不怕告诉你们，星云帝国就是被我们大汉科技帝国给灭亡的。”

　　刘永元嘴角微微的一笑，接着扔下一颗重磅炸弹，将整个虚拟的会场都掀翻，一个个文明领袖瞬间都瞪大了自己的双眼，一脸的难以置信。

　　“这，这，虽然大家一直觉得帝国这边神秘无比，实力深不可测，是最接近7级宇宙文明的存在，可是谁也不会觉得帝国这边有能量灭掉星云帝国，但刘永元这边不可能吹牛的，因为这种事情根本就没办法说吹牛。”

　　一个个文明领袖看向刘永元的时候，神情就完全不一样了，原先的时候不管帝国这边实力再强大，那也是6级宇宙文明，现在帝国这边强势的宣布自己灭了星云帝国，毫无疑问，那帝国这边至少也是晋升到了7级宇宙文明的地步，和在场的众多6级宇宙文明就完全不一样了。

　　彼此之间的差距已经不是同级之间的差距了，而是相差一个犹如鸿沟一般的级别之差了，一个星云帝国就已经压的整个抵抗者联盟喘不过气，大汉科技帝国这边能够灭掉星云帝国，可想而知大汉科技帝国这边恐怖而可怕的实力。

　　“糟糕，没想到这个大汉科技帝国这边的实力竟然如此强大，能够灭掉星云帝国！”

　　罗丁文明领袖这边一听，心里就暗道一声糟糕，虽然他现在觉得自己罗丁文明联合起100多个实力强大的文明，力量足以应付一般的7级宇宙文明，可是那也仅仅只是估计，并没有真正的去对战过。

　　真是要是和帝国这边打起了，罗丁文明这边心里也是没底，帝国一直很神秘，深不见底，谁都不知道帝国这边到底隐藏了多少的实力。

　　就拿这次来说，帝国灭掉星云帝国，如果不是帝国这边开口说出来，谁都不会知道，联盟的老大大汉科技帝国竟然拥有了可以独自灭掉一个7级宇宙文明的强大实力。

　　“帝国这边已经拥达到7级宇宙文明的程度了？”

　　有文明领袖战战兢兢的向刘永元这边问道，一脸的难以置信，联盟众多的7级宇宙文明汇聚在一起，众多文明的科技发展速度非常快，可是要说掌握所有的空间科技，成为7级宇宙文明，依然还是遥遥无期。

　　“7级宇宙文明，嘿嘿，自然达到了。”

　　刘永元这边冷冷的一笑，不想过多的暴露出帝国的实力，有时候隐藏起一些实力对于帝国而言只有好处没有坏处。

　　“今天，把大家召集过来是有几件事情要宣布，第一件时间那就是抵抗者联盟从今天开始正式解散，各个文明依据贡献大小划分联盟遗产。”

　　“第二件事情，我们帝国已经正式向全宇宙宣布我们帝国对星云界以及周围100个星界的主权，而且也得到了宇宙之中众多强大文明的支持和肯定。”

　　“第三件事情，在场的众多6级宇宙文明，目前摆在你们面前有两条路可以走，第一条就是成为我们帝国附属宇宙文明，从此为我们帝国服务，我们也会尽量的把你们栽培成为7级宇宙文明，第二条就是反抗我们帝国。”

　　“臣服或者反抗，道路摆在你们的面前，你们可以自由的选择。”

　　刘永元这边没有在继续浪费时间，直接就将帝国对星云界以及周围100个星界的主权说了出来，并且非常强势的宣布，在场的众多6级宇宙文明只有两条路可以选择，死或者是臣服。

　　帝国虽然现在名义上得到了星云界周围的100个星界，不过此时还没有去接收，因为自己的星云界这里都还有一个抵抗者联盟没有处理好，必须先摆平了抵抗者联盟的众多文明，帝国这边才能腾出手来去接收周围100个星界的地盘。

　　要知道这100个星界之中可不单单是有6级宇宙文明，每一个星界之中少则有1个7级宇宙文明，多则有好几个7级宇宙文明，这些可不是6级宇宙文明能够相比的，要让这些7级宇宙文明心甘情愿的接受帝国这个新主子，可不是一件容易的事情。

　　抵抗者联盟都是一群6级宇宙文明，帝国并不想在这些文明身上花费太多的时间，所以刘启贤这边非常干脆利索的将道路摆在这些6级宇宙文明的面前，怎么选择是他们的事情，反正也翻不出帝国的手掌心。

　　虚拟的会场一片寂静，刘永元这边强势的声音让所有的文明领袖一个个瞬间皱着眉头，脑海中急速的思考起来，既没有那个文明领袖带头出来说要臣服帝国之下，也没有那个文明敢站出来说反抗帝国。

　　一时之间，整个会场出奇的安静，一个个文明领袖此时都在哪里皱着眉头，心里面却是犹如热锅上的蚂蚁，团团转，本以为仅仅只是一次普通的会议，没有相当竟然是关系到自己文明生死存亡的重要会议。

　　这臣服在帝国之下，成为附属宇宙文明，毫无疑问，虽然不会被灭亡，可是这也意味着以后失去了自由，命运被人掌控，这可是是大家所希望的。

　　至于说反抗帝国，和帝国对抗，一个个文明宇宙文明领袖的心里都虚的很，能够灭掉星云帝国的大汉科技帝国估计多般巴不得有文明站出来，刚刚好杀鸡儆猴，一时之间所有的文明领袖都一个个默不作声，陷入了两难的境地。


第1206章 杀鸡骇猴

　　“怎么？都不说话，哼，现在我们帝国是在好好的给你们机会让你们选择，成为我们帝国的附属宇宙文明并不意味着会怎么样，大家也多少应该了解我们帝国附属宇宙文明的政策，觉得不是说阉割一个个文明，彼此都是合作共赢的方式。”

　　刘永元看着现场鸦雀无声，冷冷地说道。

　　帝国这边自然还是希望能够收服抵抗者联盟当中的众多6级宇宙文明，这些文明对于帝国而言也是一股不小的力量，未来好好的培养起来，成为7级宇宙文明的话，说不定还能替帝国去驻守一个个星界。

　　星云界周围100个星界，这些星界之中的7级宇宙文明可都是至圣文明遗留下来的，虽然说是赠送给帝国，但是想都不用想也都知道，这里面肯定有至圣文明的奸细，用来亲自帝国，套取帝国情报和信息的文明。

　　说的不好听点，这些7级宇宙文明，帝国根本就信不过，所以帝国这边需要培养起自己的势力起来，培养起自己的小弟。

　　6级宇宙文明在宇宙当中不知道有多少，根本就拿不出手，至少也要是7级宇宙文明才能算是一个还可以看得过去的帮手，能够替帝国看守一个个星界，为帝国收集所需要的资源等等。

　　抵抗者联盟的众多6级宇宙文明，其中不乏实力强大，同样也是非常具有潜力的文明，比如阿尔泽文明，还在6级宇宙文明的阶段就众多融合空间科技，未来前途不可限量，这样的文明有帝国这边的引导和指引的话，成为7级宇宙文明的可能性非常大。

　　帝国需要抵抗者联盟的众多6级宇宙文明臣服，需要把他们培养起来，取代至圣文明留下来的那些7级宇宙文明，这样帝国才能真正的掌控周围的100个星界。

　　刘永元的话落下，依然没有任何一个文明说话，彼此都是互相之间看来看去，一时半会之间根本就无法做出如此重大的决定。

　　“陛下，如此重大的事情，我们一时半会根本就无法做决定，都是需要回去和自己的国民进行商讨的，不知道能否宽限一些时日？”

　　一个文明领袖十分不情愿的站立出来，有些战战兢兢地说道，现在大家都已经没心思去关心什么联盟解散还是不解散，改革或者不改革的事情了，一个个文明现在提心吊胆的，帝国这边实在是太强势了。

　　“好，可以，我给在场的每一个文明1年的时间考虑清楚，一年之后我希望能够收到大家明智的选择。”

　　刘永元这边思索了一会，缓缓的点点头，知道这涉及到一个文明的重大事情，即便是他们都是一个个文明领袖也无法草率的做出决定，所以决定还是宽限一些时日。

　　说完这句话，刘永元的身影就消失在了虚拟的会议大厅之中，留下一个个愁眉苦脸的6级宇宙文明领袖，彼此之间互相看了看，然后忍不住的唉声叹气起来。

　　“这前脚刚刚打败了星云帝国这头狼，没想到转头又来了帝国这头虎，唉！”

　　一个个文明领袖此时不得不感叹一声，实力不如人也是没有任何的办法，都是别人砧板上的一块肉，就看别人想怎么吃了。

　　一个个文明领袖纷纷消失，都回去和自己文明这边进行商讨，如此重大的事情，关系到自己文明生死存亡的事情，这些文明领袖可不敢有任何的马虎大意，自然是要当成头等的大事去做，仔细的权衡清楚。

　　……

　　罗丁文明疆域，罗丁文明大本营起源之地。

　　“碰！”

　　“欺人太甚、欺人太甚！”

　　罗丁文明领袖刚刚退出了虚拟的通话，整个人忍不住摔掉了一个自己最心爱的摆件。

　　“大汉科技帝国，不要以为你们已经晋升到了7级宇宙文明就可以为所欲为，不把我们放在眼中，竟然想要让我们成为你们的附属宇宙文明，简直就是痴心妄想。”

　　罗丁文明领袖这边一边在房间里走来走去，思考眼前的局势，一边在哪里不断思考该怎样去对抗大汉科技帝国。

　　很显然，野心勃勃的罗丁文明肯定是不会甘于成为帝国的附属宇宙文明，如此身边团结着100多个实力强大的6级宇宙文明，再加上这些年来的科技大发展，实力今非昔比，罗丁文明这边根本就不害怕帝国。

　　要不然刘永元这边说话的时候，罗丁文明领袖也不敢几次打断刘永元的讲话，本身就是已经非常的不尊重帝国这边的表现了，现在唯一让罗丁文明这边忌惮的是，帝国这边竟然真的成为7级宇宙文明。

　　还把强大的星云帝国给灭了，还得到了宇宙当中强大文明的承认和认可，更是将周围100个星界都划成了自己的实力范围，可见帝国这边不是一般的7级宇宙文明，至少星云帝国是不能相比的。

　　“大汉科技帝国这边的实力应该是要比星云帝国强一些，不过应该不会太强，否则的话也不用等到上亿年的时间才去灭掉星云帝国。”

　　“没错，一定是这样的！”

　　“只要我们罗丁文明联合起其他的6级宇宙文明来，我们团结一致，绝对不用害怕大汉科技帝国这边的，哼！想要让我们臣服，也不怕笑掉大牙。”

　　罗丁文明领袖这边走来走去，不断的思考着，很快他似乎想通了一般，冷冷地笑道，罗丁文明可是野心勃勃，绝对不会臣服于任何一个文明的。

　　“立刻联系圣罗文明、布加斯文明、阿里卡文明等，就说我们罗丁文明这边有要事相商。”

　　罗丁文明领袖这边没有犹豫，立刻就让手下的人开始联系自己同盟之中的其它文明，准备联络好其它的文明一起对抗大汉科技帝国。

　　像罗丁文明一样，野心勃勃、不甘心臣服帝国的文明还有很多，此时一个个文明互相之间不断的通气，一股股暗流涌动，甚至罗丁文明为首的联盟这边还和斯泰尔文明为首的联盟这边也互相通气，调兵遣将、准备一起反抗帝国。

　　帝国这边自然很清楚下面这些文明的小动作，帝国也不会无动于衷，一路路帝国大军在虚空之中飞速的前进，直奔着联盟当中的刺头文明而去。

　　很清楚，帝国这边不灭掉一些文明，整个联盟之中的文明是不会老老实实的臣服在帝国之下，特别是像圣罗文明、斯泰尔文明、罗丁文明等等这些文明，帝国必须要杀鸡骇猴，以雷霆万钧之势拔掉这些刺头。

　　罗丁文明所在的星路，整个星路都是罗丁文明所拥有，而且经过这些年发展，罗丁文明已经开始慢慢的将自己的势力向周边的星路扩张，俨然是一个强大无比的6级宇宙文明。

　　虚空之中一阵阵流光闪现，一直庞大的舰队出现在虚空之中，所有的战舰若隐若现，似乎不存在于这个宇宙之中一般，这些战舰的到来没有惊动任何人，而且速度非常快，再强大的时间科技加速之下，仅仅只是花了几天的时间就从帝国大本营所在的赫尔星路赶到了近百个星路之遥的罗丁文明疆域这里。

　　“自由进攻，灭掉了罗丁文明！”

　　随着一声令下，整个庞大的战舰群就散做无数道流光向着四面八方而去，很快，整个罗丁文明疆域内的虚空之中，一阵阵庞大无比的空间波动不断的向着四面八方荡漾开来，时空破碎，时空汪洋掀起滔天的巨大波澜。

　　一个广袤的星路之中，帝国的大军毫不留情的对罗丁文明展开了斩草除根行动，罗丁文明这边甚至都还没有明白到底是怎么回事，帝国的战舰在强大的时间科技辅助之下，一波波攻击犹如水银泻地的一般的倾泻下去。

　　一颗颗可怕的奇点炸弹不要钱一般的往一个个繁华的河系投放下去，整个罗丁文明的建议内，没有一处虚空是平静，罗丁文明利用联盟力量打造出来的强大大军在帝国的大军面前根本就连纸糊的都算不上，没有丝毫的抵抗力，就被摧毁的干干净净。

　　良久过后，罗丁文明疆域内的虚空渐渐的恢复平静，只是原本繁华无比的星路变的异常的干净，所有的一切都消失不见，曾经辉煌耀眼的罗丁文明也一同消失的干干净净，再也找不到任何罗丁文明的足迹。

　　像罗丁文明这里发生的一幕，在圣罗文明、斯泰尔文明等刺头文明这里也同样上演，帝国的大军以雷霆万钧之势，仅仅过去不到几个月的时间，整个联盟当中的刺头都被帝国拔的干干净净。

　　抵抗者联盟的众多文明一个个瞬间沉默了，帝国这边表现出来的强势和可怕的实力，让所有的文明都一个个黯然失色，仅仅只是几个月的时间，联盟之中原先叫嚣着最凶的这些文明一个个都被帝国给灭的干干净净。

　　这种手段、这种速度，简直就是匪夷所思，超出了大家的想象，很快，有识趣的文明就屁颠、屁颠的跑到帝国这边心甘情愿的递交上自己文明的国书，成为帝国的附属宇宙文明。


第1207章 地盘太大，烦恼也多

　　星云界赫尔星路九州星系集群炎州银河系地球，龙山湖畔，秋日的阳光洒落到波光粼粼的龙山湖面上，将所有的一切都染成了如同画一般的金黄。

　　刘清泉静静的一边品茶，一边欣赏这美丽的湖光山色，虽然这里的一切刘清泉都早已经记得清清楚楚，上亿年的漫长岁月，地球早就已经沧海桑田，唯独这里在刘清泉强大的元力保护下，依然还是和当年一模一样。

　　江志鹏、莫青冥、陈水娃等人的身影从虚空之中闪现，一下子就来到刘清泉的身旁，非常自来熟的坐了下来，也没有任何的客气，自己就给自己倒茶。

　　“老大，这茶不错，不过再怎么喝也没有喝酒过瘾。”

　　陈水娃这个老小子每次到刘清泉这里都会惦记上刘清泉手中珍藏的紫光文明美酒，才刚刚喝一口茶就迫不及待的厚着脸皮开口。

　　“你啊你！”

　　刘清泉笑着摇摇头，从自己的储物空间戒指当中拿出几瓶紫光文明极品美酒出来，这紫光文明的美酒刘清泉多的是，紫光文明这里每年都要上贡海量的美酒给刘清泉，各种各样的极品美酒自然是少不了的。

　　“啧啧，还是老大大方。”

　　陈水娃双眼放光，他一看就知道这几瓶美酒都是最好的顶级紫光文明美酒，放在外面都是价值连城，而且都是可遇不可求的东西。

　　“老大，抵抗者联盟这边大部分的文明都已经向我们帝国表示臣服，不过仍然还有一些文明还在拖延，时间还没到一年的期限，这些文明该怎么处理？”

　　江志鹏这边笑了笑，最近这段时间帝国内是很平静，也就是收服抵抗者联盟这边需要关心一下，否则的话还真没什么事情。

　　“我们不是给了他们一年的时间去考虑嘛，反正现在时间也还没到，多给他们一点时间考虑也无妨。”

　　刘清泉想了想说道，要不是为了把抵抗者联盟这边的文明培养起来，帝国根本就没必要花费那么大的力气去收服抵抗者联盟这边的众多文明，一群6级宇宙文明而已，对于帝国而言可有可无。

　　现在帝国包括星云界在内的话，总共有101个星界，如此广袤的范围内都不知道有多少的6级宇宙文明，一抓一大把，也就是抵抗者联盟这边毕竟和帝国有过交情，大家彼此熟悉，知根知底，也有利于帝国的掌控。

　　“我现在思考的是我们帝国接收周围100个星界地盘的事情，100个星界该如何去控制，如果去管理，如何去经营等等，有太多的东西值得我们去好好的思考。”

　　刘清泉这边喝口茶，轻轻地说道。

　　“我们帝国现在拥有101个星界，地盘可以说是非常的广袤，虽然都是贫瘠的星界，不能和科灵联盟的星界相比，不过如此广袤的星界，拥有几乎可以说是无尽的资源，如果能够好好经营的话，对我们帝国未来的发展壮大有非常巨大的帮助。”

　　“可是，如果经营不好的话，我们就等于是白白的拿着金饭碗去要饭，还不如好好的把星云界给经营起来。”

　　刘清泉这边有些伤脑，这些他这段时间以来一直都比较烦恼的一个问题。

　　“这确实是一个值得好好思考的问题，我们帝国从来都没有得到如果广袤的疆域，也从来都没有管理过如此广袤的星空，101个星界，单单是一个星云界，我们帝国到目前为止所了解的也不过我们赫尔星路周围一带的几万个星路，更何况是101个星界了。”

　　莫青冥也跟着点点头，这地盘一下子扩张的太大了，也是已经让人头疼的事情，因为其它相应的基础没有跟上，想要统治如此广袤的疆域，可不是一件容易的事情。

　　“我们星云界情况相对还是比较简单，因为星云帝国这边长期坚持的清扫政策，所以星云界这边应该不会有太多的文明，我们只需要把一些附属宇宙文明均匀分配到各处，让他们为我们帝国守疆、开采、收集资源就可以了。”

　　“可是其它的星界情况就非常的复杂了，有些星界这里文明非常的繁盛，单单是7级宇宙文明的数量就有好几个，这些星界该怎么去管理，如何让这些7级宇宙文明心甘情愿的臣服下来，也是一个值得思考的问题，还有这些7级宇宙文明当中到底有多少是至圣文明留下来的奸细等等。”

　　江志鹏此时也皱着眉头，将一大串的问题给提了出来，每一个文明都不是那么容易去解决的，正所谓打江山容易治江山难，说的就是这样的一个道理。

　　“我们和至圣文明之间事情早就已经名传整个宇宙了，周围100个星际当中的7级宇宙文明也应该是收到了相关的信息才对，可是直到现在都没有任何一个7级宇宙文明主动向我们帝国表示臣服，甚至都没有主动联系我们，可见这些7级宇宙文明并不是那么好收服的。”

　　“他们以前的主子是9级宇宙文明至圣文明，现在一下子换成我们这个新崛起、没有任何名气的新主子，估计多半心里可能还瞧不起我们吧。”

　　陈水娃这边也停止了喝酒，微微有些气愤地说道。

　　“要让这些7级宇宙文明臣服倒不是一件什么难事，灭掉几个跳的最欢的7级宇宙文明，胡萝卜加大棒，我就不信还治不服这些7级宇宙文明。”

　　“真正难的事情是让这些7级宇宙文明对我们帝国不敢有什么二心，能够向以前服侍至圣文明一样，老老实实的服侍好我们帝国来。”

　　莫青冥这边咧着嘴说道，宇宙当中说到底还是看拳头的，只要拳头够硬，其它的文明自然要乖乖的听你话。

　　“事情没怎么简单，我估计现在这些7级宇宙文明彼此估计早就已经通气了，所以到现在都没有任何一个文明向我们帝国这个新主人表示忠心。”

　　刘清泉这边摇摇头，皱着眉头说道。

　　“这倒是完全有可能，这些7级宇宙文明原先就在9级宇宙文明至圣文明麾下，彼此应该是很熟悉的，互相之间通通气也是肯定会有的，看来我们帝国想要好好的经营好这片疆域，首先要驯服的就是这些牧羊犬了。”

　　江志鹏这边点点头，同样皱起了眉头，脑海中开始急速的思考起来。

　　帝国一下子获得了101个星界，如此广袤的疆域，自然是不能放着不管理的，否则的话单单是这些星界之中的7级宇宙文明就把帝国的疆域给折腾成什么样都不知道，想要从如此广袤的疆域之中像其他的8级、9级宇宙文明一样持续且稳定的获得收益。

　　帝国这边就必须依靠一个个星界之中的7级宇宙文明，让这些7级宇宙文明心甘情愿的为帝国工作，为帝国服务，定时、定量、定点的把自己该上贡的东西上贡上来。

　　帝国不可能说靠自己的这点人口去深度的开发如此广袤的疆域，那样太不现实了，整个宇宙当中的强大文明也从来没有如此傻乎乎的，每一个强大的文明背后都有非常庞大的附属宇宙文明群在为这些强大的文明工作。

　　“内部这些7级宇宙文明，毕竟都是一群实力弱小的7级宇宙文明，一个个也都是和星云帝国差不多，没有什么野心，也没什么实力，现在抱团在一起，多般也是想和我们这个新主子讨价还价之类的。”

　　“我们好好的修理、修理他们一番的话，应该也是能够轻松的让他们臣服，实在不行的话，我们也可以自己培养起文明来取代他们。”

　　“我现在倒是觉得其实一味的收服一些没有什么实力的7级宇宙文明其实并没有什么太多的意义，要是手底下都是一群像科灵联盟的这些文明，能够为我们贡献的资源就会更加的庞大。”

　　“当然，科灵联盟的这些文明都是实力强大、野心勃勃的7级宇宙文明，自然是不会甘于人下的，想要收服这样的文明可不容易。”

　　刘清泉这边思索了许久，似乎想通了一些关键的问题所在，笑了笑说道。

　　“老大，刚刚你说道科灵联盟，我就在想一个问题，你说会不会有实力强大的7级宇宙文明到我们的地盘上来打秋风，我觉得这个必须要好好的去思考一下，如何防范，要是真有文明开了这个头的话，以后宇宙当中那些强盗就会闻着血腥味过来，我们的地盘将会永无宁日，而且手底下的这些7级附属宇宙文明也会渐渐的人心涣散。”

　　“以后还会有各种各样的借口来拖延该上贡的物资等等，毕竟以前至圣文明的时候，很少有宇宙强盗敢到至圣文明的疆域来抢劫，不过现在整个宇宙都知道，这些星界换了新主人，说不定就有宇宙强盗过来掠夺。”

　　一说到科灵联盟这边的7级宇宙文明，江志鹏这边立刻就有些着急地说道，华夏文明种子这边可是在科灵联盟之中待过一段时间，很清楚科灵联盟这些文明的作风，也知道当宇宙强盗的滋味很爽。


第1208章 接管地盘

　　“应该不会吧，我们这里算是宇宙当中的偏僻角落了，7级宇宙文明本身就少，更何况还是实力强大的7级宇宙文明，即便是打劫也应该不会盯上我们这里才对。”

　　莫青冥这边摇摇头反对。

　　“难说啊，我们周围这些星界都已经很久没有被人打劫过了，一个个7级宇宙文明都挺富裕的，大部分的7级宇宙文明都有自己的星空大陆，说不定就会被人给盯上。”

　　江志鹏微微有些担心，因为帝国现在对于自己的地盘的防御可谓是空虚一片，一旦自己手下的这些星界被人给打劫，那基本上是一打一个准，而帝国如果不能狠狠的修理一下那强盗文明，整个宇宙当中的强盗都可能会蜂拥而至，到时候就没有安宁了，帝国就别想从自己广袤的疆域之中不断获取利益了。

　　“一般宇宙当中强大的文明都会在自己的地盘各处驻军，以此来守卫自己的地盘，一旦有特殊情况发生，都能够在第一时间内支援过去。”

　　“上一次来到星云界的至圣文明大军仅仅只是至圣文明驻守宇宙第六象限的迷林军团当中的2个宇宙军团，至圣文明在整个宇宙的各个地方都有驻军，势力遍布整个宇宙。”

　　“我们也可以学一学至圣文明，我们101个星界，我们可以选择一些星界驻守帝国的大军，以来监视手底下的这些7级宇宙文明，二来嘛也可以及时的应对来自宇宙当中的强盗。”

　　刘清泉这边思索了一会，缓缓的开口，准备和宇宙当中其他的文明学习，在自己的势力范围内进行驻军，以此来保护自己的利益。

　　“这也是一个不错的办法，不过我们帝国现在连星云界的情况都还没有搞清楚，一下子还真是不好决定选择在那些区域驻军。”

　　其它几人点点头，驻军这种古老的方法，放在宇宙时代也是一个非常管用的好办法，对于那些疆域广袤的文明而言，驻军可以镇压一方，充分的保证自己文明的利益。

　　“不管怎么样，还是先派人到各个星界这里去转一转，先巡视一番，把我们的地盘接管了再说，哼！这些7级宇宙文明最好都识相一点，否则的话我们帝国这边倒是不介意好好的抓几个典型。”

　　刘清泉嘴角微微一笑，对于这些7级宇宙文明，帝国的目的自然是为了让他们继续像服侍至圣文明一样服侍帝国，充分保证帝国的利益。

　　……

　　帝国九州星系集群，100支庞大的队伍在虚空之中整装待发，每一支队伍都有1万星域军团组成，整整100万个星域军团分别组成了100支庞大的队伍，这100支队伍将分别前往帝国星云界周围的100个星界，开始接管帝国的地盘。

　　本来按理来说，帝国应该让手底下的这些7级宇宙文明领袖亲自到帝国这边来，但是这些7级宇宙文明都是最普通的7级宇宙文明，如果以他们的空间传送技术，即便是离星云界最近的7级宇宙文明也要至少上百万年的时间才能抵达。

　　如此漫长的时间，帝国等不起，这些7级宇宙文明也等不起，更不会过来，而且这些7级宇宙文明到现在都没有联系帝国，所以帝国这边才不得不出动帝国大军，否则接收地盘这种事情，根本就没有必要搞出如此大的阵势来。

　　虚空之中一阵阵波动荡漾而起，100支庞大的队伍很快就消失在虚空之中，向着四面八方的虚空而去。

　　距离帝国足足有20个星界之遥的繁星界，这个繁星界不同于周围一般的繁星界，这个繁星界当中足足有5个7级宇宙文明，而且这5个7级宇宙文明全部都是那种为至圣文明提供宇宙战士的文明。

　　至圣文明身为宇宙当中最强大的几个9级宇宙文明之一，在很多时候，他们对外的战争之中并不会动用自己文明的战士，而是使用一些附属宇宙文明提供的战士来作战，当然一般情况下也就是对付一些实力并不算强大的文明。

　　至于真正强大的对手，需要用到最先进的战舰和武器的情况下，至圣文明这边是不会让这些附属宇宙文明战士组成的宇宙军团出动的。

　　这5个7级宇宙文明的职责就是不断的训练强大的宇宙战士，源源不断的输送宇宙战士给至圣文明，为至圣文明手下的附属宇宙文明军团提供兵源。

　　繁星界的中心区域，5个7级宇宙文明的星空大陆都是建造在同一个河系之中，目的自然是为了共同使用一个购买自至圣文明的防御系统，这样可以大大的减少在防御系统上面的花费，同时因为5个7级宇宙文明聚集在一起，那些宇宙强盗想要打劫的话，也要仔细的掂量一番。

　　一处虚拟的会议大厅之中，繁星界的5个7级宇宙文明领袖全部聚集在一起，彼此似乎在讨论着什么。

　　“至圣文明这边简直就是不把我们当人看，竟然就这样送给了这个什么大汉科技帝国，哼！亏我们如此多年来一直不敢有任何怠慢的伺候着至圣文明，说抛弃就抛弃了我们。”

　　斯黎文明领袖有些气氛地说道，自己整个文明当成一件礼物说送人就送人，任谁的心里都不会好受。

　　“谁叫我们当成宣传成为至圣文明的附属宇宙文明呢，在这些强大的宇宙文明眼中，我们不过是他们的一笔财富而已，想怎么处置就在处置。”

　　夏蚬文明领袖有些无奈的摇摇头，实力弱小，能够寻找到9级宇宙文明当靠山已经相当不错了，哪里还能谈什么人权。

　　“这个什么大汉科技帝国，也不知道是从那个角落冒出来，至圣文明这边竟然从自己身上割下100个星界给大汉科技帝国这边，估计多半实力也应该是还可以。”

　　司都文明领袖算是比较明智的，觉得换个主人也是一样，只要能够保证自己文明的安全就行了，反正伺候谁不是一样伺候。

　　“管它实力怎么样，我们这些文明都已经互相之间通好气了，到时候可是一定要坚持住，要为我们多争取到一些利益来，大汉科技帝国这边休想让我们像以前一样缴纳那么多的上贡。”

　　幻鹰文明领袖这边冷哼一声，显然也是不满至圣文明这边的做法，但是又无可奈何，根本就拿9级宇宙文明至圣文明这边没有任何的办法。

　　“这个大汉科技帝国这边，我们这些文明到现在都没有和他们通气，大汉科技帝国这边也一直没有派遣大使过来，我总觉得隐隐有些不安，不管怎么说，这个大汉科技帝国也是获得了至圣文明承认的8级宇宙文明，绝对不是我们这些7级宇宙文明能够抗衡的。”

　　“到时候如果惹恼了大汉科技帝国这边的话，我估计他们说不定就灭几个文明杀鸡给猴看，以此来震慑我们周围星界之中的7级宇宙文明，我看啊，到时候如果大汉科技帝国这边的大使过来的话，我们还是要好好的伺候着，对于8级宇宙文明还是要表示出该有的尊重，别被人找个借口给灭掉了就冤枉了。”

　　飞星文明领袖这边倒是看的很清楚，很人清醒的认识到自身和8级宇宙文明之间的差距，所有带着告诫的语气说道。

　　“嗯，这倒也是，我们繁星界这里聚集着5个7级宇宙文明，大汉科技帝国这边不会不知道，而且也肯定会重点关照，我们还是别当出头鸟，该接待的好好接待，至于谈到关键的上贡问题时，大汉科技帝国这边又不知道我们以前要上贡多少给至圣文明，我们就从这里下手，能够少上贡一些对我们来说也是减轻了一大负担。”

　　夏蚬文明领袖点点头，要说真的和8级宇宙文明硬杠起来，借他们一个熊心豹子胆都不敢，这些7级宇宙文明和星云帝国的实力差不多，科灵联盟之中的7级宇宙文明都可以随意的欺负他们，更别说8级宇宙文明了。

　　这些星界之中的7级宇宙文明之所以抱团在一起，其实根本也不是为了反抗新主人，而是想办法和新主人这边讨价还价，想要减少上贡。

　　附属宇宙文明、奴隶宇宙文明的上贡可不是一件轻松的事情，对于任何一个7级宇宙文明而言都是一个巨大的负担，特别是以前这些文明都在9级宇宙文明至圣文明的手底下做事。

　　定时向至圣文明这边的上贡可是一笔非常繁重的任务，可以说整个文明都要围绕着这个上贡来运转，每时每刻都在为每一次的上贡而烦恼，根本就没有太多的精力去做别的事情。

　　当然这也是宇宙当中强大宇宙文明一贯的手法，对于自己手下的这些附属宇宙文明、奴隶宇宙文明的剥削都是非常重的，也都是经过进行的计算，把手下的这些文明压榨到极点，让他们没有太多的时间和心思去发展起来，这样也方便自己的统治。


第1209章 繁星界是你们的地盘吗？

　　繁星界中心区域，5大7级宇宙文明星空大陆所在的星路这里，虚空之中一阵阵的空间波动荡漾开来，无数的流光似远似近，一下子出现在虚空之中，一支庞大的舰队在虚空之中闪现出来。

　　欧阳致远看着外面繁华无比的虚空，整个人的嘴角带着一丝丝的微笑，作为这一支队伍的指挥官，将要代表帝国正式接管繁星界，让繁星界的5个7级宇宙文明老老实实的为帝国服务。

　　这个任务在欧阳致远看来非常的轻松，手中握着1万个星域军团的庞大大军，别说是区区5个普通的7级宇宙文明，即便是遇到8级宇宙文明，欧阳致远也敢和他们好好的斗一斗。

　　正所谓手中有兵，心里不慌，这个5个7级宇宙文明要是乖乖的听话，欧阳致远这边能够轻轻松松的完成任务，欧阳致远就当是出来游玩一次。

　　如果要是这个5个文明不听话，敢对帝国这边耍什么心机的话，欧阳致远这边也不介意杀鸡骇猴，反正帝国现在正需要找几个刺头出来，好好的竖立下帝国的威严。

　　“滴滴，滴滴，发现通话申请！”

　　“接过来！”

　　就在欧阳致远想着怎么去收拾繁星界的5个7级宇宙文明的时候，帝国大军直接出现在繁星界的核心区域，自然是第一时间内就被5个7级宇宙文明的监控系统所发现。

　　“这里是繁星界，隶属于我们5大文明联盟，请来者通报身份，否则我们将视为对我们5大文明联盟入侵，贵方将承担全部后果与责任！”

　　一道非常正式的警告，一般对于这种不告而入的文明，都是差不多类似的警告语。

　　“回去告诉你们的领袖，就说你们的新主人来了！”

　　欧阳致远这边没有丝毫的客气，一点也不打算给5个文明面子，直接就打脸，这也是帝国一开始就制定的策略，想要让这些原先隶属至圣文明的狗腿子乖乖听话，帝国这边就必须表现出足够的强势，更何况这些文明明知道主人都换了，竟然还没有一个文明主动向帝国这边示好，帝国这边自然也是怒火中烧，决心好好的修理一番这些7级宇宙文明。

　　“我不知道你在说什么，请贵文明立刻通报身份，并且停止前进，否则的话别怪我们5大联盟不客气了。”

　　通话视频之中的5大文明的人好像并不知道什么一样，此时竟然毫不客气的再次发出最严厉的警告，一副要兴师动众的样子。

　　“很好，我们帝国还真没有被人客气过！”

　　欧阳致远这边嘴角微微的一笑，说完就结束了通话。

　　“继续前进，直奔他们的老巢，我倒是想要看看他们怎么个不客气法。”

　　欧阳致远冷冷的下令。

　　欧阳致远带领的庞大舰队丝毫没有在乎5大文明联盟这边的警告声，继续光明正大的直奔着5大文明联盟的大本营这边而来。

　　另外一边，5大文明高层这边很快就收到了消息，知道大汉科技帝国这边终于派人过来了。

　　“各位，大汉科技帝国终于派人过来了，而且似乎来者不善，带着足足上万个星域军团的庞大兵力过来，就在刚刚，我们的人试探性的对他们进行警告，想试试他们的态度，果然和预料之中的一样非常的强势！”

　　一处虚拟的会议大厅当中，斯黎文明领袖紧急把其它几个文明领袖给召集过来商讨如何应付大汉科技帝国的事情。

　　“来者不善啊！竟然带着1万个星域军团的大军过来，可见和我们前面商量的差不多，这个大汉科技帝国真的是准备找一些出头鸟来杀鸡给猴看，我建议我们立刻准备盛大的欢迎仪式，另外，对于刚刚发生的事情最好想个好的借口来应付。”

　　司都文明领袖有些担心地说道，面对1万个星域军团的庞大大军，大家都很清楚，足以轻松的灭掉在场的5个文明。

　　“接待的事情早就已经准备好了，保管盛大而笼罩，这个大汉科技帝国看来不好惹，刚刚对我们的警告置若罔闻，我觉得大家还是小心谨慎一些的好，别让他们找到借口把我们当鸡给宰了。”

　　飞星文明领袖一向都是不支持对新主人耍心眼的，因为在飞星文明领袖看来，反正都是当附属宇宙文明、奴隶宇宙文明的命，没必要因为换了个主人有什么娇气的，得罪了新主人，以后的日子可就不好过了。

　　“嗯，大家注意点！”

　　其它的文明领袖也都互相点点头，当时试探新主人就是为了看看新主人这边到底好不好说法，强不强势，欧阳致远这边表现出足够的强势，这些文明就知道帝国这边不好惹，必须要小心的应付。

　　5大文明星空大陆所在地的外围虚空之中，无数道流光由远及近，瞬间伴随着一阵空间波动出现在虚空之中，帝国大军带着庞大的气势展露出自己的身影。

　　帝国大军刚刚抵达这里，前方本来漆黑一片的虚空瞬间就变的明亮起来，一道巨大的光幕出现，打开一个巨大的口子，无数的宇宙飞船从中涌现出来，在虚空之中摆出一个最盛大而隆重的欢迎星空大道。

　　虚空之中，无数的宇宙飞船摆出宽阔的星空大道，并且还有无数的宇宙飞船在虚空之中组成一个个巨大的字幕，上面用汉字写着“欢迎大汉科技帝国光临！”之类的欢迎词语，很显然，对于新主人，他们也是下过功夫去了解的。

　　“哼！总算是还像点样子！”

　　欧阳致远这边看着虚空之中发生的一切，轻轻的冷哼一声，如果5大文明这边不出来欢迎的话，欧阳致远这边都打算直接把5大文明星空大陆所在的星空给摧毁的干干净净。

　　“欢迎大汉科技帝国特使大驾光临我们5大文明，实在是让我们蓬荜生辉啊！”

　　通话视频当中，5大文明的领袖全部到齐，齐刷刷的向欧阳致远这边表示欢迎。

　　“什么蓬荜生辉？这里本来就是我们帝国的地方，我们只不过是过来看看而已，这繁星界是你们的地盘吗？”

　　欧阳致远这边丝毫没有客气，直接就打脸，帝国的舰队也没有停下，直接就向里面飞了进去，显然根本没把5大文明放在心上。

　　欧阳致远的话让5大文明领袖一个个尴尬的互相对视，一时之间竟然无话可说，因为欧阳致远说的没有错，这繁星界所有的一切都是帝国的，包括5大文明。

　　光幕之内，5座庞大的星空大陆静静的并排伫立在一起，虚空之中无数的时空之门、太空港口排列的整整齐齐，帝国的大军在早就已经腾出来的太空港口之中整齐的停泊下来。

　　一座庞大的太空港口这里，5大文明领袖带领着自己文明的高层屁颠、屁颠的赶紧跑了过来迎接欧阳致远的到来。

　　一番盛大的欢迎仪式，好吃好喝的招待，5大文明这边倒是没有打折扣，不过欧阳致远这边依然没有好脸色给5个文明看，让5大文明这边一直提心吊胆。

　　斯黎文明星空大陆上，一座专门修建起来用来给新主人特使休息的行宫之中，欧阳致远这边带着庞大的队伍正式开始和5大文明这边商谈归属帝国以后的相关事宜。

　　“尊敬的欧阳大使，我们5个文明以前是专门为至圣文明培养宇宙战士，整个繁星界总共有约有15亿个各种各样的文明种族可以培训成各种各样的宇宙战士，有的专门用于充当炮灰，有的可以用来潜伏刺探，还有的可以根据客人需要专门定向培养……”

　　斯黎文明领袖代表5大文明先是开始详细向欧阳致远这边做汇报，整个繁星界有多少的文明种族，每一年可以培养出多少的宇宙战士等等，5大文明这边对于新主人是必须要有一个交待的。

　　欧阳致远这边仔细的听着，被好吃好喝的伺候了好几个月，终于差不多要开始正式的工作了，一边听汇报，欧阳致远的脑海中已经大概差不多的知道了这个5个文明的基本上作用了。

　　说的直白一点，这5个文明就是专门给至圣文明这边培养各种各样奇特文明种族，提供宇宙战士，宇宙特工，宇宙高级奴隶等等的文明，5个文明在这一方面都有着不错的手段和方法。

　　对于想至圣文明这样的宇宙顶级文明而言，至圣文明占据着宇宙当中很大一部分的资源，自然相应的也需要更多的力量来维持住自己的地盘，5个文明提供的各种奴隶、宇宙战舰、宇宙特工等等就是专门为至圣文明的需要而服务的。

　　多达15亿个没有重复的文明种族，里面各种各样奇奇怪怪的种族都有，任何的需求都可以得到满足，有些被培养成高级的宇宙炮灰，有些可以针对性的针对某些文明培养成宇宙间谍等等，这5个文明其实就是宇宙当中的高级奴隶培养工人。


第1210章 上贡问题

　　这边5大文明领袖以及各自文明的高层在不断向欧阳致远汇报繁星界这边的相关情况，另外一边欧阳致远手底下带着的庞大队伍自然也是没有闲着，一支支队伍不断的向着繁星界的各个区域飞去。

　　到繁星界的各个地方去实地的考察，摸清楚各个方面的信息和情况，同时对繁星界这边的基本情况进行摸底，帝国第一次接手这些星界，每一个星界的情况都是片空白，每一个星界有多少的星路，有几个7级宇宙文明，有多少6级宇宙文明，有多少的文明种族等等。

　　这些帝国都必须要摸的清清楚楚，因为这就好比是自己的财产一样，只有摸清楚了，帝国这边才能够大概的知道该怎么的去利用好自己的财产，而不是任由下面的这些7级宇宙文明胡乱的报数据。

　　“欧阳大使，以上就是我们繁星界这边的大概情况，详细的清单我已经发送给大使团了，还请大使先生过目。”

　　斯黎文明领袖这边口干舌燥，进行汇报工作可不是一件简单的事情，需要汇报的方方面面实在是太多了，林林总总、杂七杂八的，再加上5个文明本身就有意隐瞒一些东西，想要减轻自身的负担，所以汇报的时候更是需要小心谨慎。

　　“嗯！”

　　欧阳致远的脸上没有任何的表情，这些数据的真实性有待考察，欧阳致远自然不会在这些数据上面去发表任何的意见。

　　“下面该谈一谈你们5个文明定期的上贡问题了？”

　　欧阳致远心里冷冷的一笑，接下来要谈的内容才是真正的关键与核心，欧阳致远这边倒是想看看这5个文明到底会对帝国这边隐瞒多少。

　　100支队伍在出发之前，都已经从帝国这边获得了相关的信息，帝国这边从宇宙当中收集过相关的一些信息，大概的知道其它的8级、9级宇宙文明对自己附属宇宙文明的剥削程度，心中大概的有一个底。

　　帝国从来都没有管理过如此庞大的疆域，也从来都没有一次性的管理如此多的7级宇宙文明，帝国以前的那些附属宇宙文明，是从来都不需要向帝国这边上贡的，帝国是以积分制度的形式来趋势手底下的附属宇宙文明。

　　所以帝国从至圣文明手中获得了这100个星界之后，自然会想方设法的从其他8级、9级宇宙文明这里学习一些管理经验，至于上贡这个问题更是通过科灵联盟这边从宇宙当中的7级宇宙获得了不少的信息，心中有一个大概的数。

　　听到欧阳致远的话，5个文明领袖彼此互相对视一眼，斯黎文明领袖这边心中就已经有了数，准备按照到处约定的数据报了上去。

　　“尊敬欧阳大使，以前我们是每十万年左右的时间向至圣文明这边上贡一次，每一次我们需要上贡虚空矿石1亿个标准单位，标准宇宙物质1万亿个标准单位，合格宇宙战士100京，高级宇宙奴隶1京……总共需要上贡价值1万亿至圣文明币的贡品。”

　　斯黎文明这边小心翼翼的将一份长长的清单给说了出来，作为9级宇宙文明至圣文明的奴隶宇宙文明，虽然这5个文明是专门用来培养宇宙战士、宇宙奴隶等等的，但是需要上贡的货物清单竟然也是非常长，林林总总的加起来竟然足足有几十亿种货物种类。

　　其中有一些是必须要上交的，比如虚空矿石这一块、宇宙物质这一块是绝对不能打折扣，必须要完成，还有宇宙战士、高级宇宙奴隶等等也是必须不打折扣的完成。

　　至于一些宇宙当中的奇珍异宝、可遇不可求之类的东西，至圣文明这边也是没有强行规定说必须上交，但是给出了一个总额，不管怎么样，到了上贡的期间，5个文明就必须要上交多少价值的贡品给至圣文明这边。

　　当然这一次5大文明肯定是不老实，上报给欧阳致远的数据不知道有多少的水分，以前至圣文明是要求5个文明每1万年的时间就要上贡一次，而这边却说是十万年上贡一次。

　　单单是这里就把自己的任务缩水了十分之一，更别说具体的每一项需要承担的任务当中有多少的水分了。

　　像虚空矿石这一块，虽然这5个文明不同于星云文明是专门为至圣文明这边游牧虚空虫群的，虚空矿石产量惊人，可是按照斯黎文明所说的，每十万年上贡1亿个标准单位这本身就有很大的水分。

　　别说是5个7级宇宙文明了，当初拥有时空发电站的深渊文明都富得流油，随随便便都能拿出百万个标准单位的虚空矿石。

　　这5个7级宇宙文明可都是能够自己建造时空发电站，还能时空采矿的，十万年的时间怎么可能才上贡1亿个标准单位的虚空矿石，至圣文明这边应该不会如此善待自己的奴隶宇宙文明。

　　还有宇宙物质，这个用来建造星空大陆最主要的东西，在宇宙当中到处都是，只要肯去开采，宇宙之中可谓是取之不尽用之不竭，根本就不需要任何的技术含量，需要的仅仅只是人工和精力。

　　斯黎文明这边竟然说十万年的时间，5个文明合在一起竟然仅仅只需要上贡1万亿个标准单位的宇宙物质，要知道这可是5个7级宇宙文明，这5个7级宇宙文明的手底下都不知道有多少的附属文明在为他们工作，仅仅只是开采宇宙物质怎么简单的东西，又不要什么太多的科技含量。

　　欧阳致远的脑海中，不断的和帝国收集到的相关数据和信息进行对比。

　　上贡时间上面，有的文明是一万年上贡一次，有的是十万年上贡一次，甚至还有百万年上贡一次的，即便是同一个文明下属的奴隶宇宙文明待遇差距也是相差甚远，上贡时间方面都没有一个统一的标准。

　　可是在比较虚空矿石和宇宙物质这一块，欧阳致远瞬间就发现了这5个文明不老实的地方，宇宙当中的8级宇宙、9级宇宙文明对于自己手底下的附属宇宙文明、奴隶宇宙文明的剥削可都是很厉害的。

　　而虚空矿石可是宇宙当中的硬通货，同时也是制造时间、空间科技装备的必需品，绝对是每一个文明都必不可少的东西；宇宙物质则是建造星空大陆所必不可少的，一座庞大的星空大陆需要的宇宙物质几乎庞大到犹如天文数字一般，需要非常多的人力去开采，却并不需要多少的技术。

　　对于这两块，宇宙当中的8级宇宙、9级宇宙文明普遍都要求挺高的，5个文明这边竟然敢报出十万年的时间仅仅只需要上贡1亿个标准单位虚空矿石、1万亿个标准单位的宇宙物质。

　　“呵呵，看来你们以前还真是备受至圣文明喜爱啊，至圣文明这边竟然会给你们如此优厚的条件，十万年的时间才上贡一次，每一次的上贡竟然也才这么一点东西，价值也才不过万亿的至圣文明币。”

　　欧阳致远听完轻轻地一笑，既没有和他们5个文明之间互相的讨价还价，也没有发表什么看法，只是说至圣文明这边厚爱他们5个文明，这反倒是让5个文明的领导人和高层心中暗暗的捏汗。

　　“你们知道当初我们帝国是怎么从至圣文明手中夺得周围100个星界的吗？我们帝国先是灭掉了星云界的星云帝国，接着等至圣文明的大军到来之后，和至圣文明这边的大军较量了一番，之后我们帝国和至圣文明这边的关系就好的不行。”

　　“至圣文明这边非得要把周围100个星界送给我们帝国作为祝贺我们帝国成为宇宙当中的顶尖文明一员的礼物，而且一同送给我们帝国的还有这些星界当中的所有7级宇宙文明和无数的低级宇宙文明。”

　　“我们帝国和至圣文明之间的关系是相当不错的！既然至圣文明这边如此厚爱你们5个文明，我们帝国这边是不是应该要继续厚爱你们5个文明呢？”

　　欧阳致远这边继续缓缓的开口说道，每当说道“厚爱”两字的时候，欧阳致远这边就会说的很慢、很重，同时嘴角还带着微笑。

　　欧阳致远的话自然也是有很大的水分，把帝国和至圣文明之间的关系说的很好，目的自然是让这5个文明知道，以前至圣文明怎么对待你们的，我们帝国这边一清二楚，现在最好给我老老实实的，别耍什么花招，否则的话以后有你们的好果子吃，帝国肯定会好好的厚爱你们。

　　听完欧阳致远的话，5个文明的领袖顿时一个个大惊失色，一个个汗流浃背，心里面是彻底的慌了，根本就没有料到帝国这边和至圣文明之间的关系会如此的亲密，如果至圣文明这边真的把什么都告诉了大汉科技帝国这边，而自己5个文明这边还在哪里耍小动作的话，那么毫无疑问，以后绝对没有好果子吃。


第1211章 有地盘的感觉倍爽

　　斯黎文明领袖和其它几个文明领袖互相之间对视一眼，彼此都看出了对方眼神之中的无奈，身为一个弱小的文明，在这些强大文明的眼中就是一个工具，一笔财富，根本就没有任何的话语权。

　　即便是5个文明为至圣文明这边忠心耿耿的服务了不知道多少个纪元的漫长岁月，可是在至圣文明的眼中依然仅仅只是一笔财富而已，说送人就送人，而且竟然连相关的所有信息都一起告诉了对方。

　　“呼！”

　　无奈的长长叹口气，瞬间就有了觉悟，自己这5个文明不过是这些高级文明眼中的一个工具而已，如果听话用的顺手自然就留着，如果不听话，还带有二心的话，说不定就会被灭的干干净净，再换过一个听话的文明就是了。

　　想通了这一点，前面想好的各种小算盘、小计划等等瞬间就消失的干干净净，既然是当初选择的路，现在即便是喊着泪水也要继续走下去，老老实实的替这些高级文明做事，还能为自己的文明带来平平安安的小日子。

　　比起那些更低级的文明来说，这些7级宇宙文明虽然被阉割了未来发展的潜力，但是小日子至少还是过的很舒服的，而且背靠大树，还不用担心有其它文明过来进攻、抢劫等等。

　　“尊敬的欧阳大使，前面上报的上贡数据有问题，我们几个文明为了以后少上贡一些，所以上报的物品和数量等等有很大的差异，这份才是我们以前定期上交给至圣文明的上贡，还请您过目！”

　　斯黎文明领袖这边战战兢兢的重新将一份数据提交给欧阳致远，同时整个人都惶恐不安，不知道帝国这边到底会怎么处置自己这边的5个文明，毕竟帝国刚刚开始接手，自己5个文明这边就背地里搞小动作，任谁都不会轻易放过的。

　　欧阳致远没有说话，只是先仔细的看起数据来。

　　繁星界的5个文明每一万年的时间向至圣文明上贡一次，每次上贡虚空矿石10亿个标准单位，标准宇宙物质10万亿个标准单位，合格宇宙战士1000京，高级宇宙奴隶10京……总共需要上贡价值10万亿至圣文明币的贡品。

　　“我知道里面有很大的水分，只是没有想到这里面的水分竟然如此之大，时间上相差10倍，其它的上贡方面竟然也相差10倍，如此算下来竟然相差100倍，哼，这个5个文明竟然敢如此大胆的欺瞒帝国，还真以为帝国是好欺负的！”

　　欧阳致远的脑海中，整个人都被5个文明上报上来的数据给震惊了，没想这个5个文明竟然藏了如此巨大的水分，上报的竟然仅仅只有至圣文明这边上报的1/100，可真是够胆大的。

　　“哼！要不是自己这边机智的诈出来，帝国这边怎么被这些7级宇宙文明给骗了都不知道。”

　　欧阳致远心里同时也为自己的机智感到庆幸，幸亏自己没有去和他们讨价还价，而是采用迂回的战术，一举击溃他们的心理防线，拿到了真实的数据。

　　“呵呵，很好，你们还算老实，我还以为你们真的打算给我们帝国上贡那么点东西呢。”

　　欧阳致远这边满意的点点头，这份数据和帝国手中掌握的一些信息对比不会相差太远，可见8级、9级宇宙文明对于这些附属宇宙文明、奴隶宇宙文明的剥削都是很严重的，计算的死死的，没有什么余地。

　　“不敢，不敢，我们之所以怎么做，也是因为当初我们周围这些星界的7级宇宙文明收到消息之后，我们这些7级宇宙文明互相之间约定的，并不是我们真的想这样。”

　　斯黎文明领袖这边自然是要找个借口来搪塞一下，转移下欧阳致远这边注意力，让他不会盯着自己这边的5个文明不放，这样处罚的时候力度才会轻一些。

　　“哦？怎么说来，周围星界之中的其它7级宇宙文明也跟你们5个文明差不多，每个文明都仅仅只是上报了1/100？”

　　欧阳致远这边一听，眉毛一扬。

　　“我们当初约定的是这样的，不过也不知道其它的文明是否会遵守，不过其它文明定期的上贡，我们5个文明都知道很清楚，我们马上把数据发送给您。”

　　斯黎文明领袖这边犹如抓住了救命稻草一般，赶紧就把其它的7级宇宙文明给出卖了。

　　“我们周围这些星界以前都是9级宇宙文明至圣文明的手下，所以彼此之间也都是会经常走动，定期上贡这种事情，漫长的岁月下来，我们彼此之间都是很清楚彼此需要上贡多少的，我们发送给您的数据是绝对不会有问题的。”

　　斯黎文明领袖这边笑着讨好欧阳致远，丝毫没有出卖其它7级宇宙文明的惭愧之情。

　　“嗯，有没有问题，我们帝国这边一看就知道，下面该谈一谈你们5个文明欺瞒我们帝国的事情。”

　　“哼！难道你们真以为我们帝国是好欺瞒的，竟然敢如此欺瞒帝国，上报的数据竟然仅仅只有1/100！”

　　欧阳致远这边先是点点头，接着身上升腾起一股恐怖无比的强大气息，身上强大的元力瞬间释放出来，冷哼一声，就如同一面巨大的鼓被敲响一般。

　　5个文明领袖以及高层的人瞬间就感觉自己好像是掉入了波涛汹涌的大海之中一般，又犹如蚂蚁面对高山一般的渺小，瞬间整个人都被强大而可怕的气息压倒在地上，连呼吸都变的非常困难。

　　“欧阳大使、欧阳大使，我们也是无奈啊，都是其它的文明带头说要这样的，况且我们也已经老老实实的交代了，也把其它文明的数据一同交代，也算是有功劳啊！”

　　司都文明领袖这边挣扎着，非常吃力地说道。

　　“哼！还有脸说这事！”

　　欧阳致远一声冷哼，瞬间这5个文明的高层就头昏目眩，一个个痛苦不已。

　　这种可怕的元力手段就和9级宇宙文明至圣文明一模一样，当初某一次5个文明办事不利，被至圣文明的特使也是如此的对待，直到现在，5个文明领袖以及高层才真正的明白，帝国为什么可以从至圣文明身上割肉了。

　　“欧阳大使、欧阳大使，我等有罪，我等有罪啊，以后再也不敢了！”

　　5个文明的领袖和高层此时觉得自己仿佛置身于地狱之中，脑海之中犹如针刺一般的剧痛，一阵接一阵，让他们的求生不得求死不能。

　　“哼！”

　　欧阳致远这边慢慢的收回自己磅礴的元力，会场渐渐的恢复平静，5个文明的人这才慢慢的好转，彼此看了看对方狼狈不堪的样子，顿时庆幸自己能够活了过来。

　　“既然你们5个文明知道错了，我这次就先饶了你们，不过死罪可免，获罪难逃，你们5个文明欺瞒帝国的事情没怎么简单就过了。”

　　“本来按理来说，你们上报1/100的上贡，我们帝国这边应该要加重你们100倍的，不过你们5个文明也算是举报有功，所以这一次仅仅只罚你10倍。”

　　“1年的时间，给你们5个文明一年的时间，将10倍你们上贡给至圣文明所有贡品给我准备好，否则后果会怎么样，你们可以试一试！”

　　欧阳致远这边的话落下，5个文明的人顿时觉得一阵轻松，不过心里却是一阵的无奈，早知今日何必当初呢，一下子拿出10倍的贡品出来，这是要把无数年慢慢积攒的老底都用掉。

　　……

　　帝国大本营，地球，繁星界这边5个文明上交上来的数据第一时间内就到了刘清泉的手中，此时，刘清泉、江志鹏、莫青冥等一群帝国元老正看着这些数据流着口水。

　　“这有地盘的感觉就是爽啊！大家看看，仔细的看看的，这个至圣文明以前在这些星界之中，每十万年左右的时间竟然能够收到如此庞大的上贡，随随便便都是比我们帝国每一年的产出要多上上亿倍。”

　　陈水娃一边流着口水，一边有些感叹地说道，帝国以前从来没有占据如此广袤的地盘，也没有如此多的7级宇宙文明给自己当奴隶使用，根本就不知道这其中的好处，就好像是农民一下子变成了地主老财，坐在家里都可以手地租。

　　“这并不算什么，至圣文明、天元文明等这些9级宇宙文明的势力可都是遍布整个宇宙，他们占据的地盘不知道有多少，单单是收取上贡就足以让这些文明富得流油了，我们这才101个星界而已，根本就不算什么。”

　　刘清泉这边微微的一笑，目光早就已经放眼整个宇宙了。

　　“这宇宙抢劫都没有收地租好啊，宇宙抢劫都还经常空手而归，还要害怕被人追杀，这收地租就爽多了，定期收租，这些附属、奴隶宇宙文明还必须要老老实实的上交上来，看来我们帝国以后也是要应该多多扩张下地盘，这点星界也收不到多少啊，想要建个星空大陆都不知道要多久呢！”

　　莫青冥这边咧着嘴吧，心里已经再想着怎么扩大地盘的事情，他的话让其他人忍不住一个个都笑了起来。


第1212章 被宇宙强盗盯上

　　帝国这边有了繁星界5个附属宇宙文明提供的详细准确数据，其它星界这边的这些附属宇宙文明一个个都逃不过帝国这边数。

　　当然这些附属宇宙文明虽然彼此之间有约定，但是真正执行起来的时候，有的文明就一条心的强硬到底，竟然真的就死死的扛着只承认百分之一的上贡；有的文明就非常聪明，从一开始就没有任何的隐瞒，老老实实的向帝国这边报出了数据，并且也如同斯黎文明他们一样，将其它文明出卖；还有的文明报上的数据有十分之一，二分之一等等，总之各个附属宇宙文明多多少少都会想着隐瞒一部分的数据，放放水。

　　对于那些死扛到底，一点也不老实的7级宇宙文明，帝国这边没有丝毫的手软，带过去的大军正好就当作是练练兵，轻轻松松的就给帝国的附属宇宙文明们上了一趟颗，看了一场杀鸡骇猴的好戏。

　　灭掉了几个文明，树立起帝国的威严，其它的7级宇宙文明一个个都老实多了，赶紧承认自己的错误，将准确的数据上报上来，随便又把其它的文明给卖了。

　　帝国这边对各个文明上交上来的数据进行一番对比，一些还是不老实的文明又被揪出来，自然是少不了一番严厉的惩罚。

　　一番胡萝卜加大棒的管教之下，帝国100个星界之中的这些7级宇宙文明总算是变的老老实实，知道自己新主子的手段，也知道至圣文明这边是绝对不能再指望了。

　　几个被灭掉，当成鸡被灭掉的7级宇宙文明，这几个7级宇宙文明所在的星界这边，帝国很自然的安排了几个一直跟随帝国的附属宇宙文明，蓝狸星文明、欧比文明、努巴巴文明等等，帝国也算是借此机会犒赏那些一直真心跟随帝国的文明。

　　其实那几个被灭掉的7级宇宙文明也算是有点冤，可是没办法，帝国这边需要杀鸡骇猴，也需要清理干净几个星界出来安排那些知根知底的文明进去，而且以后，帝国对原先遗留下的这些7级宇宙文明的清理还会一直下去，帝国可不放心至圣文明这边留下来的7级宇宙文明，只有那些一直跟随帝国的文明，帝国这边才能放心。

　　星云界九州星系集群某处的虚空之中，一阵阵流光在虚空之中不断的闪现，伴随着一阵阵空间波动，无数的宇宙战舰从虚空之中闪现出来。

　　这些宇宙战舰全部都是前往一个个星界这里的队伍，此时，这些战舰一个个全部都满载而归，携带的空间存储设备甚至都差点无法装下收取的贡品。

　　帝国这一次，可是狠狠的收刮了一次，对那些不老实的文明可是狠狠地处罚一次，把这些附属宇宙文明的老底都搜刮个精光。

　　虚空之中，一艘艘晶莹剔透的空间存储宇宙飞船上射出一道道迷蒙的光晕，光晕之中，无数的虚空矿石不断的在虚空之中放大，很大整片的虚空之中都堆满了虚空矿石，一堆堆闪闪发光、晶莹剔透，一眼看不到边，也望不到头。

　　帝国政府官员这边笑呵呵的在不断的清点、统计，同时又把清点、统计好的虚空矿石给重新用空间存储设备给存储起来。

　　这个空旷的虚空之中，到处都是堆满了虚空矿石的区域，这一次单单是从这些7级宇宙文明手中搜刮到的虚空矿石就比帝国现在国库之中存储的虚空矿石要多上百万倍！

　　“嘿嘿！这也能勉强算是一个地主老财了！”

　　火星皇宫，帝国皇帝刘永元这边笑呵呵的想到。

　　……

　　就在帝国这边美滋滋的过上了坐在家里就可以收租子的地主老财般的幸福生活之时，距离帝国地盘有2000个星界之遥的一处星界之中。

　　这个名叫加斯塔的星界是8级宇宙文明加斯塔文明的地盘，这个加斯塔文明虽然是一个8级宇宙文明，不过加斯塔文明的实力却是8级宇宙文明当中垫底的存在，仅仅只能够将时间科技加速2倍，算是混的最惨的一个8级宇宙文明了。

　　加斯塔文明仅仅只有一个星界，那就是加斯塔文明大本营所在的加斯塔星界，加斯塔星界周围的星界都是其他8级宇宙文明的地盘，加斯塔文明根本就没办法抢过来。

　　所以无数年下来，加斯塔文明就一直龟缩在加斯塔星界之中，势力根本就没办法延展出去，非常的憋屈。

　　一个小小的加斯塔星界根本就满足不了一个8级宇宙文明的庞大胃口，特别是加斯塔文明这边连一个7级宇宙文明附属宇宙文明都没有，根本就没有人替加斯塔文明去做一些脏活累活之类的事情。

　　当然，这也是加斯塔文明实力弱小，根本就没有多余的地盘用来给7级宇宙文明活动，否则的话宇宙当中7级宇宙文明还是很多的。

　　一边是自身不断发展的需求，一边是加斯塔星界越来越贫瘠的资源，加斯塔文明的发展一度受到了严重的限制，停滞不前，甚至都有了要倒退的迹象。

　　直到加斯塔文明这边发现了一条新的财路之后，加斯塔文明这边就过上了幸福的生活，小日子过的优哉游哉的，那就是当宇宙强盗，到宇宙当中去抢劫。

　　本来按理来说到了8级宇宙文明的程度，应该是和帝国一样，拥有者一片地盘，过上收租的地主老财的生活，不应该自降身份还去宇宙当中当强盗抢劫那些普通的7级宇宙文明。

　　可是没有办法，加斯塔文明就是如此的无奈，实力不行，地盘根本就扩张不了，自身的发展又需要海量的资源，不出去抢劫的话，还真是越过越凄惨。

　　这个加斯塔文明，本身已经是8级宇宙文明，虽然是最垫底的，可是好歹也是8级宇宙文明俱乐部的一员，和其它的8级宇宙文明之间有往来，所以消息非常的灵通，对于各个8级宇宙文明手底下的情况也是很清楚。

　　比起科灵联盟的这群7级宇宙文明来，加斯塔文明具有更多的优势，消息灵通；掌握了时间科技，虽然仅仅只能加速2倍，可是好歹也是能加速，行动非常的迅速；攻击方面更是可以轻松的碾压那些普通的7级宇宙文明，甚至只要不遇到帕斯文明这样的7级宇宙文明巅峰文明，加斯塔文明这边都可以基本上没有什么损失。

　　拥有诸多的有利条件，干起宇宙强盗这个行当来，加斯塔文明这边基本上每一次出手都可以满载而归，非常精准、快速的打劫其它8级宇宙文明下属的普通7级宇宙文明，效率比起科灵联盟这边文明要高不知道多少倍。

　　加斯塔文明行动次数比较少、频率也比较低，每次都会进行详细而精心的策划，目的自然是不曝光自己的身份，否则的话，其它的8级宇宙文明就会将加斯塔文明这边给撕碎，所以一直以来都没有文明知道加斯塔文明这边竟然会装宇宙强盗出去抢劫。

　　以往被加斯塔文明这边洗劫过的文明都以为自己是被科灵联盟这样的7级宇宙文明给洗劫，根本就不会怀疑到会是8级宇宙文明加斯塔文明这边所为。

　　加斯塔文明大本营，加斯塔星空大陆上的一处会议室之中，加斯塔文明领袖此时正在听取手下这边关于近期行动目标的详细汇报。

　　“大汉科技帝国是近期成为8级宇宙文明，首先得到了至圣文明的承认，并且至圣文明还将星云界周围100个星界以及星界内所有的一切都转让给了大汉科技帝国！”

　　“这个大汉科技帝国实力怎么样，目前我们没有收集到任何相关的信息，因为到目前为止还没有8级宇宙文明和大汉科技帝国这边较量过，至于至圣文明这边为什么会将周围100个星界让给大汉科技帝国，其中涉及到的细节我们无从得知，但是不排除这个大汉科技帝国实力比较强大的可能性！”

　　专门负责策划抢劫的负责人打开一张巨大的星图，上面赫然是帝国所在的星云界以及周围一带众多星界的势力分布图。

　　“哼！一成为8级宇宙文明就拥有上百个星界，还真是让人羡慕妒忌恨啊！”

　　加斯塔文明领袖这边微微有些眼红，如果加斯塔文明这边也拥有上百个星界的广袤地盘的话，加斯塔文明就不用去干强盗这种丢人现眼的事情了。

　　“至圣文明这边转让给大汉科技帝国的100个星界，这些星界有的是专门进行宇宙游牧的，比如原先的星云界，还有的是专门用来收集资源、培养奴隶等等，而我们这一次的目标是这个星界——布尔星界！”

　　“布尔星界原先和星云界一样，是一个专门用来宇宙游牧饲养虚空虫族的一个星界，这个布尔星界处于大汉科技帝国地盘的边缘，旁边接壤的是另外几个8级宇宙文明，非常利于行动！”

　　“另外我们还打听到了消息，布尔文明的手中是没有宇宙级大杀器，我们完全不用担心会空手而归……”


第1213章 坚持几天

　　帝国疆域的边缘布尔星界，布尔星界和原先的星云界一样，是至圣文明这边用来放牧虚空虫族的一个星界，布尔文明和星云帝国差不多，都是至圣文明的牧羊犬。

　　现在布尔星界成为帝国的地盘，布尔文明也跟着换了新主子，这个布尔文明非常识趣，果断而明智的选择了向帝国这边坦诚，所以帝国这边也非常大肚的继续让布尔文明在布尔星界这里进行游牧虚空虫族。

　　游牧虚空虫族可以算是一个美差，浩浩荡荡的虚空虫族在整个星界之中游来游去，只要定时、定额的完成上交的任何，多出来的就可以算是布尔文明自己的收益，以前的星云帝国也是正因为如此所以小日子过的还是相当不错的，都有钱去购买大量的宇宙级大杀器、7级宇宙文明顶级宇宙战舰等等。

　　要知道其它的附属、奴隶7级宇宙文明可绝对没有如此的富裕，根本就不可能有钱去购买到如此大量的强悍武器，也只有像星云帝国、布尔文明这样坐在虚空矿石宝山上的文明才能够跟着沾点油腥味。

　　布尔星界的核心区域，一处繁华而庞大的星域之中，布尔文明的核心星空大陆就藏着这一处的虚空之中。

　　因为以前是属于9级宇宙文明至圣文明的附属宇宙文明，根本就没人敢到至圣文明的头上动土，所以至圣文明这边自古以来都没有遭到过任何的侵略、战争、抢劫之类的事情，可谓是安枕无忧了非常漫长的岁月。

　　再加上布尔文明的星空大陆外面有购买自至圣文明的强大防御系统，布尔文明这边更是觉得高枕无忧，7级宇宙文明一时半会根本就打不破防御，在这段时间内至圣文明的大军就已经赶了过来，至于8级宇宙文明，根本就不削于去抢劫，也更不会打主意到至圣文明的领土上。

　　长期的安全外部环境，以至于至圣文明这边虽然有钱，可是连宇宙级大杀器都没有购买，甚至连点像样的武器装备都没有购买，反正也仅仅只是对付一些自己星界之中的6级宇宙文明而已，手中自己生产的武器足够了。

　　繁华的星域虚空之中，一阵的流光闪现，伴随着阵阵的空间波动，一支庞大的战舰群出现在虚空之中，这支战舰上面没有任何的标志，战舰的外形设计之类的也是宇宙当中非常常见的几何形，根本就看不出是属于那个文明。

　　虚空之中，浩浩荡荡的战舰群组成了一眼望不到边、看不到尽头的钢铁丛林，虚空之中的星光都被遮蔽，这支庞大的战舰就好像是宇宙之中的神秘刺客一般，突然就出现在了这里，没有任何的征兆。

　　“这里是大汉科技帝国的布尔星界，请来者通报身份，否则我们将视为对大汉科技帝国的挑衅，贵方将承担所有后果！”

　　这里已经是布尔文明的核心之地，到处都密布了布尔文明的监控系统，如此庞大的战舰出现在虚空之中，自然是瞒不过布尔文明的眼睛，一道警告毫不客气的就发了过去，而且布尔文明也是非常聪明，以前是扯至圣文明的虎皮，现在也是毫不客气就打起了帝国的旗号。

　　“嘿嘿，大汉科技帝国？抢的就是你们！进攻！”

　　一艘战舰之中，加斯塔文明专门负责宇宙抢劫的指挥官加加林嘴角冷冷的一笑，加斯塔文明这边经过进行的策略，详细的规划了很久，最终还是决定到布尔星界这里洗劫一次，给这个新晋升的8级宇宙文明大汉科技帝国好好的上一课。

　　没有强大的实力而拥有100个星界的话，很可能就会造人妒忌，以后大家日子难过了都会到贵文明的地盘上来化斋。

　　加斯塔文明军队假扮的宇宙强盗根本就没有回应布尔文明的意思，直接就浩浩荡荡的在虚空之中分散开来，将整个繁华的星域都给团团包围起来，一副准备立刻大举进攻的样子。

　　“竟然是宇宙海盗，完蛋了、完蛋了，大汉科技帝国果然是不行，以前只要亮起至圣文明的旗号肯定是没有问题的，没想到这边才刚刚换人就被宇宙海盗给盯上了！”

　　布尔文明这边自然不是傻子，对方已经摆明了自己的身份，准备过来抢劫布尔文明。

　　“立刻联系大汉科技帝国请求支援，不管怎么样，也只能如此了，另外，通知在外游牧的队伍先不要回来了，找个偏僻的角落隐藏好！”

　　布尔文明这边迅速的采取应急措施，第一时间内向帝国这边汇报情况，请求支援，同时下令外面游牧的队伍先躲藏起来，要是大本营这边真的出什么事情了，布尔文明也不至于被灭绝。

　　帝国大本营星云界九州星系集群，银河系太阳系地球，刘清泉此时还心情大好的陪着自己的老友们一边喝酒，一边吹牛，小日子过的舒服的很，现在根本就没有什么事情值得刘清泉这边烦恼的。

　　虚空之中，越飞的身影一下闪现就出现在刘清泉的身边，整个人显得非常急，急匆匆地说道：“我们的附属宇宙文明布尔文明目前遭到了宇宙海盗的抢劫，情况十万火急，请求指示！”

　　“什么？布尔文明遭到宇宙海盗的抢劫？”

　　刘清泉刚刚还笑呵呵的和老友聊着，下一刻整个人的眉毛瞬间就皱成了一个川字。

　　帝国这才刚刚接手至圣文明的100个星界，转头就被宇宙当中的强盗给盯上，很显然是没有把帝国放在眼中，如果这一次帝国不能有所表示的话，以后整个宇宙当中的强盗都会把自己的目光转向帝国，帝国就会成为他们眼中的一块肥肉。

　　还有如果帝国这边不能给自己下面的这附属宇宙文明提供一个安稳的环境，时不时就会遭到宇宙强盗的攻击，这人心就会渐渐的离散，以后帝国想要安心的当地主老财可就不容易了。

　　“老大，这事没得商量，必须以雷霆万钧的手段将那些敢把注意打到帝国的头上的势力给灭的干干净净！”

　　一旁的江志鹏脸上也闪过怒色，非常郑重地说道。

　　“没错，老大，必须把那些敢伸过来的手给斩掉！”

　　其他人也都跟着纷纷点头。

　　“我们有那支军队离布尔星界最近？”

　　刘清泉这边双目之中闪烁着一道火光问道。

　　“帝国李源统帅的辰龙大军刚刚好正在附近星界巡逻，可以支援过去！”

　　“立刻命令李源支援布尔星界，告诉李源，灭掉了来犯之敌不算什么，关键是要能够想办法找到这个敌人的老巢，搞清楚是那个文明！”

　　“哼！敢到我们帝国的头上动土，简直就是找死，看来不表现一下自己的力量，人人都以为我们帝国是好欺负的！”

　　刘清泉的身上升腾起浓浓的杀意，下令调动帝国十二军团之一的辰龙大军前往支援布尔星界。

　　刘清泉的命令第一时间内就传达到了辰龙军团李源这里，当初帝国因为要统辖如此广袤的疆域，选择学习宇宙当中其它的文明对各个地方进行驻军，同时还有几支军团时不时的在自己的100个星界之中巡逻。

　　李源统帅的辰龙军团就是几支巡逻的军团之一，而此时也刚刚好在距离布尔星界仅仅只有几个星界的虚空之中巡逻。

　　“全军听令，即刻全速赶往布尔星界！”

　　收到命令的李源此时皱着眉头，因为来自大本营的命令可不是简单的打败来犯宇宙强盗那么简单，更重要的任务是找出这个宇宙强盗文明到底是谁，找到它的老巢。

　　虚空之中一阵阵的流光闪起，伴随着一阵空间波动，帝国辰龙军团的身影就消失的无影无踪向着布尔星界的赶了过去，以帝国能够将时间科技加速到上万倍的程度，横跨几个星界根本就不需要多久的时间。

　　“哈哈，天助我布尔文明啊，没想到帝国的大军竟然刚刚好在附近巡逻，我们布尔文明有救了，我们只需要坚持住几天的时间就够了，帝国的大军很快就会抵达！”

　　得知消息的布尔文明领袖高兴的大笑起来，如果说要坚持个几个月的时间，布尔文明还真没有底，如果仅仅只是几天的时间，布尔文明这边还是有信心的。

　　“命令卫戍军团，全部出去迎敌，能够拖延一刻是一刻，只要坚持几天的时间，帝国的大军就会赶到，到时候我倒是想要看看到底是那个不长眼睛的文明竟然敢到帝国的领地上动土！”

　　前面的时候还在抱怨帝国这边实力不行，不如至圣文明，一换主人就立刻被宇宙当中的宇宙强盗给盯上，布尔文明这边面临绝望之中。

　　可是转眼之间，布尔文明竟然开口闭口都是帝国，俨然一副以帝国为傲的样子，很显然对于能够罩住自己的老大，都是好老大，帝国这边竟然能在短短几天的时间就支援过来，显然是非常的不简单。


第1214章 送死战术

　　虽然仅仅只是几个星界之间的距离，可是仅仅几天的时间就能赶过来，可见帝国在时间科技方面的造诣非常不凡，布尔文明领袖这边细细的一算，帝国这边竟然能够将时间加速到上万倍的可怕程度才能几天之内赶过来。

　　“难怪帝国这边一出现在宇宙之中，至圣文明这边就将100个星界赠送过去，能够将时间加速上万倍，帝国真是可怕！”

　　布尔文明的领袖这边都为自己的推断给吓了一跳，没想到自己的新主人竟然如此的强大而可怕，最关键的是还如此的低调，有实力不张扬，估计也就只有至圣文明这边知道帝国的可怕了。

　　“哈哈，这个宇宙海盗估计这一次是要踢到铁板上了！帝国这边可真是够腹黑的，明明有强大的实力，偏偏还喜欢低调。”

　　知道新主人的强大，布尔文明领袖这边心情大好，有一个强大的靠山是何等的重要，布尔文明再清楚不过了，以前背靠9级宇宙文明至圣文明，布尔文明从古至今都没有遭到任何一个文明的洗劫，一直过着自己悠闲的小日子。

　　既然当初选择成为强大文明的附属宇宙文明，那么就要选择强大的靠山，这样才更安全，更可靠，前面的时候对于换主人，布尔文明这边其实是不太情愿的，可是不情愿也没有办法，因为这不是布尔文明能够决定。

　　现在知道帝国也是一个强大的文明，布尔文明这边自然就心甘情愿了，开口闭口都是帝国、帝国的，俨然一副以帝国为傲了。

　　布尔文明星路大陆外面的虚空之中，布尔文明的中央卫戍军团不断传送出去，准备誓死捍卫自己的文明，尽可能的拖延时间。

　　“哈哈，这个布尔文明竟然还敢出来迎战，他们就应该趁现在用时空之门传送的远远的，省的还要浪费我们一点时间来收拾这些宇宙垃圾！”

　　加斯塔文明这边的指挥官加加林看到虚空之中不断涌现的布尔文明大军，忍不住笑着轻蔑地说道。

　　在他看来，这个布尔文明的大军即便是再多，也不过是一群土鸡瓦狗而已，顶多也就拖延一下时间，并不能有任何实质性的改变，还不如早早的逃跑，保存实力更好一些。

　　“哼！既然这些宇宙垃圾自己出来送死，那我们就陪他们好好的玩玩，通知下去，把这些宇宙垃圾全部清扫干净，我倒是想要看看这个布尔文明有多少战舰愿意拿出来送死。”

　　加加林这边轻轻的一笑，丝毫没有在意虚空之中越来越庞大的布尔文明大军，在他看来根本就花不了多少时间就能清扫干净布尔文明的大军。

　　虚空之中，加斯塔文明的大军开始发出一道道强大的空间攻击，虚空之中激荡起强大的空间波动，一道道犹如来自宇宙深处的深渊在虚空之中不断裂开，所过之处，布尔文明的大军溃不成军，犹如秋风扫落叶、风卷残云一般将布尔文明的大军杀的丢盔弃甲，根本就没有任何的抵抗之力。

　　加斯塔文明这边没有动用时间科技，假装伪装成一个强大的7级宇宙文明，所以动用的攻击手段全部都是7级宇宙文明空间融合科技手段。

　　但即便是这样的科技手段，布尔文明也根本就挡不住，没有掌握空间融合科技，布尔文明这边和对方根本就不是一个重量级的对手。

　　虚空之中无数到空间波动、空间绞杀、空间冷冻攻击从布尔文明一方的大军攻击向加斯塔文明的大军，可是所有的攻击就跟挠痒痒似得，不痛不痒，连加斯塔文明战舰的防御都破不开，根本就没有任何一点威慑力。

　　很快虚空之中的阵阵的波动开始变的平静下来，浩浩荡荡的布尔文明大军消失不见，被加斯塔文明的大军给清扫的干干净净。

　　不过，布尔文明这边似乎没有被打退的意思，虚空之中一阵阵空间波动闪现，很快，布尔文明的大军又再一次的出现在虚空之中，而且比起前面的这批大军还要更庞大，一副悍不畏死的样子分散冲向加斯塔文明的战舰群。

　　“呀哈？竟然还敢出来，还不出去逃命，这个布尔文明高层是不是脑袋生锈了！”

　　加加林看到重新出现的布尔文明大军，整个人惊奇地说道，不过接着又是轻蔑的一笑，丝毫没有在意，反正也不过是多花点时间再清扫一边而已。

　　就这样，加斯塔文明这边清理完毕一批布尔文明的大军，很快虚空之中又会有新的布尔文明大军出来送死，加斯塔文明这边毫发无损，灭了一波又一波出来送死的布尔文明大军，时间就这样不知不觉中过去了几天。

　　“哈哈，这个海盗果然上当了，我们的任务完成了，帝国的大军已经到了我们布尔星界，马上就要抵达了，很快就有好戏看了！”

　　布尔文明领袖这边丝毫没有为自己手下损失的大军而感到伤心，因为这是弃车保帅的做法，没有丢掉这些大军，布尔文明这边损失更加惨重，现在虽然丢了这些大军，可是成功的拖延了时间，为帝国大军的到来争取了时间。

　　“哼！打光了吧，我就不信你们还有军队能够出来送死！”

　　“耽误了几天的时间，要赶紧行动了，立即进攻，打破他们的防御，洗劫干净！”

　　加加林这边看到再也没有布尔文明的大军出来送死，总算是满意的点点头，下令赶紧办事，多花费几天的时间并没有什么，一切都已经进行了严格的计算，加斯塔文明这边估计帝国的大军要支援过来，至少也要好几个月的时间，如此长的时间足够办完事情了，耽误几天也没什么。

　　然而，外面的虚空之中，无数道流光不断的闪现由远及近、虚空之中一阵阵的空间波动荡漾开来，李源率领的辰龙军团终于抵达。

　　“什么？大汉科技帝国的军团怎么可能如此快速就支援过来，这绝对不可能，除非他们的大军刚刚好就在附近！”

　　帝国大军的出现自然是没有办法瞒过加斯塔文明，加加林第一时间内就收到了消息，整个人瞬间就难以置信。

　　虚空之中，帝国的大军根本就没有任何的客气，一瞬间每一艘宇宙战舰上面就射出了上百道的流光，每一道流光都带着无可匹敌的气势攻击向加斯塔文明的大军。

　　流光所过之处，虚空撕裂，时空破碎，布尔文明无论如何也都打不破的加斯塔文明战舰防御系统犹如纸糊的一般，瞬间破碎，无数道烟花在虚空之中绽放，就好像是被风吹过的麦浪一般，加斯塔文明的大军瞬间就崩溃。

　　“时间加速上百倍！没想到这个大汉科技帝国竟然如此的可怕。”

　　“哎呀！我上当了，上了布尔文明的当，他们原来不是来送死的，竟然是在拖延时间，等到大汉科技帝国的军队支援过来，该死的，以后我们绝对不会放过你们布尔文明！”

　　加加林这边一看到虚空之中帝国大军施展出来的可怕攻击，瞬间就知道帝国的可怕，竟然能够将时间加速上百倍，同时也一瞬间就明白了布尔文明这边前面几天的时候一直不停的把自己文明的大军送出了送死的原因了。

　　“撤退！撤退！”

　　加加林这边有些气急败坏的下令撤退，根本就不是帝国这边对手，这次的行动俨然已经失败，根本就没有必要和帝国这边过招，赶紧撤退，还能少一点损失。

　　虚空之中阵阵的空间波动开始荡漾起来，加斯塔文明这边的大军开始准备撤退，这些大军都是训练有素，行动敏捷，一向都是进退有序，绝对拖泥带水，这边一收到命令，加斯塔文明的大军脱离战斗的就快速的闪现消失。

　　另外还有一些还处在战斗之中，虚空剧烈波动的战舰也在拼命的撤退，欲要逃离战场。

　　“粘住他们，哼，敢到帝国的地盘上撒野，不斩掉你半条命怎么行！”

　　“特别行动小组立即行动，找机会给他们的宇宙战舰安装上跟踪器！”

　　李源这边自然是不会如此轻易的放过他们，帝国的大军不断的粘住加斯塔文明的战舰，虚空之中巨大的波动不断的荡漾起来，让加斯塔文明的战舰无法进行空间传送离开。

　　同时虚空之中，一架架隐身起来的荆轲机甲不断的接近一艘艘加斯塔文明的战舰，准备给这些战舰按照上跟踪器，以便追踪到这个不长眼睛的强盗老巢。

　　虚空之中，帝国的大军念着加斯塔文明的大军进行收割，强大的攻击之下，加斯塔文明的战舰根本就没有任何的抵抗力。

　　加斯塔文明这边又不敢暴露自己也掌握了时间科技的秘密，所以也只能动用空间科技的手段进行反击，可是这根本就破不开帝国战舰的次元防御系统，只能狼狈的一边在虚空之中不断的撤退逃命。


第1215章 竟然是加斯塔文明

　　布尔星界的虚空之中，双方的战斗呈现出一面倒的收割战，帝国的大军死死的咬着加斯塔文明的大军不肯松口，不断的在虚空之中追着加斯塔文明的大军攻击，在强大的攻击之下，虚空不断的震动，犹如玻璃一般破碎，无数的空间裂缝仿佛是来自宇宙深处一般。

　　“哈哈！强！实在是太强大！”

　　“没错，就是怎么干，狠狠的把群宇宙强盗给消灭的干干净净！”

　　布尔文明的人看着虚空之中帝国大军一面倒的收割宇宙海盗，顿时就觉得无比的舒畅，前面几个布尔文明这边可是不断的送死，不知道有多少人死在了这群强盗的手中，早就已经对这伙强盗恨之入骨。

　　前面被强盗憋屈的一面倒屠戮，现在反转过来，这群强盗被帝国的大军一面倒的屠杀，布尔文明这边从内心深处都在为帝国呐喊，有一个能够罩着自己的老大，这样的老大才是真正值得自己效力和投靠的。

　　“荆轲机甲这边的行动怎么样了？”

　　李源站在自己的指挥中心，看着虚拟的画面，整个人此时却没有一面倒所带来的喜悦，因为他知道，一面倒的屠杀宇宙海盗对于帝国而言并没有什么太大的意义，帝国这边需要的是找出这伙海盗的真实身份，找到他们的老巢。

　　只有这样帝国才能杀鸡骇猴，高高的举起自己手中的屠刀，将这个不长眼睛的文明给灭掉，告诉那些对帝国红眼睛的势力，帝国可不是好惹的！

　　“目前已经有1万多架荆轲机甲已经顺利的潜伏到敌人的宇宙战舰上面，可以执行下一步计划。”

　　“嗯，执行下一步计划！”

　　李源满意的点点头，荆轲机甲这潜伏到这些宇宙战舰上面，可以跟随这些宇宙战舰一直跟踪到敌人的老巢，从而得知对方是隶属哪一个文明，揭开他们的真实面目。

　　帝国的大军有意无意之间让那一万艘被帝国荆轲机甲潜伏的地方宇宙战舰逃离战场，直接空间传送逃走，而对于其它的宇宙战舰仍然是一顿猛打，直到将大部分的加斯塔文明大军消灭的干干净净这才罢休。

　　“哼！犯我强汉者虽远必诛！”

　　早就已经逃走的加斯塔文明指挥官加加林这边收到了后面被战火湮灭的战舰最后传达过来的信息，这是帝国大军此时都在向四面八方发送的信息内容，展露出帝国无比强大的自信心。

　　“碰！”

　　加加林狠狠的猛拍桌子，整个人显得无比的愤怒，偷鸡不成蚀把米，这一次原本以为十拿九稳的行动，却是让加斯塔文明这边损失惨重，却没有丝毫的收获。

　　“我们还剩下多少战舰？”

　　加加林撇着脸，幸亏他自己当时见机溜得快，否则的话说不定自己也跟着一同永远的留在了布尔星界。

　　“这个大汉科技帝国竟然能够将时间科技加速到上百倍的可怕程度，这次输的不冤，不过我们的运气也是在是太差了，估计这个大汉科技帝国的舰队刚刚好就在布尔星界附近这里，真是点背。”

　　加加林的脑海中已经在思考该怎么样给加斯塔文明大本营这边一个交代，漫长的历史上，加斯塔文明这边也不是没有失手的时候，不可能说每一次出手都能成功，即便是准备再充分，也只能说成功率比较高而已。

　　“指挥官，目前我们能够联系上的战舰仅仅只有6成左右，目前脱离战场的都已经向着旗舰的位置空间传送过来。”

　　手下的人将数据报了上来，损失4成，还是在能够接受的范围内，也幸亏加加林这边非常及时的下令撤退，并没有想着说要和这个新晋的大汉科技帝国切磋一下，加加林这边很清楚，加斯塔文明是8级宇宙文明当中实力最弱小的，是个8级宇宙文明都不会比加斯塔文明这边差。

　　“还好，损失虽然惨重，但并不是不能接受。”

　　加加林这边暗暗的松口气，如果损失太严重的话，加加林这边根本就没办法向大本营这边交代，说不定从此就失去了加斯塔文明上层社会的资格。

　　“立即联系大本营这边，将详细的情况汇报上去，这个大汉科技帝国可不好惹，至少能够将时间加速上百倍，我们的情报还是有误。”

　　加加林这边脑海中思索了许久，将失败的根源归功于情报不够准确，不知道大汉科技帝国这边的真实实力，这个理由也是说得过去。

　　“整军，返航！”

　　四散逃走的战舰纷纷向着加加林旗舰所在的位置靠拢过来，很快，加斯塔文明的这支专业用来宇宙强盗的舰队就开始在虚空之中快速的空间传送，向着预先设定好的地点飞去。

　　加加林这边并没有直接说返回加斯塔文明所在的加斯塔星界，加斯塔文明做事一向都非常的小心谨慎，根本就不可能说就这样直接空间传送回自己的地盘，特别是干的还是臭名昭著的宇宙海盗这个行当。

　　不知道有多少8级宇宙文明下属的附属宇宙文明被加斯塔文明这边抢劫过，要是让这些8级宇宙文明知道了是加斯塔文明这边干的，加斯塔文明肯定会被撕的粉碎，死无葬身之地。

　　红云星界某个偏远毫不起眼的河系这里，虚空之中一阵阵空间波动荡漾开来，加加林带领的加斯塔文明海盗大军纷纷出现在虚空之中。

　　河系的虚空之中，建造了大量的太空港口，大军非常有序的停泊下来，战舰排列的整整齐齐，这里是加斯塔文明在一个强大8级宇宙文明地盘上悄悄建起的一个窝点，因为仅仅只是占据着一个偏远的河系，而且这个位置离边境线非常近，周围就是其它的8级宇宙文明的地盘，一向都是很少、很少有人关注，所以一直以来都没有被人给发现。

　　“红云星界？这是宇宙当中非常有名的强大8级宇宙文明红狐文明的地盘，难道这支宇宙海盗队伍是红狐文明的，这个红狐文明可不是好惹的！”

　　红云星界的某处虚空之中，帝国的大军一路尾随而至，有1万架荆轲机甲潜伏在加斯塔文明战舰之中，帝国的大军很轻松就一路跟随过来。

　　此时，李源皱着眉头，红狐文明是一个非常强大的文明，能够将时间加速到上千倍，并且已经掌握了时间静止的可怕文明，实力可不是一般的强，在整个宇宙当中可都是有名的强大文明。

　　“如果真的是红狐文明所做的话，帝国这边还真不好说直接找红狐文明干上一架，顶多就是宣传一下布尔星界的战绩，给自己的附属宇宙文明一个交代，反正没有什么太大的损失，帝国不可能因此去得罪强大的红狐文明。”

　　李源的脑海中已经在仔细的权衡其中的利益得失，很清楚如果真的是红狐文明，最后多般都是不了了之，强大的红狐文明，并不是帝国真的怕红狐文明，帝国连9级宇宙文明都不怕，自然不会怕一个红狐文明。

　　只是如果真的和红狐文明干起来，帝国这边多半也要损失惨重，根本就划不来，仅仅只是为了一个面子的问题而已。

　　“不应该是红狐文明啊，红狐文明实力强大，占据着广袤的地盘，组织有好几百个星界都是红狐文明的地盘，根本就没有必要去做宇宙海盗这种下三滥的勾当啊！”

　　同时，李源这边也觉得不应该是红狐文明，红狐文明实力强大，地盘众多，手下有的是7级宇宙文明在拼命的为红狐文明做事情，哪里还需要跑去宇宙当中当海盗。

　　“应该不是红狐文明，如果是红狐文明的话，他们的战舰逃跑速度应该不会如此之慢，攻击布尔文明的时候也不会被拖延了几天，难道是红狐文明手底下的某个7级宇宙文明所做的？”

　　李源的脑海中又很快否定了红狐文明，因为红狐文明这边根本就没有动机，一个亿万富翁回去抢劫穷人吗？很显然不会，所以李源这边就怀疑是红狐文明手底下的7级宇宙文明，这种可能性并非没有，宇宙当中多的是这样的事情。

　　“先按兵不动，静观其变！让荆轲机甲战士这边小心刺探情报。”

　　另外一边，加加林的大军在这个河系之中休整了一段时间之后，所有参与行动的战舰全部停留下来，接着又换上全新的战舰，款式、外表等等又完全不一样，同样也是没有任何的标志，驾驶着这些新的战舰，加加林的大军这才开始向着加斯塔文明的大本营，加斯塔星界返航。

　　“呵，还真是有一套，还真是够小心谨慎的，竟然换上了全新完全不一样的战舰，要不是我们的空间元力武士神通诡异莫测，说不定还真让你们给溜走了！”

　　一直整整等了十多年的时间，李源这边差点都准备一锅端了这个河系返航了。

　　一路跟随，加加林这边还非常小心的在宇宙之中绕来绕去，花费上万年的时间才慢慢悠悠的回到了加斯塔文明的大本营加斯塔星界。

　　“哈哈，终于还是让我给逮着了，竟然是加斯塔文明！”


第1216章 灭掉加斯塔文明

　　李源一路跟随这加加林的大军，前前后后花费了上万年的时间，在宇宙之中转来转去的，这个加斯塔文明这边真的是非常的小心谨慎。

　　先是隐瞒身份，接着打不赢就立刻逃走，而且竟然还敢大胆包天的在红狐文明的地盘上搞了一个秘密的基地。

　　所有外出的战舰全部都停留在基地这里，返回加斯塔文明大本营的时候又换上一批全身的宇宙战舰，而且返航的途中都还小心谨慎的绕来绕去，小心翼翼。

　　也就是这一次遇到了帝国，帝国这边的科技足够的强大，同时还有强大的元力武士，又有足够的耐心一直等待着，否则的话，还真是可能永远都不会被人发现。

　　“这个加斯塔文明好歹也是8级宇宙文明，竟然做宇宙海盗这种掉身份的事情，还真是让人够无语的。”

　　帝国大本营这边，刘清泉得知消息之后，整个人都忍不住摇摇头，一般当宇宙海盗都是7级宇宙文明，发展到了8级宇宙文明是很少、很少有文明会去宇宙当中抢劫的，即便是像帝国这样积累不够很需要一番大肆抢劫来迅速暴富，帝国这边也最终还是矜持住了身份。

　　否则的话，帝国如果到宇宙当中去抢劫的，即便是9级宇宙文明的地盘，帝国也可以来去自如，根本就无所顾忌，到8级宇宙文明的程度就应该要努力的奔着地主老财的生活努力，这抢来抢去的终究不是长久之计。

　　“这个加斯塔文明在8级宇宙文明当中属于最垫底的存在，仅仅只占据了一个加斯塔星界，可谓是非常的凄惨，估计也是被逼的，不过，他们千不该、万不该，不该把主意打到我们帝国的头上来。”

　　刘清泉双眼之中闪烁着寒光，既然知道是加斯塔文明这边，帝国自然也就没有什么太多的估计，如果是实力强大的红狐文明，帝国这边可能不会有什么行动，可是仅仅只能将时间加速到2倍的加斯塔文明，帝国自然不介意那它开刀。

　　“出动子鼠、丑牛、寅虎、卯兔、巳蛇五大军团，再加上辰龙军团，帝国一半的兵力都出动了，务必把这个加斯塔文明给灭了！”

　　帝国这些年来花费了不知道多少的精力打造了12支宇宙军团，每一支宇宙军团都有1万亿星域军团，是严格按照宇宙军团的标准配置，每一支军团都是帝国最坚强的保护神。

　　这一次，刘清泉这边也是真的准备大开杀戒，将6支军团都派出去，不灭掉加斯塔文明是绝对不会善罢甘休。

　　帝国需要持续稳定的环境，帝国现在仅仅只是入门了时空合一、三元合一，离正在掌握宇宙之中最强大的力量还相差不知道有多远，需要时间慢慢的来发展。

　　可是如果三天两头的就有人到帝国的地盘上打秋风，帝国根本就没办法安心埋头发展，所以对于第一个敢到帝国地盘动土的加斯塔文明，帝国绝对不能轻饶。

　　刘清泉的意志就是帝国的意志，5个庞大的军团从帝国疆域的各个星界上浩浩荡荡的直奔则加斯塔文明的星界而去，准备和李源领导的辰龙军团汇合，一举拿下加斯塔文明。

　　一处虚拟的会议大厅之中，6大军团的负责人和高级将领全部到齐，一张巨大的星图播放出来，赫然是加斯塔文明的加斯塔星界的详细星图。

　　“各位，我们这一次的行动，只许成功不许失败，务必要一举将加斯塔文明消灭的干干净净，绝对不能有漏网之鱼，为我们帝国带来无穷后患。”

　　行动总负责人，帝国子鼠军团的负责人冉星空元帅冷着脸，对着会议室当中一众帝国军方的高级将领说道。

　　“下面我布置下作战任务，子鼠军团负责1号核心区域，丑牛军团负责2号区域，寅虎军团负责3号、4号区域，卯兔军团负责5号、6号区域，辰龙军团负责7号、8号区域，巳蛇军团负责外围封锁。”

　　“具体的行动指南已经发送到大家的手中，所有参战的星域军团指挥官务必认真、仔细的研究，保证本次任务完美完成。”

　　“犯我中华者虽远必诛！”

　　虚拟的加斯塔星界被划分了一块块区域，每一块区域都标上了备注，分配给相应的军团，同时每一个区域又再次的进行划分，一个个星域军团都相应的分配了一块更小的区域，这些区域再进行划分，每一艘帝国的宇宙战舰都分配到了属于自己的需要摧毁的河系。

　　想要一举灭掉加斯塔文明，帝国这边只能采用这种最无奈也是最有效的方法，那就是帝国的大军在约定统一的时间空间位移进入加斯塔星界，对加斯塔星界内所有的河系进行摧毁，一举将加斯塔文明消灭的干干净净。

　　……

　　加斯塔星界，繁华而浩瀚，作为8级宇宙文明加斯塔文明的老巢，这里一如以往漫长岁月一般的平静，8级宇宙文明有资格去享受这种平静而悠闲的生活，当然前提是不要去得罪那些实力强大的敌人。

　　“这个大汉科技帝国真是不简单啊，竟然能够将时间加速上百倍，我们这一次也是够倒霉的，刚刚好又碰到他们的宇宙军团在附近。”

　　“嗯，偶尔失手也是正常，这次的情报信息也是确实是不够准确详细，对于大汉科技帝国这边可以说是一无所知，看来以后行动还是要尽可能的把详细的情报资料给弄清楚才行。”

　　加斯塔文明核心，加斯塔文明的起源之地，一座庞大无比的浩瀚星空大陆上，生活着加斯塔文明一半以上的人口，加斯塔文明的政治、经济、文化等各种中心全部在这里。

　　此时，加斯塔文明这边正在详细的总结这次行动失败的原因，善于总结，这也是加斯塔文明能够有超高成功率的一个重要原因之一。

　　“嗡！嗡！”

　　一阵阵刺耳的警报声在这座平静了无数年的浩瀚星空大陆上不断的响起，让无数的加斯塔文明人一个个不明所以，无数年平静的岁月，加斯塔文明的人早就已经习惯了安稳、无忧无虑的生活。

　　“咔嚓！”

　　还没等加斯塔文明的这边有所反应，虚空之中一声巨响，所有的人抬头望去，只见虚空之中那个花费了加斯塔文明不知道多少心血构建的用来保护星空大陆的防御系统一瞬间闪烁着无比庞大的光芒。

　　星空大陆上面排列整整齐齐的恒星，一瞬间就好像被抽掉了所有的能量一般，瞬间暗淡下去，接着爆炸开来，巨大的冲击波、强横的能量向着星空大陆这边冲击而来。

　　那道巨大的光幕，用来防御的强大防护系统犹如纸糊的一般，瞬间破碎，那道巨响正是它破碎时通过空间本身传递过来的。

　　虚空之中，一道流光仿佛是从宇宙的深处而来，带着灰蒙蒙的色彩，上面时间与空间互相之间不断的缠绕，所过之处，所有的一切瞬间湮灭，没有了时间，也没有了空间，更没有其它的所有一切，宇宙之中的万事万物回归了虚无混沌。

　　这道流光带着无可匹敌的气势，带着宇宙之中最至高而伟大的力量，星空大陆强大的防御系统根本就连一丝迟滞都没有做到，这道流光就瞬间冲击到了庞大而浩瀚的星空大陆上面，所有的一切都渐渐的湮灭，回归虚无、回归混沌。

　　从遥远的星空看过去，一道来自宇宙深处的可怕流光，犹如长虹贯日一般横贯宇宙虚空，灰蒙蒙的流光所过之处，连时空汪洋、时间、空间等等万物全部彻底的消失，整个加斯塔文明核心之地的这个星系集群在这一道流光之下，瞬间化为虚无。

　　宇宙就好像是被人轻轻的划出一道伤痕，灰蒙蒙的物质不断的涌现进来，更是将所有的一切湮灭的干干净净，不过很快，宇宙自身强大的愈合力又开始发挥作用，这些灰蒙蒙的物质很快又不断的演变，时间、空间、浓郁的元气最先出现……

　　“万物混沌！”

　　帝国子鼠军团，超过100个星域军团的大军联合在一起，共同施展这招帝国目前最强大的攻击手段，一招就将加斯塔文明一半人口的星空大陆给湮灭的干干净净，甚至都没有来得及有任何的反应。

　　加斯塔星界的每一处虚空之中，每一个河系这里，甚至广袤的黑暗深渊这里，到处都有帝国大军的身影，而且所有的帝国大军几乎是在同一个时间内出现在加斯塔星界的各个区域这里。

　　一出现，帝国的大军就毫不犹豫的施展自己最强大的攻击，根本就没有和加斯塔文明这边打招呼的打算。

　　广袤的加斯塔星界，一个个繁华无比的河系，虚空之中一道道可怕的时空之剑划过，一个个河系瞬间犹如被错破的气球一般，瞬间就变成了灰蒙蒙的混沌虚无，曾经辉煌而耀眼的加斯塔文明犹如一颗星辰一般瞬间暗淡陨落。


第1217章 威震宇宙

　　加斯塔星界，帝国的大军展现出自己可怕而强大的一面，整个加斯塔星界几乎是在同一时间内遭到了帝国大军的偷袭，每一个河系都被帝国的大军粉碎的干干净净，虚空之中巨大的波动，整个星界似乎隐隐之中要沉陷了一般。

　　加斯塔星界巨大的变化自然是无法瞒过周围其它的8级宇宙文明的眼睛，这些8级宇宙文明彼此在对方都有眼线，特别是经历了漫长的历史，彼此的渗透都是比较多的。

　　“加斯塔文明这边肯定是发生了什么，立刻派人前去查探。”

　　周围的8级宇宙文明一个个都知道加斯塔文明这边发生了巨大的失去，只是这些文明的眼线随着加斯塔文明一同覆灭，根本就来不及创达信息，所以一时半会还不知道到底发生了什么事情。

　　斯图嘉文明，加斯塔星界周围最强大的一个8级宇宙文明，能够将时间加速十倍，占据着好几个庞大的星界，一向也是觊觎加斯塔星界最强烈的一个文明。

　　很早之前斯图嘉文明就想灭掉加斯塔文明，把这个加斯塔星界给抢过来，只是加斯塔文明好歹也是掌握了时间科技的8级宇宙文明，虽然仅仅只能加速2倍，可是如果真的打起来的话，斯图嘉文明也会损失惨重。

　　而且一旦不能完全灭掉加斯塔文明，让加斯塔文明这边不断偷袭自己的地盘的话，那就会有无穷无尽的后患，所以斯图嘉文明这边一直以来都是采取不断渗透，而不敢直接动兵。

　　加斯塔文明内的巨大变动，第一时间内就吸引了斯图嘉文明的注意力，斯图嘉文明这边立刻就派人进入加斯塔星界查探。

　　加斯塔星界内某处虚空之中，一阵阵空间波动荡漾开来，斯图嘉文明的探测队伍伴随着阵阵的流光出现在虚空之中。

　　“这，这，到底是怎么回事？难道我们的空间位移出错了？加图河系为什么消失不见了，虚空之中怎么一片暗淡？”

　　“还有，这虚空之中为什么会有如此巨大的波动，到底是发生了什么？”

　　一支支进入加斯塔星界探测的斯图嘉文明队伍一个个都惊奇的发现，他们以往无数次熟门熟路进入的地方，此时竟然完全陌生，以前熟悉的接头的地方变成了漆黑完全陌生的星域，同时虚空之中一阵阵强大的空间波动在虚空之中荡漾。

　　“我们的空间位移绝对不会错，不可能一下子如此多的队伍全部空间位移错误，是加斯塔文明这边发生了巨大的变故，到底是怎么回事？为什么所有的河系都消失的干干净净，就好像被宇宙级大杀器给全部摧毁了一般。”

　　斯图嘉文明这边疑惑重重，不知道发生了什么事情。

　　不过很快，随着斯图嘉文明探查队伍不断的在加斯塔星界之中探查，探查的区域越来越大，甚至最后忍不住探查到加斯塔星界的中心区域之后，他们终于发现了一个恐怖的事实。

　　“加斯塔文明被人给灭了！”

　　“一个强大的8级宇宙文明就这样不明不白的在如此短的时间内给灭亡了！”

　　“到底是那个文明出手的？至圣文明、天元文明？”

　　斯图嘉文明这边骇然了，自己身边一个8级宇宙文明就这样在非常短的时间内被人不声不响就灭掉，如果是针对自己斯图嘉文明的话，那么毫无疑问，斯图嘉文明这边也是凶多吉少，瞬间斯图嘉文明这边就想到了宇宙当中那几个顶级的9级宇宙文明。

　　因为在斯图嘉文明看来，除了这个几个9级宇宙文明拥有如此可怕的力量之外，根本就没有任何一个文明可以如此不声不响，非常快速的将一个8级宇宙文明给灭掉，要知道斯图嘉文明虽然也很想灭掉加斯塔文明，可是却根本就做不到。

　　“8级宇宙文明加斯塔文明被人给灭了，而且实在是非常短的时间内就被人给灭亡了！”

　　斯图嘉文明这边将自己收集的到信息在宇宙当中公开，实在是斯图嘉文明这边也被吓的不轻，毕竟好端端的自己身边的邻居就被人给灭了，任谁也会吓了一跳。

　　“什么？怎么可能，8级宇宙文明是说灭就灭的吗？即便是这个加斯塔文明仅仅只是能够将时间加速2倍的渣渣，但好歹也是8级宇宙文明啊！”

　　“最近宇宙实在是不太平，前不久刚刚有一个8级宇宙文明托基文明被人给灭亡了，没想到转眼间又有一个8级宇宙文明加斯塔文明被人给灭亡了，什么时候我们8级宇宙文明竟然沦落到和普通的文明一样了，说灭就灭的程度。”

　　斯图嘉文明放出去的消息就好像是一颗重磅炸弹一般，瞬间在8级宇宙文明之中掀起了滔天骇浪，一个个8级宇宙文明都瞬间人人自危，坐立难安。

　　一个文明能够从弱小发展到8级宇宙文明，经历漫长的岁月，不知道经历了多少的磨难，原本以为到了8级宇宙文明之后，只要不去惹那些9级宇宙文明和实力强大的8级宇宙文明基本上就可以高枕无忧。

　　自由自在的享受属于8级宇宙文明该有的平静生活，不用像那些低级宇宙文明一样，时刻都担惊受怕，生怕什么时候被人给灭亡了。

　　可是现在，这段时间以来，宇宙当中实在是不太平，先是7级宇宙文明当中不断传来消息，有文明被抢劫，让这些8级宇宙文明忙的焦头烂额，不过这毕竟仅仅只是7级宇宙文明之间的事情，还没有波及到8级宇宙文明。

　　然后最近这些年来，先是能够将时间加速十倍的8级宇宙文明托基文明被一股实力给灭亡的干干净净，接着现在又传出加斯塔文明这边竟然也被人灭亡的干干净净，一下子宇宙当中似乎都变的动荡不安。

　　8级宇宙文明竟然被人说灭就灭，对于宇宙当中的8级宇宙文明而言实在是震撼无比，瞬间就没有任何的安全感。

　　以前虽然也不是没有8级宇宙文明被人强大文明给灭亡的事情发生，可是那也是不知道多漫长的岁月才会发生一件，一般到了8级宇宙文明，都是可以高枕无忧的，9级宇宙文明很少说随随便便的就去灭亡8级宇宙文明。

　　可是现在，在短短的时间内，接连有两个8级宇宙文明被人给灭亡，这就让宇宙当中的8级宇宙文明一个个人人自危了。

　　“会不会是9级宇宙文明又开始新一轮的宇宙争霸了？”

　　有8级宇宙文明猜测，9级宇宙文明之间的宇宙争霸是一件相当可怕的事情，所有的文明都必须选择站队，围绕着自己背后的9级宇宙文明和其它的集团战斗，只有在9级宇宙文明进行宇宙争霸的时候，8级宇宙文明被灭的速度才会很快。

　　“不会，我们都没有收到任何需要站队的信息，更何况一个仅仅只能将时间加速2被的加斯塔文明能够有什么用，不会是新一轮的宇宙争霸。”

　　很快就有8级宇宙文明出声发对，宇宙争霸这样的事情已经很久、很久没有发生了，现在的9级宇宙文明都雄霸着广袤的疆域，彼此的小日子都过的非常不错，谁吃饱了撑着没事做还去宇宙争霸啊。

　　“那会是那个文明呢？没有宇宙排名前100的实力是没办法如此干脆利落灭掉加斯塔文明的，会不会和灭掉托基文明的实力是一样的呢？”

　　一个个8级宇宙文明都在调查这两件事情，都想要弄清楚到底是那个文明干的。

　　“加斯塔文明是被我们大汉科技帝国灭掉的，哼，这个加斯塔文明竟然假扮宇宙海盗到我们帝国的布尔星界抢劫。”

　　这时，帝国这边终于发声了，将加斯塔文明这边抢劫布尔星界的详细经过和资料都向整个宇宙公布。

　　“什么，竟然是大汉科技帝国这边出手的，这个大汉科技帝国不是才刚刚成为8级宇宙文明没多久吗？怎么可能有实力灭掉加斯塔文明？”

　　“8级宇宙文明去当宇宙海盗？这怎么可能！”

　　这个消息比起加斯塔文明被灭掉的消息更是让宇宙当中的8级宇宙文明吃惊，一直以来都低调、神秘的新晋8级宇宙文明大汉科技帝国竟然不声不响之间就把8级宇宙文明加斯塔文明给灭亡了。

　　一个个8级宇宙文明都无法相信，可是帝国这边提供的资料非常的完整，这些8级宇宙文明仔细的分析之后都认为这个信息没有错。

　　“我们红狐文明当中确实是有一个河系被加斯塔文明这边给私自设成秘密基地，哼，大汉科技帝国这边不灭了加斯塔文明，我们红狐文明这边也会动手。”

　　红狐文明这边根据帝国提供的资料，很快就发现了加斯塔文明设置自己境内的秘密基地，红狐文明这边瞬间就震怒了，没想到一个加斯塔文明竟然敢在自己的地盘上设置秘密基地，简直就是胆大包天啊。


第1218章 屁颠、屁颠地8级宇宙文明

　　“这个加斯塔文明实力弱小，仅仅只占据一个星界，想要过上地主老财的生活可不是一件容易的事情，会出去假扮宇宙海盗抢劫也是很正常的事情！”

　　“一直以来我们斯图嘉文明这边就觉得很奇怪，加斯塔文明明明只有一个星界，可是偏偏小日子过的比我们斯图嘉文明还要舒服，建造的时空大陆比我们斯图嘉文明还要庞大，现在一下子就想通了。”

　　斯图嘉文明这边对加斯塔文明的情况还是比较了解的，经过帝国这边的一提醒才发现，仅仅只有一个星界的加斯塔文明小日子似乎过的很不错，一直以来都搞不清楚加斯塔文明这边到底是怎么获得那么庞大的物资，瞬间就想清楚了。

　　“以前我们布里兰文明手下的一个7级宇宙文明遭到抢劫，当时我就有点怀疑是加斯塔文明，只是没有什么证据，现在看来这个加斯塔文明还真是狡猾无比啊！”

　　“加斯塔文明这边向我们打听过贵文明的一些情报资料，现在仔细的想一想，原来还真的是怎么回事，堂堂一个8级宇宙文明竟然去宇宙当中抢劫，实在是太丢人了。”

　　红狐文明、斯图嘉文明、布里兰文明……一个个8级宇宙文明接连发声，加斯塔文明假扮宇宙海盗到宇宙当抢劫的事情瞬间就得到了证实，有些被抢劫过的8级宇宙文明甚至一下子就联想起来。

　　“真是该死，做什么不好，偏偏去当什么宇宙海盗，去抢劫7级宇宙文明，实在是丢人，大汉科技帝国这边灭的好，要是让我们先知道了，我们红狐文明就先灭了这个加斯塔文明。”

　　“算上我布里兰文明一个，竟然敢抢到我们布里兰文明的头上来。”

　　一个个被加斯塔文明抢劫过、利用过的8级宇宙文明一个个愤怒无比，这个加斯塔文明利用8级宇宙文明之家互相的信任获取更详细的情报资料，比起那些7级宇宙文明来，出手更狠辣，更精准，成功率更高。

　　那些饱受宇宙海盗之苦的8级宇宙文明一个个更是咬牙切齿，说不得这个加斯塔文明曾经就抢劫过自己手下的7级宇宙文明。

　　“大汉科技帝国这边为宇宙做了一件好事，将这样的一个蛀虫给抓了出来，大家应该要好好的感谢下大汉科技帝国，不然的话，以后我们手下的这些7级宇宙文明肯定少不了还有遭到加斯塔文明的毒手。”

　　有8级宇宙文明屁颠、屁颠的拍起帝国的马屁来，这些8级宇宙文明一个个都精的很，知道能够轻轻松松灭掉一个8级宇宙文明，即便是这个8级宇宙文明是垫底的存在，可是帝国这边的实力依然非常的可怕，绝对是值得结交的。

　　“对，对，应该要好好的感谢大汉科技帝国这边将8级宇宙文明当中的垃圾给清扫的干净，这个加斯塔文明死有余辜，竟然自降身份去充当宇宙海盗。”

　　斯图嘉文明这边是深深的体会到帝国的可怕，无声无息之间就把自己的邻居加斯塔文明给灭掉了，这手段、这科技实力，骇人听闻，实力非常可怕。

　　“呼！我们还真是看走了眼睛，没想到这个大汉科技帝国实力竟然如此的强大，这一次要不是加斯塔文明这边打头，我们说不定也会一头撞上去，到时候就惨了。”

　　8级宇宙文明当中显然不止一个加斯塔文明，还有一些实力弱小的8级宇宙文明也是背地里干着这样的勾当，原本一个个都和加斯塔文明一样想打帝国的主意，瞬间一个个都庆幸自己没有先动手，否则的话加斯塔文明就是自己的下场。

　　8级宇宙文明加斯塔文明因为假扮宇宙海盗到大汉科技帝国布尔星界抢劫被大汉科技帝国灭亡的消息很快就传遍了整个宇宙，无数的文明为之震惊，同时那些原本想要打帝国主意的7级宇宙文明、8级宇宙文明，一个个都知道帝国实力强大，不好惹，自然不敢再想着到帝国的地盘打秋风。

　　帝国以雷霆万钧的手段，以一个8级宇宙文明的灭亡来宣告自己的强大，宣告犯我强汉者虽远必诛！

　　效果很明显，外部原先对帝国红眼睛的那些8级宇宙文明一个个瞬间都觉得理所当然，屁颠、屁颠的和帝国这边套关系，而帝国内部，那些原先对帝国还有些不服气的附属7级宇宙文明，一个个瞬间变的老老实实，知道自己的新主人实力强大，有能力保护自己，当然更有实力轻轻松松的灭掉自己，自然对于来自帝国的命令不敢有所违背，更不敢和帝国这边讨价还价。

　　……

　　宇宙第六象限，帝国占据着星云界周围100个星界，周围一带相邻的8级宇宙文明也有几十个，实力有强有弱，不过实力最强的也不过是仅仅只能够将时间加速50倍的奈比多文明，大部分8级宇宙文明的实力和科灵星界周围的8级宇宙文明差不多。

　　奈比多文明大本营。

　　“没想到我们身边这个新冒出来的大汉科技帝国实力竟然如此强大，短时间内灭掉加斯塔文明，至少也是能够将时间加速上万倍的强大文明才能够办到，原本还想给这个大汉科技帝国来个小小的警告。”

　　“成为8级宇宙文明之后竟然也不到我们奈比多文明来拜访一下，刚刚晋级8级宇宙文明就能够获得上百的星界，也不知道对我们奈比多文明有所表示。”

　　“呵呵，现在看来是我们奈比多文明坐井观天了，这个大汉科技帝国实力如此强大，能够从至圣文明的身上割肉，可见一般啊！”

　　8级宇宙文明奈比多文明的领袖此时吓了一身冷汗，在庆幸自己当初没有鲁莽的选择去试探帝国这边，否则的话奈比多文明的小日子就难过了。

　　“传我命令，立刻派遣大使团前往大汉科技帝国，务必和大汉科技帝国搞好关系。”

　　心中有了决定，奈比多文明的领袖没有在矜持什么，原以为至圣文明走了之后，周围一带自己奈比多文明就可以称王称霸了，没想到这个新冒出来的大汉科技帝国也是一个厉害的角色，奈比多文明这边根本就得罪不起，而且还要屁颠、屁颠的跑过去搞好关系，否则的话，帝国这边找个借口对外扩张，奈比多文明就要受到冲击。

　　一支规模浩大的队伍从奈比多文明境内浩浩荡荡的向着帝国进发，带着奈比多文明这边精心准备的贺礼和正式建交的国书。

　　银河系太阳系火星，帝国皇宫。

　　“哈哈，我们帝国灭了这个加斯塔文明之后，这周围一带的8级宇宙文明一个个都立刻屁颠、屁颠的跑到我们帝国来了，一个个都哭着、喊着要和我们帝国建立正式的外交关系，以前的时候可是连只鸟都不会飞到我们帝国这里来。”

　　帝国皇帝刘永元此时正笑呵呵的对着内阁总理以及一干内阁大臣说道。

　　在很短的时间内，帝国周围的这些8级宇宙文明一个个都派遣了庞大的大使团，带着精心准备的厚礼来祝贺帝国晋级成为8级宇宙文明，想要和帝国建立良好的外交关系，要知道现在距离帝国宣布成为8级宇宙文明都已经过去了千万年的时间了。

　　帝国刚刚宣布成为8级宇宙文明的时候，根本就几个8级宇宙文明愿意和帝国这边来往，特别是帝国周围的这些8级宇宙文明，一个个都得了红眼病，帝国这个新晋的8级宇宙文明，竟然可以从至圣文明这里获得100个星界，地盘远超这些8级宇宙文明。

　　周围这些8级宇宙文明甚至都想和帝国这边过过招，看看能不能从帝国手中抢走一些星界，奈比多文明这边都有这样的打算。

　　现在帝国灭了一个8级宇宙文明，一个个瞬间都知道帝国的强大，知道帝国这边不好惹，一个个文明立刻又换了一副面孔，一个个屁颠、屁颠的又跑过来找帝国建交，拉关系了。

　　“陛下，还不止如此呢，在虚拟的世界之中，已经有很多8级宇宙文明向我们表达了建立外交关系的意向，甚至有很多8级宇宙文明大使团队伍已经在路上了。”

　　帝国内阁总理也是笑呵呵地说道，帝国仅仅只是稍微的展露实力，这些8级宇宙文明就知道帝国的强大，一个个都笑脸相迎了。

　　“嗯，还是老祖宗的说的对，宇宙当中什么都不认，只认拳头，谁的拳头硬谁就是老大，我们帝国没有灭掉这个加斯塔文明，这些8级宇宙文明哪里会如此热情的想要交好我们帝国，估计理都不会理会我们帝国。”

　　“甚至啊，我估计有很8级宇宙文明还在想着怎么从我们帝国身上割肉，甚至有7级宇宙文明都在想着怎么到我们帝国的地盘上来打秋风。”

　　刘永元这边点点头，觉得理所当然，实力决定一切，宇宙当中只认一个道理。


第1219章 穷啊

　　收拾了一个不长眼睛的加斯塔文明，让整个宇宙当中的文明都看到了帝国的强大，震慑了那些原本对帝国有些想法的宵小之辈，同样也让内部的这些附属宇宙文明知道了帝国的强大，开始真心的跟随帝国。

　　从此帝国对外有了朋友，来自宇宙当中各个角落的8级宇宙文明都向帝国这边伸出了橄榄枝，甚至几个9级宇宙文明也对帝国这边刮目相看，纷纷派出了代表和平与友谊的大使团来到帝国。

　　对内，以前还觉得换个主人不太乐意的这些附属奴隶7级宇宙文明，此时一个个低眉顺眼，乖巧的很，知道帝国的强大和雷霆般的手段，一个强大的8级宇宙文明说灭就灭，7级宇宙文明帝国还不是跟碾死一只蚂蚁差不多。

　　从此帝国过上了无忧无虑的地主老财般的生活，有事没事到自己的100个星界地盘上走一走、看一看，顺便把地租给收一收。

　　帝国大本营，星云界九州星系集群炎州某处虚空之中，一座规模庞大的星空大陆正在紧张的施工之中，这庞大的星空大陆长度足足有上千光年，宽也有几百光年，厚度达到几十光年，足以媲美科灵联盟的科灵大陆。

　　是帝国集合了华夏文明的盘古大陆以及从星云帝国抢夺过来的大陆，再加上这些年来从自己的这些附属宇宙文明手中收集的宇宙物质建造起来的星空大陆。

　　对于目前的帝国来说，这座星空大陆已经非常的庞大了，绝对是史无前例的庞大，不过要是放到宇宙之中去，这座星空大陆就有点不符合帝国的身份了。

　　要知道科灵联盟当中的科灵星空大陆就要比帝国的这座星空大陆更加的庞大，更别说那些8级宇宙文明的星空大陆了，随随便便都要比帝国的这座星空大陆要庞大的多，而且很多实力强大的8级宇宙文明还建造了很多座星空大陆。

　　像托基文明明里暗里的就有好几座星空大陆，至于9级宇宙文明，像至圣文明，整个暗夜神界到处都是庞大如和一个河系一般的浩瀚星空大陆，帝国根本就是比都不能比，人比人简直就是气死人。

　　“勉勉强强、马马虎虎的先住着吧。”

　　刘清泉乘坐着宇宙飞船在这座刚刚命名为“盘古”大陆的星空大陆上飞行，一边微微撇撇嘴地说道。

　　帝国发展的历史太短了，虽然现在也有101个星界的广袤地盘，有众多的7级宇宙文明在为帝国不辞辛劳的工作，可是比较时间太短了，积累不够，现在根本就不能和那些宇宙当中的强大文明相比。

　　“老大，我觉得我们还是不要脸算了，马无夜草不肥、人无横财不富啊，我们干脆也学学加斯塔文明到宇宙当中去抢劫一番算了，这样慢慢的去积累，我们到什么时候才能拥有一个河系般大小的星空大陆啊！”

　　一旁的陈水娃整个人咧着个嘴巴，看着这座星空大陆，心一狠地说道。

　　“老大，我也支持，以我们的科技实力，整个宇宙之大都可以任我们来去自如，洗劫那些7级宇宙文明简直就是轻轻松松的事情，我们不能空有一身本领反而还要饿死吧。”

　　非常难得，莫青冥竟然也是支持陈水娃不要脸的决定，竟然想着到宇宙当中去抢掠一番。

　　“如果想要快速暴富的话，抢劫倒是一个不错的想法，科灵联盟这边的众多7级宇宙文明基本上都是靠到宇宙当中抢掠为生，我可是记得请清清楚楚，洛比托文明花费了2纪元漫长岁月辛辛苦苦建造好的星空大陆被乌斯文明一下子就摘的干干净净，我们也是跟着分到了一半的星空大陆，一夜之间就拥有了一座星空大陆。”

　　回到帝国大本营的刘启贤也笑着说道，将自己当初和乌斯文明合伙抢劫洛比托文明的光荣事迹说了出来，而且还显得意犹未尽，这可和刘启贤以往温文尔雅的形象大相径庭。

　　“我们帝国现在好歹也是可以和至圣文明相媲美的文明，怎么能够去干宇宙海盗这种事情呢，传出去不得要丢人丢到全宇宙去。”

　　江志鹏这边忍不住摇摇头，虽然他知道大家说的都很有道理，可是他还是不太支持这种做法。

　　“我们帝国现在的人口和那些8级宇宙文明相比还相差很远，目前我们又占据着101个星界的广袤地盘，再加上建造了庞大的星空大陆，至少几个纪元的漫长岁月我们是不用为地盘和资源而烦恼，没必要去做那样的事情。”

　　“我说老江，你什么时候变的婆婆妈妈一副迂腐的酸臭味了，我们这样说也是为了我们帝国考虑的，你是没看到那些8级宇宙文明、9级宇宙文明的富有。”

　　“一个个星空大陆建造的如同银河系这般庞大，而且一建都是好多个，9级宇宙文明更是不知道有多少，看着都眼红。”

　　陈水娃自然是不买江志鹏的帐，立刻就流着口水的打开帝国这边收集到的关于8级、9级宇宙文明星空大陆的资料。

　　“看看，看看，这个8级宇宙文明的星空大陆那才叫星空大陆，现在不拥有个几十、上百座这样的星空大陆都不好意思说自己的8级宇宙文明，你也说了，我们好歹也是可以媲美9级宇宙文明的强大文明，就这个盘古大陆拿出去都会让人笑掉大牙。”

　　一旁的莫青冥也是跟着非常有默契地说道，一副恨铁不成钢的样子，同样也是流着口水看着一个个8级宇宙文明的庞大星空大陆。

　　“老大，你倒是发句话啊，到底出不出去抢劫？”

　　陈水娃看着一直默不做声的刘清泉，也不知道刘清泉这边脑海中在想些什么东西。

　　“出去抢劫也不是不可以，毕竟现在我们帝国实在是太穷了，不过这也终究不是长久之计，还是要想办法扩大地盘才是正道。”

　　刘清泉思索了许久，觉得帝国这边实在是太穷了，是有必要一夜暴富一下，一个小小的盘古大陆看起来实在是太寒酸了，严重和帝国的身份不相匹配。

　　“地盘哪里是一时半会可以扩大的，我们周围的这些8级宇宙文明都是至圣文明的小弟，我们不太好下手，更何况现在我们自己的地盘都还没有巩固好，继续扩张下的话会吃不消的。”

　　“我看啊，还是出去到宇宙当中洗劫一圈再说，反正那些7级宇宙文明多的是，把他们统统抢光。”

　　陈水娃一副强盗的样子，似乎想要把全宇宙的7级宇宙文明都给洗劫了。

　　“抢劫哪有那么好抢劫的，很多7级宇宙文明都有宇宙级大杀器，惹毛了，他们自己把星空大陆给炸了也不会留给我们，没那么容易的。”

　　“嘿嘿，倒是我们时空科技研究院这边，如果我们在时空合一、三元合一的道路上能够再继续进步的话，我保证以后我们绝对可以有多余的宇宙物质去卖。”

　　江志鹏这边依然还是摇摇头，对于宇宙抢劫这种事情，他实在是不太赞同，太丢身份了，而且成功率并不是很高，一旦暴露的话，以后都没人在宇宙当中混。

　　“有多余的宇宙物质去卖？老江，你这是什么意思啊，难道还能凭空造物不成？”

　　莫青冥这边对于江志鹏的下半句话有些摸不着头脑，不明所以的问。

　　“志鹏，真的已经快要发展到这一步了？”

　　一旁的刘清泉却是眼睛一亮，似乎想到了什么，急忙问道。

　　“老大，哪有那么容易啊，现在只是有一个初步的理论概念而已，离真正实现还差了十万八千里呢。”

　　江志鹏一如既往谦虚的回应，当然大家知道，没有把握的事情，江志鹏这边是绝对不会信口开河的，绝对是有一些进展。

　　“老大，老江，你们两个到底在嘀咕什么，神神秘秘的。”

　　莫青冥这边顿时好奇心就起来了，急匆匆的问。

　　“就是、就是，有什么东西赶紧都老老实实的交代清楚，坦白从宽、抗拒从严。”

　　陈水娃这边也是跟着好奇的问。

　　“是这样的，我们都知道时空合一、三元合一的理论，宇宙当中万事万物可以融合最终变成了宇宙创世粒子，反过来，我们也都知道宇宙当中的万事万物都是宇宙创世粒子演变而来。”

　　“如果我们要是能够掌控宇宙创世粒子演变万事万物，你们说我们是不是要多少宇宙物质就会有多少的宇宙物质。”

　　“要知道在宇宙之外，可是有无穷无尽的宇宙创世粒子，只要我们能够利用这些宇宙创世粒子，让这些创世粒子演变宇宙万事万物，以后什么宇宙物质、元气等等全部都是取之不尽用之不竭，我们再也不用为资源而烦恼了。”

　　江志鹏微微一笑，将时空合一理论当中关于宇宙创世粒子的一些理论说了出来，顿时之间就让陈水娃、莫青冥这边瞪大了眼睛，一副猪哥样子，流着口水畅想着以后的富足生活。


第1220章 至圣文明总动员

　　时间如流水，无声无息之间就已经悄然流失，转眼之间就已经过了1个多纪元的漫长岁月，浩瀚的宇宙，广袤无比，宇宙顶尖文明9级宇宙文明至圣文明大本营，暗夜神界的某一座庞大的星空大陆上。

　　整座庞大的星空大陆，在至圣文明强大的科技之下，都笼罩在一片夜色之中，给人一种朦胧之感，无比广袤的森林，到处都是高达粗壮的巨树，各种各样夜色之中发光的植物更是为这个世界增添了神秘之感。

　　这座星空大陆的中心，一座庞大无比的城市一如以往漫长的岁月一般，静静的沉浸在夜色的光辉之中。

　　城市的中心，一座奢华、宏伟、庞大的皇宫之中，至圣文明至高无上的存在暗夜神王有着暗夜精灵一族所有的优点，高达而修长的身躯，长长的头发，白皙的皮肤、深邃的眼睛、尖尖的耳朵，以及那虚无缥缈时不时让人心惊胆战的气息。

　　他就是至圣文明最至高无上的存在，跺一跺脚，整个宇宙都要颤抖的暗夜精灵神王——兰迪尔，兰迪尔不单单是至圣文明的最高领袖，他个人更是整个宇宙当中都非常有名的强者，一身恐怖无比的元力修为，没人知道他到底有多可怕，仅仅只是偶尔泄露出来的一点气息就足以让人心惊胆战、忍不住要跪下臣服。

　　此时，兰迪尔站在窗户边，看着外面迷人的夜色，整个人显得非常的惬意，整个宇宙之中，能够让他烦恼的事情真不多，已经无数个漫长的岁月了，兰迪尔自己都已经有些记不清楚，到底经历了多少个漫长的岁月。

　　在宇宙初开的早期，无数强族争霸的年代，兰迪尔就已经诞生，而且是至圣文明之中有名的天才，正是在兰迪尔的带领下，至圣文明才一路崛起，将一个个原先强大无比的文明种族给踩在脚下，最终成就了现在的宇宙顶级文明至圣文明。

　　“夜色很美，只是看久了，也就这样吧，看来又要让人把外面的景色给换了。”

　　兰迪尔双眼深邃无比，带着一股来自宇宙之初的恒古气息。

　　就在兰迪尔看着外面景色发呆的时候，兰迪尔手下最重要的几个大臣急匆匆的走了过来，整个人显得非常的焦急。

　　“陛下，出大事了。”

　　至圣文明日常负责政务的大臣凯蓝急促地说道，将神游天外的兰迪尔给唤醒。

　　“出什么事情了？这样急匆匆的。”

　　兰迪尔微微皱眉，知道如果不是特别重大的事情，凯蓝这边是不会如此失态的，身为暗夜精灵一族，最基本的贵族礼节是必须要时刻保持的，任何时刻都不能让人觉得自己有失贵族风度，能够让凯蓝这边如此急匆匆有失风度的跑过来向自己汇报的事情，绝对不是小事。

　　“陛下，是这样的……”

　　凯蓝这边立刻用神识向精灵神王兰迪尔汇报情况，显然是不想让外人知道这件事情，可见这件事情的重要性。

　　“什么？这怎么可能！”

　　听完汇报，兰迪尔整个人立刻就皱起了眉头，一副难以置信的样子。

　　“已经证实，这件事情确实是真的，最近这些纪元以来，我们一直在调查这件事情，一直没有什么结果，现在已经可以肯定。”

　　凯蓝这边非常肯定地说道。

　　“嗯，天元文明、亚斯文明、波罗文明，这几个文明有没有知道相关的信息？”

　　暗夜精灵神王兰迪尔的脑海中急速的思索起来，接着问道。

　　“我们目前还不知道，这几个文明和我们差不多很早之前就怀疑哪件事情，我估计他们很快也会知道。”

　　凯蓝这边想了想说道。

　　“嗯，看来平静很久的宇宙又要动荡起来了，传我命令，进行总动员！”

　　暗夜精灵神王兰迪尔的双眼一下子睁开，双眼之中闪烁着熊熊的战意，已经很久、很久都没有出现过了。

　　……

　　至圣文明驻宇宙第六象限军团所在地迷林星界，迷林军团的最高指挥官瑟兰大总督此时拿着一份来自大本营的命令，正在哪里仔细的揣摩。

　　“到底发生什么大事了，竟然会进行总动员，难道新一轮的宇宙争霸战开始了？可是也没有道理啊，9级宇宙文明互相之间都已经获得了很大的利益，根本就没必要再继续的争霸下去，至于8级宇宙文明晋级到9级宇宙文明，也不是那么容易的事情，一时半会哪里会有文明晋级到9级宇宙文明。”

　　“况且即便是晋级到了9级宇宙文明，也绝对不敢说如此轻易的就挑起宇宙争霸战争，以往每一次的宇宙争霸战争可都是要死亡无数，单单是8级宇宙文明都要灭掉一大批，甚至9级宇宙文明搞不好都很可能会被人给灭了。”

　　“到底是发生了什么事情？”

　　瑟兰大总督的脑海中在哪里仔细的思考着，身为至圣文明的一方大员，他知道太多、太多的宇宙秘密了，也同样经历过太多、太多的事情了，单单是宇宙争霸战争就经历过好几次。

　　“算了，想不通就不去想，还是老老实实的去执行命令吧。”

　　摇摇头，一时半会瑟兰大总督也都想不出到底是出什么事情了，以至于至圣文明这边都需要进行总动员，大动干戈，一副要全力出手的样子。

　　“来了，准备一支舰队，带上礼物，我要去大汉科技帝国走一趟！”

　　瑟兰大总督这边对着手下吩咐道。

　　很快，一支足足有上亿艘宇宙战舰组成庞大舰队伴随着阵阵的流光向着大汉科技帝国所在的星云界飞速的赶去。

　　如今的星云界，作为帝国大本营的所在地，又经历了长达一个多纪元的漫长岁月，整个星云界异常的繁华，时时刻刻都有无数来自宇宙当中强大文明的商队来帝国经商、贸易，当然更多的是来自帝国无数附属宇宙文明的队伍，携带着庞大的贡品前来帝国的中心，看一看帝国的强大和繁荣。

　　星云界的中心，原先星云帝国星空大陆所在的位置处，一座浩瀚无比的庞大星空大陆静静的伫立在虚空之中，这座庞大的星空大陆足有一个银河系般庞大，星空大陆外面的虚空之中，无数的时空之门、太空港口等等异常的忙碌。

　　这座帝国专门建造出来的，用来对外交流的星空大陆一直以来都非常繁华，来自宇宙之中的商人、附属宇宙文明的大使团、帝国公民自己的商队等等，整座星空大陆上各种各样的外星人随处可见，到处都是他们的身影。

　　星空大陆外面的虚空之中，一阵阵的流光闪现，瑟兰大总督所率领的庞大舰队展露出自己的身影。

　　“这里是大汉科技帝国所在地，请来者通报身份！”

　　因为经常有来自宇宙当中的商队、舰队等等，所以瑟兰大总督等人的到来并没有引起什么恐慌，帝国时空管理局这边照常发送了信息。

　　“我是至圣文明驻宇宙第六象限迷林军团指挥官瑟兰，有非常重要的事情前来拜访贵帝国皇帝陛下。”

　　瑟兰大总督这边非常的客气，经过当年的那场较量，他可是很清楚眼前这个大汉科技帝国虽然一副很好说话的样子，对任何文明都没有什么太多的架子，很多文明都喜欢到大汉科技帝国这里来经商，可是这个大汉科技帝国可是一个货真价实的可怕文明，拥有非常强大而可怕的科技。

　　这也是瑟兰大总督这边亲自前来帝国的原因，因为至圣文明这一次需要帝国这边的支持，来自至圣文明大本营的命令给瑟兰大总督下了一个死命令，必须将大汉科技帝国拉拢进至圣文明的阵营。

　　所以瑟兰大总督这边才会让人准备厚礼，亲自前来大汉科技帝国这边拜访大汉科技帝国皇帝陛下，显示出至圣文明这边是有足够的诚意。

　　要不是时间紧急的话，至圣文明这边甚至应该是要派出凯蓝亲自过来帝国这边，甚至暗夜精灵神王亲自走一趟也不是不行。

　　因为这一次的事情实在是太重要了，至圣文明这边都需要总动员，需要拉拢更多有实力的强大文明加入自己的阵营以确保至圣文明能够在接下来的大事当中有足够的力量去应付一切。

　　“欢迎瑟兰大总督大驾光临帝国，实在是让我们帝国蓬荜生辉！”

　　通报了自己的身份，帝国这边很快也给出了反应，帝国内阁总理东方云亲自通过通话视频表示了对瑟兰大总督的到来的欢迎。

　　“冒昧打扰了，还请见谅！”

　　瑟兰大总督这边也是非常有礼貌的回应，大汉科技帝国这边实在是太神秘了、总让人觉得非常不简单，永远都无法看透一般。

　　“大总督客气了，还请大总督移步到赫然星路九州星系集群这里，我们帝国皇帝陛下已经准备好欢迎仪式恭候阁下大驾光临。”

　　帝国总理东方云这边微笑着回应，熟悉帝国的人都知道，九州星系集群是大汉科技帝国的老巢，一向都是很少对外人开放的，显然帝国对至圣文明这边也是保持了足够的尊重。


第1221章 神秘的大汉科技帝国

　　星云界赫尔星路九州星系集群，经过了长达一个多纪元漫长岁月的发展，如今的九州星系集群依然发生了翻天覆地的巨大变化，成为炎黄子孙真正的摇篮，帝国超过九成的人口全部生活在九州星系集群之中。

　　原先一个个繁华的河系消失不见，取而代之的是一座座庞大如同一个个河系一般的星空大陆，不偷不抢，帝国仅仅一个纪元的时间就建造起了这庞大的星空大陆群。

　　所依靠自然是帝国越来越成熟的时空合一、三元合一技术，长达1个纪元的漫长岁月，帝国的在时空合一、三元合一的道路上越走越远，别的不说，单单时间科技上，帝国就已经能够将时间加速到十万倍，并且还掌握了时间静止、时间逆流，将所有的时间科技项全部掌握。

　　当然，建造一座星空大陆所需要的物质是何等的庞大，掌握时间科技对此可没有任何帮助，真正能够让帝国在如此短时间内建造出如此庞大的星空大陆群所依靠的还是宇宙创世粒子科技。

　　帝国利用三元合一的科技在宇宙之中打开缺口，从宇宙之外获取宇宙创世粒子，然后利用这些宇宙创世粒子演变万事万物，获得了源源不断、取之不尽的宇宙物质，而且连元气这种东西帝国都不会犯愁，因为宇宙创世粒子演变万事万物的时候也同样能够收集到无尽的元气。

　　仅仅只是1个纪元的时间，虽然对于帝国来说是非常漫长的岁月，但是对于宇宙当中的这些文明而言根本就不算什么，如此短的时间内，帝国依靠这项前所未有的科技，帝国获得了无穷无尽一般的宇宙物质，将整个九州星系集群变成了星空大陆群。

　　当然，像银河系这样具有特殊意义的河系依然还保留着，尽管帝国拥有众多的星空大陆，可是帝国的中心，依然还是在银河系太阳系这里。

　　九州星系集群中心区域的一处虚空之中，一座庞大如玉夫座河系一般的浩瀚星空大陆静静的伫立在虚空之中，虚空之中一座座排列的整整齐齐的时空之门、太空港口等等异常的繁忙，时时刻刻都有无数的宇宙飞船带着阵阵的流光从虚空之中飞来，也有宇宙飞船通过时空之门来来往往。

　　星空大陆之上，茂密的原始森林随处可见，高达的树木直插云霄，飞禽猛兽自由自在的栖息在自己的乐园之中，整座星空大陆上，一座座庞大的城市零星分别在星空大陆上的各个角落，地广人稀。

　　帝国拥有的星空大陆实在是太多了，即便是帝国现在的人口规模已经非常庞大了，可是每一座星空大陆这里，依然是地广人稀，帝国根本就不用为资源犯愁，掌握了利用宇宙创世粒子演变万事万物的科技，帝国比起9级宇宙文明至圣文明来都还要富有，当然外人是根本不知道这一点的。

　　因为九州星系集群很少会对外开放，只有一些特别重要的客人才有资格进入九州星系集群之中，享受这一特殊的待遇。

　　来自九级宇宙文明至圣文明的瑟兰大总督显然是有资格享受这一待遇的宇宙级大人物，浩瀚的虚空之中，伴随着阵阵的流光，瑟兰大总督所带领的庞大团队显现出来，所有的宇宙飞船在帝国时空管理局的指引下非常有序的停泊到早就已经准备好的太空港口之中。

　　“呼！好浓郁的元力！”

　　瑟兰大总督看着眼前浩瀚的星空大陆，体内的元力竟然蠢蠢欲动，微微一感应，他就忍不住眉毛一扬地说道。

　　“没道理啊，这里是宇宙第六象限，而且还是属于比较偏远的区域，怎么可能给会有如此磅礴的元力，即便是把周围的时空洋流全部汇聚过来也绝对不可能有如此磅礴的元气才对，如此浓郁的元气，只有我们暗夜神界的少数星空大陆才能媲美。”

　　瑟兰大总督皱着眉头，脑海中充满了疑惑，身为至圣文明的一方要员，他可是很清楚时空大陆元气的重要性和来源。

　　一般建造星空大陆都会选择在几条时空洋流汇聚的地方，这样的区域，时空洋流可以带来源源不断的宇宙元气，只有拥有足够磅礴的元气才能滋生星空大陆上庞大的生命群体。

　　当然对于宇宙当中的这些低级文明而言，迁移时空洋流这种事情也是可以办到的，所以倒也不用太在乎位置的选择，即便是位置区域不好的地方也可以把其它地方的时空洋流迁移过来，同样也能够带来源源不断的磅礴元气。

　　瑟兰大总督此时充满了疑惑，他可是很清楚自己现在所处的位置，宇宙当中的偏远区域，根本就没有什么大型的宇宙时空洋流，也不可能说迁移大型的时空洋流过来，可是星空大陆上浓郁的元气是绝对骗不了人的。

　　“这个大汉科技帝国总是神神秘秘的，谁都看不清它的底细，总是会有让人意想不到的事情，这样发展下去，迟早也会和我们至圣文明一样，成为9级宇宙文明。”

　　瑟兰大总督这边皱着眉头，隐约之间觉得大汉科技帝国未来很可能将会成为和至圣文明比肩的强大9级宇宙文明，以后就多了一个强劲竞争对手了。

　　“嗯，这次看看能不能向大汉科技帝国这边问清楚这星空大陆上为何会有如此浓郁的元气，这项科技对我们至圣文明也是非常具有帮助的。”

　　看到好东西，瑟兰大总督这边也是动了心，在贫瘠的星域竟然能够聚集如此浓郁的元气，这可是非常了不得的技术，这意味着根本就不用参与到宇宙中心区域的激烈争夺战，到整个宇宙的任何一个角落都差不多。

　　瑟兰大总督乘坐的宇宙战舰缓缓的停泊到太空港口之中，帝国皇帝内阁总理东方云亲自前来迎接，举办了盛大的欢迎仪式，欢迎远到而来的客人。

　　星空大陆上，一座专门为至圣文明大使团休整而建造的庞大城市精灵城，精灵城的所有一切都是严格按照至圣文明暗夜精灵所熟悉和喜欢的风格来建造的，整个星空大陆到处都是白天，唯有这里是笼罩在一片朦胧的夜色之中。

　　无数自行发光的植物点缀着这座庞大的城市，也让这座精灵城看起来充满了梦幻的色彩，似乎有无穷无尽的奥秘在等待着你去发现。

　　瑟兰大总督的行宫之中，瑟兰大总督一边看着外面美丽的朦胧夜色，一边听取手下的汇报，越听，眉毛就皱的紧紧的。

　　“大总督，根据我们随团科学家对周围时空，物质等等的分析，我们发现，这个大汉科技帝国有很多非常不寻常的地方。”

　　“我们现在所处的虚空之中看到的每一个亮点，其实都是一座庞大的星空大陆，而且基本上所有的星空大陆都不是建造在大型的时空洋流附近的，可是这些星空大陆上面的元气却非常的浓郁。”

　　“还有根据我们科学家对星空大陆上的物质进行分析，我们发现这些物质不知道是来自宇宙的那个角落，而且这些物质非常的年轻，有些甚至仅仅只有几千亿年的时间，不像我们在宇宙中心区域获取的物质，非常的古老。”

　　“这个大汉科技帝国实在是太神秘了，有太多、太多的东西仿佛谜一般，越是深入的了解和研究，我们就越是充满了疑惑。”

　　手下的人拿着一份长长的报告不断的通过神识传音向瑟兰大总督汇报调查报告，这跟随瑟兰大总督过来的庞大队伍当中可是有各方面的人才，也同样带着前来更深入了解这个神秘的大汉科技帝国的目的。

　　“短短1个纪元的时间，这个大汉科技帝国到哪里去弄的如此庞大的宇宙物质，整个九州星系集群到处都是一座座庞大如同河系一般的星空大陆，难道这个大汉科技帝国也掌握了物质源泉？”

　　“没道理啊，整个宇宙之中的9口物质源泉全部都已经有主了，我们至圣文明占了2口，天元文明、波罗文明、亚斯文明这三个9级宇宙文明各占据了一口，阿尔法文明占据了3口，剩下的一口被一群实力强大的8级宇宙文明联合占据。”

　　“整个宇宙之中不可能说会出现第十口物质源泉，而且即便是出现了，也绝对不会出现这宇宙这样的偏偏区域，绝对是出现在宇宙的中心区域。”

　　宇宙物质源泉是宇宙之中非常特殊的一个存在，物质源泉这里时刻不停的都有海量的宇宙物质不断的涌现出现，宇宙当中的科学家普遍认为，这些物质就是宇宙时空洋流和宇宙物质的一个转换、循环。

　　所有宇宙物质源泉涌现出现的物质其实都是宇宙当中沉沦到时空洋流之中的物质，宇宙通过这样的一个形式来形成一个良好循环，让宇宙之中的能量和物质不断转换和循环。


第1222章 加入我们至圣文明阵营

　　“这个大汉科技帝国实在是太神秘了，有太多让人看不透的地方了。”

　　瑟兰大总督皱着眉头，一时半会根本就想不出帝国是从哪里弄到了如此庞大的宇宙物质，毕竟宇宙物质源泉可都是已经掌握在了宇宙当中的几个顶级力量手中，根本就不可能说会转让给大汉科技帝国这边的。

　　“我们至圣文明大本营这边又发布了总动员令，宇宙之中肯定是有非常重大的事情发生了，否则的话是绝对不会轻易发布总动员令的。”

　　“原本我以为自己已经能够看透宇宙之中的万事万物了，现在看来，还是有太多、太多的东西让人无法看透，宇宙始终充满了让人着迷的奥秘。”

　　脑海中，瑟兰大总督很自然的就和至圣文明这边最近的大动作联想在一起，宇宙之中即将掀起滔天的巨浪，可是偏偏瑟兰大总督自己还一无所知，根本就不知道即将发生什么，再加上现在身处大汉科技帝国之中，又是满脑子的疑惑，一时之间，瑟兰大总督就觉得自己好像知道的太少、太少。

　　……

　　一处豪华的会议大厅之中，帝国皇帝刘永元亲切的接见了来自9级宇宙文明的重要客人瑟兰大总督一行人，进行了正式的会谈。

　　一番客套的废话之后，双方都认为差不多可以进入主题。

　　“大总督阁下，贵文明这一次派遣贵使前来帝国的时候说有要事相商，不知道是有什么样的要事，竟然需要大总督阁下亲自前来。”

　　刘永元的脸上带着微笑，看着眼前的暗夜精灵，其实内心之中也是很好奇，这个至圣文明怎么会突然派遣大使团到帝国这边来，指不定还真是有什么事情。

　　当然，刘永元这边也没有丝毫觉得有什么事情是能够让帝国这边烦恼的，帝国平静的发展了一个多纪元，时空合一、三元合一的道路越走越远，掌握的力量也越来越强大，以帝国现在的力量，应付9级宇宙文明绰绰有余，甚至还能打的这些9级宇宙文明满地找牙。

　　“尊敬的陛下，实不相瞒，这一次过来贵帝国是带着我们至圣文明的友谊而来，我们两个文明一直以来都有着非常不错的关系，彼此之间也是建立了深厚的友谊，我们在很多地方上都有着共同的利益。”

　　瑟兰大总督这边脸上带着微笑，保持着对眼前这个大汉科技帝国皇帝足够的敬意，他能够感受到对方身上磅礴而强大的元力气息，甚至周围的每一个帝国人身上都隐隐散发着可怕的气息，显然这个大汉科技帝国在修行上不会比至圣文明差。

　　扯了一大推的废话，又是拉了一下关系，讲了一下两个文明之间的友谊，瑟兰大总督这边还是没有直接说出这一次的目的出来，他在寻找一个合适的机会，想要尽可能的完成至圣文明大本营交代下来的任务，将大汉科技帝国拉拢进至圣文明的阵营。

　　“嗯，当初我们帝国晋级8级宇宙文明，贵文明非常豪爽的让出了100个星界，至今我们帝国都受用无穷，充满感激之情，这些年来，我们两个文明之间也有着非常密切的往来和交往，经济贸易的规模越来越庞大，贵文明是我们帝国最大的对外贸易伙伴。”

　　见对方还没有打算说出真实的来意，刘永元这边也是微微一笑的继续和对方拉关系，磨时间，倒是想要看看对方什么时候才会说出真实来意。

　　又是一番磨磨唧唧的无关紧要的话题，瑟兰大总督这边终于还是沉不住气了，毕竟瑟兰大总督这边是带着政治任务而来，而刘永元这边却是没有丝毫的压力。

　　“尊敬的皇帝陛下，这一次过来有几个目的，一来是加强你我双方两个文明之间的友谊，互相增进了解、加强交流；二来呢是带着我们暗夜精灵神王的诚挚邀请，陛下什么时候有空的话还请到我们至圣文明做客；三来，我们至圣文明这边觉得，我们两个文明之间的关系已经相当不错，可以更进一步发展。”

　　瑟兰大总督这边说了三个目的，前两个都是废话、客套话，只有第三个才是真正的，两个文明之间的关系更进一步发展，这里面就有太多、太多的东西值得去深思了。

　　“感谢贵文明陛下的盛情邀请，如果条件允许的话，我一定到贵文明去做客，加深彼此的交流与合作，增进彼此的感情。”

　　刘永元这边微笑着点点头，虽然对方前面2个都是废话、套话，不过刘永元这边依然要接着给出同样是套话、废话的回应。

　　“大总督阁下所说的我们两个文明之间的关系更进一步，不知道这个更进一步是怎么个进步法？”

　　对于第三点，刘永元这边不敢轻易的答应，自然是要详细的谅解清楚之后才能给出相应的回答。

　　“陛下想必应该知道，整个宇宙之中有5大9级宇宙文明，分别是我们至圣文明、阿尔法文明、波罗文明、亚斯文明、天元文明，五大9级宇宙文明当中，阿尔法文明实力最强大，一向也是喜欢独来独往，很少参与宇宙之中的事情，也不参与宇宙争霸之类的。”

　　“我们其它几个9级宇宙文明各自都有很多的8级宇宙文明支持，形成了4个阵营，这一次，我们至圣文明带着足够的诚意邀请贵文明能够加入我们至圣文明阵营，共同努力在宇宙之中争夺更多的利益。”

　　瑟兰大总督这边缓缓的说出了宇宙之中势力的分布，五大9级宇宙文明主宰着整个宇宙，所有的8级宇宙文明以及下面的无数文明依附在这五大9级宇宙文明之下，形成一个个阵营，互相之间不断的争夺宇宙之中的各种利益。

　　刘永元这边一听，眉毛轻轻的一扬，一开始就知道至圣文明这边专门跑过来肯定是没有什么好事情，现在果然和预料之中的一样。

　　单单是从对方的口中就知道，这些9级宇宙文明领头的阵营彼此之间是经常打来打去的，互相争霸，争夺利益等等。

　　现在对方特定跑过来，多半都没什么好事情发生，肯定是至圣文明这边需要帝国出力，帮助至圣文明这边去争夺什么。

　　这样的事情，帝国根本就不感兴趣，管你是去正地盘也好，还争夺霸权也好，对于帝国都没有什么吸引力，帝国掌握了强大的时空合一、三元合一的力量，又能够开采宇宙创世粒子演变宇宙万物和元气，根本就不需要去抢夺什么地盘和其它的一些东西。

　　帝国只要默默的不断发展下去，沿着目前的道路，最终掌握时空合一、三元合一的道路，帝国就能够掌握整个宇宙之中最强大的力量，到时候即便是9级宇宙文明也根本就不需要在乎，哪里还需要去跟这些文明玩过家家一般的争什么。

　　“不知道加入贵文明的阵营有什么好处？又需要付出什么？”

　　虽然内心之中很想一口拒绝对方的邀请，不过刘永元这边却是笑着问清楚，然后准备找个借口再来拒绝对方的邀请。

　　“我们至圣文明是5大9级宇宙文明当中实力仅次于阿尔法文明的强大文明，所以在我们至圣文明的阵营当中8级宇宙文明的数量也是最多的，加入我们阵营的话一来能够更好的保护自己文明的利益，不用去害怕其它阵营。”

　　“另外一个好处就是如果为我们至圣文明出力办事的话，我们至圣文明会根据相应的贡献给以丰厚的奖励，贡献越大，奖励越丰厚，星空大陆、虚空矿石等等都是非常的丰厚。”

　　说到这里的时候，瑟兰大总督脸上就洋溢起自豪的神情，身为宇宙之中5大9级宇宙文明之一至圣文明公民的强大自豪感就不自觉的流落出来。

　　刘永元听完，脸上没有任何的表情，装着一副沉思的样子，其实内心之中已经是将至圣文明这边骂个不停。

　　“这些9级宇宙文明还真是够无耻的，竟然形成一个个阵容，然后让自己阵营下的这些8级宇宙文明互相之间打个不停，彼此不断的消耗，然后对这些9级宇宙文明的威胁就更少了，随带着又可以把自己想要的东西争夺过来。”

　　“哼！星空大陆、虚空矿石这些东西对于一般的8级宇宙文明也许还有一些吸引力，可是对于我们帝国而言根本就没有任何的吸引力，帝国要多少有多少，还要这些东西？”

　　“至于说什么更好的保护自己的利益，不用害怕其它的阵营进攻，要是放以前，帝国还真是有些害怕，至于现在嘛，帝国还不需要怕任何一个势力。”

　　“宇宙之中肯定是有什么大事情要发生了，至圣文明这边才会急于把帝国拉拢进入，想让帝国替至圣文明这边卖命，没门！”

　　想清楚了其中的一些关键所在，刘永元这边脸上洋溢着笑容，准备找个理由拒绝。


第1223章 暗夜神王的决定

　　奢华的会议大厅之中，帝国皇帝刘永元带着帝国政府的众多要员正在接待至圣文明瑟兰大总督一行人。

　　“尊敬的陛下，我们至圣文明对于自己阵营的文明一向都是非常大方，因为我们至圣文明手中掌握了两口宇宙物质源泉，像波罗文明、天元文明、亚斯文明，这几个9级宇宙文明出手可是绝对没有我们至圣文明大方的。”

　　“关于这一点，贵文明随便到宇宙当中去打听就应该能够得到证实，我们至圣文明虽然霸道，可是那也仅仅只是对外而已，对于自己人，我们是绝对用最大的真诚去对待的，像贵文明，一成为8级宇宙文明，我们帝国就送出了100个星界。”

　　见刘永元这边一直在哪里沉默不语，没有给出一个明确的回复，瑟兰大总督这边又笑着继续加把火，话里面充满了威逼利诱。

　　说什么有两口宇宙物质源泉，对自己人很大方，对外很霸道，刘永元是听出了其中的意思，你们大汉科技帝国要是跟我们至圣文明混，好吃好喝少不了，要是不跟我们混，我们至圣文明也不会对你客气什么。

　　要是换个文明敢这样对帝国说话，刘永元这边肯定当场就翻脸了，不过对方是至圣文明的代表，宇宙当中的9级宇宙文明，而且还是公认的宇宙无数文明当中排行老二的强大存在，帝国虽然不怕至圣文明，但是也没必要闹到翻脸的程度。

　　刘永元这边微微的皱眉，接着又轻轻的松开，微微一笑。

　　“不知道大总督阁下能否透露下宇宙当中是不是发生什么大事情了？如果不知道真相的话，我们帝国是不会贸然加入任何一个阵营的，毕竟我们帝国历史太短，底蕴太薄弱，可经不起多少的折腾。”

　　刘永元没有直接拒绝至圣文明这边的邀请，变相的说想要知道宇宙当中发生的大事，再来决定是否加入至圣文明的阵营，同时也给了至圣文明这边一个承诺，没有弄清楚事情之前不加入任何一个阵容。

　　瑟兰大总督听到刘永元的话之后，微微的动了动自己高耸的尖耳朵，脸上却是依然保持着笑容，很显然刘永元的这个回答，他并不满意，他的任务是把帝国拉拢进至圣文明的阵营，而帝国这边的意思已经很明确。

　　现在的关键是瑟兰大总督这边也不知道宇宙当中到底发生了什么大事，所以根本就没办法回复刘永元这边，自然也就没办法将帝国拉拢去至圣文明的阵营了。

　　“陛下，还真认真的考虑，我们至圣文明一方的阵营也是整个宇宙当中实力最强大的阵营，宇宙当中超过3成的8级宇宙文明都选择加入我们至圣文明阵营。”

　　瑟兰大总督显然也不是轻易放弃的人，依然不依不饶的继续游说。

　　“这我当然知道，不过我还是那句话，如果不知道宇宙当中即将发生什么大事情，我们帝国是绝对不会选择加入任何一个阵营，大总督阁下可以把我们帝国的意思转达给暗夜神王陛下。”

　　“今天我有些累了，我们进入就先谈到这里吧。”

　　刘永元微微一笑，随便找了个借口结束了会谈。

　　“碰！”

　　瑟兰大总督下榻的行宫住处，瑟兰大总督整个人愤怒的用力将一件精美的瓷器摆件摔的粉碎，今天本以为能够很轻松完成的任务，现在看来是没有希望了。

　　“这个大汉科技帝国实在是太不识抬举了，我们至圣文明如此盛情的邀请，他们竟然还拒绝，难道不知道我们至圣文明这边是绝对不会再邀请第二次的？”

　　瑟兰大总督尖尖的双耳微微的耸动，脑海中急速的思考起来。

　　“这个大汉科技帝国实力强大，又非常的神秘，不是一般的8级宇宙文明能够相比的，大本营这边都特意让我走一趟，可见对大汉科技帝国这边的重视，要是一般的8级宇宙文明，发个通话视频过去邀请就成了。”

　　“不能如此轻易的放弃，我总觉得大汉科技帝国这边实力很强、很强，绝对不能让大汉科技帝国加入其它的阵营。”

　　“嗯，看来还是要向神王陛下汇报此事，让陛下来决定。”

　　思索了许久，瑟兰大总督的脑海中就有了决定，对待大汉科技帝国不能像对待一般的8级宇宙文明。

　　很快，瑟兰大总督这边就联系上了至圣文明大本营，联系上了至圣文明最至高无上的存在暗夜精灵神王。

　　“事情办的怎么样了？”

　　暗夜精灵神王兰迪尔的声音一如既往带着无尽的威严，让人不敢有丝毫的怠慢或者隐瞒，他的双眼仿佛能够看透宇宙之中的万事万物一般，让人不敢直视。

　　即便是通过虚拟的通话，瑟兰大总督也不敢直视暗夜神王兰迪尔的双眼，微微的低下自己高傲的头颅，表示对暗夜精灵神王的尊重。

　　“陛下，大汉科技帝国皇帝刘永元说只有弄清楚了宇宙当中即将发生什么大事，他们才能决定是否加入我们至圣文明阵营。”

　　瑟兰大总督这边不敢有所隐瞒，将详细的情况和细节都汇报上去，心里微微忐忑不安。

　　“嗯，这个大汉科技帝国实力非比寻常，不是一般的8级宇宙文明能够相比的，即便是不拉拢进我们至圣文明的阵营，也是绝对不能加入其它阵营。”

　　“这样吧，你这边继续去游说，我想一想到底要不要告诉他们。”

　　暗夜精灵神王兰迪尔点点头，和他预料的差不多，大汉科技帝国不是那么容易答应加入任何一个阵营的，这个充满神秘色彩的文明，这一次至圣文明确实是很需要帝国的助力。

　　“凯蓝，你说我们要不要把这个消息告诉大汉科技帝国这边？”

　　结束了通话，暗夜精灵神王兰迪尔问了问自己身旁的左膀右臂。

　　“陛下，这个消息肯定是隐瞒不了多久的，永不了多久，整个宇宙都会知道，其实我估计其它几个9级宇宙文明现在也已经知道了，因为根据消息来报，天元文明、波罗文明、亚斯文明，这几个9级宇宙文明也都已经有了相应的行动，和我们一样都发动了文明总动员令。”

　　一旁的凯蓝微微思索了一会缓缓的回应，身为暗夜神王的左膀右臂，凯蓝是相当的不简单，可以说至圣文明大部分的政务都是凯蓝在处理，对于宇宙当中各个文明的情况也是相当的了解。

　　“不过，这个大汉科技帝国也仅仅只是说想要先知道事情的真相，并没有说我们把事情真相告诉他们以后，大汉科技帝国这边就会加入我们阵营，这个方面存在着未知数，也许大汉科技帝国知道事情的真相之后，也不一定会加入我们至圣文明阵营。”

　　凯蓝这边接着又缓缓的分析，将帝国这边的意图分析的清清楚楚，帝国这边本来就不打算加入任何一个阵营，对于宇宙争霸之类的东西也是丝毫不感兴趣，仅仅只是找个借口来应付至圣文明这边罢了。

　　“我估计这个大汉科技帝国是不想加入任何一个阵营，不过，这个大汉科技帝国实力很强大，又非常的神秘，这一次的事情又非同寻常，我们至圣文明这边需要获得更多的文明支持才能有信心拿下来，获得更大的利益。”

　　凯蓝这边将事情梳理的非常有条理，所有的一切都分析到位，连帝国这边的态度都把握的非常准确。

　　“嗯，现在这个时候也不好对他们用强，本以为用一些利益诱惑就能让大汉科技帝国这边出动，现在看来还是太小看他们了，毕竟是一个实力强大的文明。”

　　暗夜精灵神王兰迪尔微微点头，脑海中在思考，凯蓝这边虽然没有给出直接的答复，不过已经将所有的事情分析的清清楚楚，兰迪尔这边只需要下决定就可以了。

　　“这次的事情非同寻常，争夺将会非常的残酷，大汉科技帝国又是一股非常强大的力量，还是要尽可能的争取过来。”

　　兰迪尔一边看着外面朦胧的美丽夜色，一边仔细的思考、权衡，连他都觉得这一次的争夺会非常的残酷，可见宇宙当中发生的事情绝对非比寻常。

　　“这样吧，你让瑟兰这边联系大汉科技帝国，就说我想要大汉科技帝国皇帝进行通话。”

　　思索了许久，兰迪尔这边终于了决定，现在的至圣文明不适合去得罪一个强大的文明，相反还需要不断的拉拢。

　　“等这件事情过了之后，再来好好的收拾这个大汉科技帝国，哼！竟然敢和我们至圣文明讨价还价，除非你是9级宇宙文明，否则没有任何一个文明可以如此。”

　　暗夜精灵神王兰迪尔的双眼之中闪烁着怒火，一向霸道蛮横的至圣文明如此盛情的邀请，大汉科技帝国这边竟然还敢讨价还价，这让兰迪尔内心之中积攒着怒火。

　　不过兰迪尔显然也是一个知道事情轻重缓急的人，现在嘛，还是要想办法让帝国替至圣文明出力。


第1224章 阿尔法文明灭亡

　　帝国大本营太阳系地球，漫长的岁月，别说地球沧海桑田，就是整个太阳系都沧海桑田，刘清泉看着天空之中的太阳，这颗新安装不久的恒星，和一个多纪元以前的那颗几乎一模一样。

　　一颗恒星的寿命也就是100多亿年，太阳系这里都已经不知道换了多少颗恒星了，地球，还是那个地球，但是早已经陌生，也就龙山湖这一带，在刘清泉强大的元力保护下，依然还跟以往漫长的岁月一样。

　　地球上其它的区域早就已经不知道变换了多少次，大陆上的板块活动都已经不知道经历了过上的分分合合，甚至地球上后面还诞生了拥有智慧的文明种族，不过这些文明种族都被帝国迁移到了别的星球上去了。

　　原本的地球，经历了漫长的岁月，自身内部的活动早就应该要熄灭，渐渐的变成一颗死星，不过有了帝国科学家们的干预，地球此时此刻依然焕发着无尽的活力，依然以往漫长的岁月一般，散发着迷蒙的光晕，是生命的摇篮！

　　帝国皇帝刘永元心事重重的在虚空之中闪现，几下就从火星来到了地球这里，龙山湖旁边，刘清泉此时正陪着自己的老友们，一边喝茶喝酒，一边悠闲的聊天。

　　“老祖宗，江老、莫老、陈老。”

　　刘永元虽然是帝国的皇帝，不过和这些帝国的元老们相比，可还是差了一截，笑着给长辈们问好。

　　“自己坐把，喝点什么？”

　　刘清泉笑着点点头。

　　“随便就可以了。”

　　一旁的越飞变戏法一般从自己的空间储物戒指当中拿出一张凳子给刘永元。

　　“是不是至圣文明大使团这边的事情？”

　　现在能够让刘永元过来找自己的，多半就是至圣文明大使团这边的事情了。

　　“是的，至圣文明这边希望我们帝国能够加入至圣文明的阵营，不过我没有答应，最近，我们帝国从多方面收集的信息和情报来看，宇宙当中一定是发生了什么非常巨大的事情，所以至圣文明这边急于拉拢我们帝国。”

　　“并且天元文明、亚斯文明、波罗文明这边也同样向我们帝国这边传达了差不多的意思，我估计宇宙当中是发生大事，所以想过来听听老祖宗您的指示。”

　　刘永元将最近这段时间内发生的事情和刘清泉做了一个汇报，将心中的猜测也说了出来。

　　“能够让这些9级宇宙文明进行总动员令的绝对是非常重大的事情，宇宙争霸？争夺宇宙物质源泉？看来后面是有好戏看了，宇宙又要动荡不安很长一段时间了。”

　　刘清泉点点头，阿尔法文明种子之中自然也是有相关的一些信息，能够让这些9级宇宙文明都进行总动员令绝对是涉及到非常重大的利益。

　　“你的做法很好，我现在也是很好奇到底是发生了什么事情，我们龟缩在自己的地盘上，对于宇宙当中的事情知道的太少，看来以后这方面还是要加强才行。”

　　“先等等看，如果至圣文明这边愿意告诉我们，我们可以视情况来决定，一般的事情我们还是不要参合进去，现在我们帝国要什么有什么，没必要参合进宇宙之中的这些破事。”

　　思索了一会，刘清泉心中有了决定。

　　“老祖宗，我这边也是这样想的，不过，如果我们不加入至圣文明的话，我怕至圣文明这边会对我们有所行动，而且以后宇宙肯定不太平，我觉得我们还是有必要加强一下帝国自身的安全建设。”

　　刘永元微微有些担忧地说道，关于至圣文明的霸道和蛮横，帝国这边可是知道很多相关的消息。

　　“老大，我看我们是不是可以把帝国大军进行扩充，目前的十二个宇宙军团可能不足以让帝国应付接下来的宇宙动荡局势，为了帝国的安全起见，我建议可以扩张到36个宇宙军团。”

　　一旁的江志鹏思索了许久，也跟着点点头提议。

　　“我也一直在思考扩军的事情，扩军所需要的物质我们帝国根本就不用发愁，也就是帝国士兵的问题，以前是一直比较平静，没必要维持太过庞大的军队，现在看来确实是有必要进行扩军了。”

　　“这样吧，先按志鹏的提议，让帝国战略部这边进行详细的规划，拿出一个扩军的方案出来，另外拿出一个我们帝国的安全防御计划出来，能够让9级宇宙文明都总动员的大事，我们绝对必须要高度重视。”

　　刘清泉思索许久，最终还是决定以不变应万变，先把自己的实力扩充起来再说，手中只要握着强大的力量，也就不怕宇宙之中的大风大浪了。

　　……

　　“什么？至圣文明暗夜精灵神王要和我亲自通话？”

　　一回到火星，刘永元这边就收到了至圣文明这边的消息，至圣文明暗夜精灵神王要亲自和刘永元通话。

　　“看来，宇宙当中真的是发生了重大的事情，至圣文明这边非常需要帝国的支持，否则的话以暗夜精灵神王一贯的尿性，怎么可能亲自找我通话。”

　　吃惊过后，刘永元这边脑海中仔细的思考起来。

　　一处虚拟的大厅之中，整座大厅富丽堂皇，装修带着浓浓的暗夜精灵色彩，每一处、每一个细节都将暗夜精灵的艺术体现的淋漓尽致。

　　大厅之中，暗夜精灵神王带着至圣文明的一些高层此时正在亲切的接见大汉科技帝国皇帝刘永元所带领的帝国政府要员。

　　在虚拟的世界之中，刘永元都能感受到暗夜精灵神王身上那恐怖的气息，让人隐隐发颤，就好像自己老祖宗刘清泉身上的气息差不多，虚无缥缈可是偏偏偶尔散发出来的一丝气息都足以让人胆战心惊。

　　“见过神王陛下，一直以来对陛下神往已久，今日得见，三生有幸！”

　　刘永元脸上带着微笑，看着眼前这个宇宙之中传奇一般的人物，忍不住微微有些激动，尽管刘永元好歹也是帝国的皇帝，什么样的大场面都已见惯了，可是面对暗夜精灵神王的时候，依然难以掩饰内心之中的情绪。

　　“陛下客气了，陛下的大名我也是如雷贯耳，今日一见，果然神采非凡。”

　　兰迪尔这边也是很客气，双方互相之间一番恭维，开场白也是扯了一大堆。

　　“很快宇宙就会陷入剧烈的动荡之中，无数的文明会进入残酷无比的征战之中，我们至圣文明非常有诚意的邀请贵文明加入我们至圣文明的阵营，条件贵文明可以随便开。”

　　兰迪尔这边微笑这进入了主题，再一次非常大气的邀请帝国加入至圣文明阵营。

　　“非常感谢陛下的邀请，不过，我们帝国还是想要弄清楚宇宙之中到底发生了什么大事情才能决定是否加入贵文明的阵营。”

　　刘永元这边沉思了一会，微笑着回应。

　　“嗯，这也是应该的，其实这件事情很快就会传遍整个宇宙，我们至圣文明现在告诉贵帝国也不是不行，不过我希望陛下知道消息之后，能够慎重的考虑，这事涉及到的可是关系非常重大，几乎所有有实力的文明都会参与其中，贵文明如果能够加入我们至圣文明阵营的话，可以获得更多利益。”

　　暗夜神王兰迪尔沉思了一会点点头，决定将事情说了出来。

　　“我们帝国这边会认真考虑的。”

　　刘永元郑重的点点头。

　　“想必陛下也是知道，这个宇宙当中有5个9级宇宙文明，阿尔法文明、亚斯文明、天元文明、波罗文明，再加上我们至圣文明，总共5个9级宇宙文明。”

　　暗夜神王兰迪尔缓缓的开口。

　　“5个9级宇宙文明之中，实力最强大的就是阿尔法文明，阿尔法文明和贵帝国差不多，也是一个非常神秘的文明，一向都不太喜欢参与宇宙之中大大小小的事情，可是偏偏阿尔法文明的实力是最为强大的。”

　　“我们其它几个9级宇宙文明加起来很可能都不是阿尔法文明的对手，他们在时间科技上的造诣已经登峰造极，远超我们其它几个9级宇宙文明。”

　　“一向不喜欢参合宇宙事务的阿尔法文明一贯习惯独来独往，和其它的文明没有多少的交往，也很少有联系，阿尔法文明基本上都是呆着他们自己的阿尔法星界之中，宇宙中也很少有阿尔法文明人的身影。”

　　“不过即便是联系再少，我们以前偶尔也还是能够联系上，互相之间通通气，不过在两个纪元以前，我们发现，我们无论如何也是无法联系上阿尔法文明。”

　　“刚刚开始我们也不以为意，以为阿尔法文明这样又和以往一样高冷，不过时间久了，我们就怀疑是不是出什么事情，所以也就派人去查探。”

　　“但是阿尔法文明所在的阿尔法星界外围有阿尔法文明构建的强大防御系统，我们根本就进不去，所以一直也都不知道发生了什么事情。”


第1225章 坚决不当狗腿子

　　“直到最近，我们终于可以确定，我们发现阿尔法文明竟然早已经灭亡了！”

　　暗夜精灵神王兰迪尔的话语之中带着无限的惆怅，阿尔法文明的强大，至圣文明可是深刻的领会过，已经将所有空间科技融合的阿尔法文明，曾经轻轻松松的就把至圣文明吊打，甚至于阿尔法文明所在地阿尔法界外围的防御系统，至圣文明这边都无法破开。

　　从这里就可以看出阿尔法文明和至圣文明之间的差距，可以说用天壤之别来形容也不为过，至圣文明虽然已经掌握了所有的时间科技，但是在时间科技融合方面却是才刚刚有所成就而已。

　　如此强大的一个文明，宇宙当中最强大的阿尔法文明，说灭亡就灭亡，当初兰迪尔得知消息的时候整个人的内心是何等的震撼，估计也就只有他自己知道了。

　　这一次至圣文明进行总动员，一方面是想要争夺阿尔法文明留下来的庞大财富，别的不说，单单是阿尔法界内的海量的宇宙物质组成的庞大星空大陆群以及阿尔法文明所掌控的三口宇宙物质源泉就足以让宇宙当中的任何一个文明为之疯狂。

　　更何况阿尔法文明可是已经将时间科技完全融合的可怕文明，如果能够得到阿尔法文明关于时间科技方面的科技资料，至圣文明这边未尝没有希望成为第二个将所有时间科技全部融合的强大文明。

　　当然还有一个更为重要的原因，也是让暗夜精灵神王最近这段时间以来寝室难安的一件事情，至圣文明这边必须要搞清楚阿尔法文明到底是如何灭亡的，一个全部融合了时间科技的强大文明，理论上来说是没有任何力量可以灭亡的。

　　但是阿尔法文明真的已经灭亡了，整个宇宙当中最强大的文明说灭亡就灭亡了，到底是何等可怕的力量才能将阿尔法文明给灭亡，如果不弄清楚这个问题，暗夜神王兰迪尔就是睡觉都会睡不着。

　　能够轻松灭掉阿尔法文明的可怕力量，灭亡它至圣文明也是轻轻松松的事情，至圣文明无数年的安稳日子就到头了，以后都是要时刻提心吊胆的活着，而这绝对不是至圣文明想要过的日子。

　　“什么？阿尔法文明已经灭亡了？这不可能！”

　　刘永元自然是早就已经知道阿尔法文明灭亡的事情，而且也知道自己老祖宗刘清泉正是得到了阿尔法文明的传承种子才带领炎黄子孙一路崛起的，不过刘永元这边自然是要装着一副震惊无比的样子，整个人都站立起来双眼瞪的大大的，一脸的不信。

　　“虽然我也很难相信，但这就是事实，我们至圣文明经过多年来的调查，已经可以确认阿尔法文明确实是已经灭亡了，曾经宇宙当中最强大的文明就这样陨落了。”

　　暗夜精灵神王兰迪尔的话语之中带着无限的惆怅，丝毫没有成为宇宙当中最强大文明的喜悦，相反显得忧心忡忡。

　　“阿尔法文明的陨落，我想这意味着什么，陛下你应该是很清楚的，宇宙很快就会掀起一片的腥风血雨，阿尔法文明遗留下来的庞大财富足以让每一个文明为止疯狂，贵文明如果想要在这场争夺之中分一杯羹的话，我建议最好还是加入我们至圣文明阵营。”

　　“只要贵文明愿意加入我们至圣文明的阵营，我可以做主，夺得的宇宙物质可以让出2成给贵文明，要知道其它的8级宇宙文明是绝对无法享受这样的条件。”

　　暗夜精灵神王脸上带着笑容，非常有诚意的再次发出邀请，他可是始终没有忘记这一次的主要目的。

　　“陛下的盛情让人无法拒绝，不过我们帝国不需要2成的宇宙物质，我们希望能够参与调查阿尔法文明灭亡的真相，传送之中的阿尔法文明竟然灭亡了，实在是太让人难以置信了！”

　　刘永元这边点点头，答应加入至圣文明的阵营，不过却没有答应去替至圣文明冲锋陷阵，而是希望能够参与调查阿尔法文明灭亡的事情当中。

　　“贵文明真的不需要2成的宇宙物质？可能你们还不清楚阿尔法文明的富有程度，阿尔法文明可是独占了3口宇宙物质源泉，拥有的宇宙物质是整个宇宙当中最多，最庞大的，整个广袤的阿尔法界，几乎都是一座座庞大的星空大陆。”

　　“如果贵文明能够得到2成的话，几乎可以说贵文明以后都不用为宇宙物质所烦恼了，拥有无穷无尽的资源。”

　　暗夜精灵神王兰迪尔微微耸动自己尖尖的耳朵，心里很是不满意，这个大汉科技帝国既然选择加入至圣文明阵容，可是偏偏又不想替至圣文明冲锋陷阵，这就没有多大的意义了。

　　至圣文明之所以邀请帝国加入自己的阵营，为的就希望实力强大的帝国能够替至圣文明去卖命，成为至圣文明的左膀右臂，可是帝国现在竟然不愿意，兰迪尔这边只要继续诱惑。

　　“真不必了，我们帝国发展历史太短，人口太少，有现在的这些已经足够我们发展无数年了，不需要去挣什么。”

　　刘永元笑着摇摇头，开玩笑，宇宙物质这种东西，在掌握了宇宙创世粒子演变宇宙万物科技的帝国面前简直就是要多少有多少，哪里还需要拿命去换。

　　更何况帝国一贯都是腹黑，只有帝国坑别人，什么时候帝国被人坑过，至圣文明想让帝国替你卖命，至圣文明这边还这是拿不出什么能够让帝国心动的东西出来。

　　时间科技，帝国现在的时间科技不必至圣文明差，而且帝国还掌握了时空合一、三元合一的强大科技力量，一旦完全融合，帝国就掌握宇宙之中最强大的力量。

　　财富上面帝国更是没有任何的需求，宇宙物质、虚空矿石等等要多少有多少，至圣文明根本就没有什么东西能够吸引帝国的，想让帝国卖命，不可能。

　　要不是为了探寻阿尔法文明灭亡的真相，帝国甚至都有不愿意去趟这一潭浑水，开开心心、无忧无虑的在自己的地盘上看热闹不是更好。

　　当然阿尔法文明的灭亡，这件事情也是一直以来帝国都想知道的，特别是随着帝国发展到了高级宇宙文明的阶段，接触了宇宙当中的中众多强大文明之后，听说了无数关于阿尔法文明的创奇故事。

　　帝国这边也是很清楚阿尔法文明的强大与可怕，一个将时空科技完全融合的强大文明，宇宙当中当之无愧的宇宙第一强族竟然被人给灭亡了，只留下一个文明传承种子。

　　这其中到底发生了什么事情，到底是什么样的力量才能将如此强大的文明给灭亡，这其中有太多、太多的疑问一直困扰着帝国，困扰着刘清泉。

　　其实很早之前，刘清泉这边就想派人前往阿尔法界探寻阿尔法文明灭亡的真相，只是一直以来帝国在快速的发展之中，所以都没有着手调查这件事情。

　　现在至圣文明已经发现了阿尔法文明灭亡的事情，帝国自然也是不能再表现出一副无所谓的样子，这样就太假了，阿尔法文明灭亡的原因，这绝对是宇宙当中最顶级的这些文明所想要知道的事情。

　　“贵文明真的不要再考虑一下，我们至圣文明的阵营是所有阵营当中实力最强大的，其它文明都无法和我们相比，所以有时候也不一定需要经过多激烈的争夺，也可以获得相应的利益。”

　　暗夜精灵神王兰迪尔再一次的微微耸动自己尖尖的耳朵，很显然他现在是耐着性子在和刘永元说话，因为至圣文明确实是需求帝国这边帮忙冲锋陷阵。

　　曾经和帝国军队较量过，虽然仅仅只是100个星域军团之间的较量，可是那一次，至圣文明依然看到了帝国这边强大而可怕的实力，能够轻易破开至圣文明战舰的防御，这样的文明对9级宇宙文明都有着巨大的威慑力。

　　如果帝国这边愿意冲锋陷阵的话，对其它几个9级宇宙文明都可以形成巨大的冲击力，可以极大的牵制其它几个9级宇宙文明的力量，这可不是一般的8级宇宙文明能够做到的，这也是至圣文明为什么一定要拉拢帝国进自己的阵营。

　　还威逼利诱，希望帝国能够替至圣文明冲锋陷阵的重要原因，争夺阿尔法文明遗产的这场战争绝对不是暗夜精灵神王兰迪尔所说的那样因为自身实力强大，可以威慑别人就不会发生激烈的争夺。

　　相反，这一次的战争将会非常的残酷，至圣文明阵营实力强大，很可能就会遭到其它几个9级宇宙文明阵营联手对付，争夺9级宇宙文明遗产的问题上，可不是说你实力强大别人就一定会让着你。

　　这种事情根本就不存在谁让谁的问题，每一个阵营的文明都会倾尽全力的去争夺，不管是阿尔法庞大的遗产，还是阿尔法文明可怕的时间科技，这都是无数文明梦寐以求的东西。


第1226章 全宇宙疯狂

　　听完暗夜精灵神王兰迪尔的话，刘永元微微一笑，还真当帝国是没见过世面，没经历过宇宙大战争的文明，竟然说出如此哄骗三岁小孩的话来。

　　“神王陛下，我们帝国无心争霸，只是对于阿尔法文明灭亡的事情感兴趣。”

　　暗夜精灵神王兰迪尔双眼一直看着刘永元，听到刘永元的回答，眼神之中闪烁一丝的怒色，也闪过一丝的惋惜。

　　“贵文明能够加入我们至圣文明阵营已经是不错了，既然贵文明不想争夺什么，自然也就不需要履行太多的义务，到时候探索阿尔法文明灭掉的时候我们会通知贵文明。”

　　虽然内心之中很想现在就把大汉科技帝国给灭了，可是暗夜精灵神王兰迪尔表面上依然带着微笑，一团和气，丝毫看不出他内心之中早就已经怒火滔天。

　　他很清楚，现在绝对不是和帝国这边交恶的时候，宇宙之中最惨烈的战争马上就要爆发了，至圣文明不仅仅不能得罪帝国，而且还要想办法让帝国这边替至圣文明出力，所以即便是有滔天的怒火，此时此刻也依然要埋藏在心里。

　　双方结束了会谈，确定了帝国加入至圣文明阵营的事情，因为帝国这边并不想分的什么东西，所以相应的也没有什么义务需要承担，仅仅只是在关键时刻不能对自己阵营一方的文明发起攻击就行了。

　　地球，刘永元的身影闪现在刘清泉身边。

　　“老祖宗，阿尔法文明灭亡的事情已经被人知道了，估计整个宇宙很快就要陷入疯狂的争斗战之中了。”

　　刘永元的声音带着一丝焦急，宇宙当中发生了如此重大的事情，对于帝国来说也是有着重大的影响。

　　“该知道的终究是要知道，阿尔法文明灭亡的事情能够隐瞒怎么久早就已经超出我的预料了，平静的宇宙很快就要波澜起伏了。”

　　“我们帝国扩军的事情要尽快进行，我觉得36个宇宙军团都可能不保险，我看可以直接扩张到72个宇宙军团，只要手中有足够强大的力量，我们什么都不用怕，管他们拼的你死我活，我们都可以稳坐钓鱼台。”

　　刘清泉沉思了许久，缓缓的开口，越是整个时候帝国就越不能乱了阵脚，先把自己的实力增强了再说，手中有底牌，什么事情都不用怕。

　　“嗯，我会尽快把这事给办好，多事之秋啊！希望我们不要卷入这场残酷的争夺战当中。”

　　刘永元点点头，也是长长的感叹一声。

　　“我倒是不是害怕这些，以我们帝国现在的科技力量，即便是9级宇宙文明都丝毫不惧，甚至可以打的这些9级宇宙文明满地找牙，我真正担心的是灭亡阿尔法文明的力量，这才是真正可怕的。”

　　刘清泉双眼闪烁着光芒，阿尔法文明灭亡的事情已经困扰着刘清泉，越是发展到后面，刘清泉就越清楚阿尔法文明的强大，如此强大可怕的文明竟然灭亡了，到底是什么样可怕的力量才能灭亡阿尔法文明呢？

　　帝国发展到现在，也只有灭亡阿尔法文明的力量才能让帝国这边有担心、害怕了，至于其它的9级宇宙文明，已经不在帝国考虑的范围内，再给帝国一些时间，帝国掌握时空合一、三元合一的力量，灭亡9级宇宙文明也是轻轻松松的事情。

　　……

　　正如刘清泉等人所预料的一般，随着时间的推移，几个9级宇宙文明接连进行战争总动员，很快，整个宇宙当中的文明都知道宇宙当中第一的阿尔法文明竟然一件灭亡了，一瞬间，整个宇宙当中无数的宇宙文明都震惊。

　　就好像是整个宇宙发生了超级大地震一样，所有的文明都被阿尔法文明灭亡的这个消息给深深的震傻了，全部都无法相信这样的一个事实，宇宙当中最强大的、拥有无数传说的阿尔法文明竟然灭亡了。

　　接着很快，无数的文明从眩晕之中醒来，瞬间又变的无比的疯狂，一个个有实力、没实力，有野心、没野心的文明，全部都疯狂了，一个个文明都在进行全文明的总动员。

　　阿尔法文明的灭亡，无数的宇宙文明想到了无数的可能，阿尔法文明庞大的遗产，无数座庞大的星空大陆；三口能够源源不断涌出无尽宇宙物质的宇宙物质源泉；还有最最让无数文明心动的空间、时间科技……有太多、太多的东西足以让宇宙当中的无数文明为之疯狂。

　　距离帝国几千个星界之遥的红狐文明境内，红狐文明作为8级宇宙文明当中实力极为强大的一个文明，甚至都掌握了时间科技当中的时间静止，在8级宇宙文明当中实力可谓是非常强大。

　　红狐文明领袖此时满脸微笑的将天元文明的大使给送走，实力强大的红狐文明自然也是各大9级宇宙文明重点争夺的目标之一，都想拉拢红狐文明进入自己的阵营。

　　“阿尔法文明灭亡了，整个宇宙都骚动了，这一次对于我们红狐文明而言也是一次千载难逢的机会，如果能够得到阿尔法文明关于时间科技方面的科技，我们红狐文明未尝没有机会成为新的9级宇宙文明！”

　　红狐文明领袖此时暗暗的握紧了双拳，实力强大的红狐文明自然也是一个野心勃勃的强大文明，早就已经渴望能够晋级成为9级宇宙文明，站立到宇宙之巅。

　　想要成为9级宇宙文明就必须把所有的时间科技都研究出来，掌握时间加速、时间静止、时间逆流，红狐文明目前已经掌握了前面两个，就差时间静止，如果一旦能够借助这一次千载难遇的机遇，从阿尔法文明的遗产当中获取相关的科技，红狐文明完全有机会成为新的9级宇宙文明。

　　“至圣文明这边虽然开的条件非常诱人，愿意让出大量的宇宙物质和虚空矿石等等，不过这些东西虽然诱人，可是并不是我们红狐文明真正想要的，天元文明这边开出的条件虽然不如至圣文明，阵营实力也不算最强，可是却愿意共享阿尔法文明的科技资料，这才是真正有吸引力的地方。”

　　红狐文明已经下定了决定加入天元文明阵营，整个庞大的红狐文明自上而下，整个文明都开始动员起来，红狐文明的大军不断的扩张，将会成为天元文明阵营之中的绝对主力之一。

　　……

　　宇宙的中心，9级宇宙文明亚斯文明的大本营，此时亚斯文明领袖正在皱着眉头，脑海中似乎在思考着什么问题。

　　“红狐文明已经明确拒绝了我们亚斯文明的邀请，选择加入了天元文明阵营，有实力的8级宇宙文明又少了一个。”

　　亚斯文明领袖很清楚，想要在这场激烈的争夺战当中获得最终的胜利，亚斯文明这边需要争取到更多实力强大的8级宇宙文明的支持，只有越多的8级宇宙文明加入到自己的阵营，在争夺阿尔法文明遗产的时候才能更有机会。

　　“看来必须要加大筹码了，剩下的这些8级宇宙文明，一个个实力强大，目前的态度都还是飘忽不定，有坐地起价的意思。”

　　“哼！这些实力强大的8级宇宙文明，他们无非就是想要阿尔法文明时空科技的资料，即便是让们参与进来，想要成为9级宇宙文明也绝对不是一件容易的事情。”

　　“嗯！看来是要放出这样的筹码了，不然能够吸引他们的东西还真是不多，只是如果真的有文明成功晋级9级宇宙文明的话，以后就又多了一个竞争对手了！”

　　亚斯文明领袖此时患得患失，犹豫不定，想要争取更多实力强大的8级宇宙文明支持，可是又下定不了决心放出筹码出去。

　　……

　　科灵联盟总部科灵大陆所在地，此时科灵联盟老大帕斯文明领袖正微笑着将8级宇宙文明卡灵文明的大使送走，这一次卡灵文明的代表过来，自然不是为了下战书，而是代表卡灵联盟所在的波罗文明阵营过来拉拢科灵联盟的。

　　“哈哈！9级宇宙文明至圣文明灭亡，整个宇宙都疯狂了，所有的文明都在疯狂的进行总动员，证军备战，想要在阿尔法文明的尸体上分一杯羹，以前这些8级宇宙文明把我们科灵联盟的众多7级宇宙文明当成过街老鼠一样，人人喊打。”

　　“现在倒好，这些8级宇宙文明一个个都派遣大使过来想要拉拢我们科灵联盟，哼，无法就是想让我们科灵联盟替你们卖命嘛！”

　　“不过，他们开出的条件实在是无法拒绝，9级宇宙文明阿尔法文明的庞大遗产，我们帕斯文明要是能够获得阿尔法文明的科技资料，说不定就能一举掌握时间科技，成为8级宇宙文明！”

　　帕斯文明领袖越想越激动，困在7级宇宙文明巅峰无数年来，帕斯文明根本就无法拒绝这样的诱惑，甚至整个科灵联盟都无法拒绝这样的诱惑，因为每一个有野心的文明都想从阿尔法文明这里获得自己想要的东西。


第1227章 乌斯文明来访

　　整个宇宙都沸腾了，每一个知道消息的文明震惊过后就双眼通红，宇宙当中最强大的9级宇宙文明阿尔法文明遗留的庞大遗产，对于无数的文明而言，只要能够从中获得一丁点就足以让自己的文明吃的脑满肥肠。

　　更何况要是能够走远获得阿尔法文明的科技资料，从此就可以农奴翻身把歌唱，说不得就可以把自己头顶上的宗主国给按倒在地上狠狠的摩擦。

　　实力强大的9级宇宙文明在忙着拉拢8级宇宙文明，特别是8级宇宙文明当中实力强大的这些文明，很多8级宇宙文明距离9级宇宙文明都已经相当的近，历史又非常久远，实力极为强大。

　　像宇宙8级宇宙文明当中实力排行第一的罗卡尼文明是公认的最有可能晋级成为9级宇宙文明的强大文明，能够将时间科技加速到上万倍的可怕程度，并且还同样掌握了时间静止，即便是9级宇宙文明对于罗卡尼文明也是相当的重视，绝对不会轻易去得罪。

　　因为罗卡尼文明是能够对9级宇宙文明造成重大创伤的文明，一旦撕破脸皮的话，9级宇宙文明即便是能够打赢罗卡尼文明，自身也绝对没有好果子吃，而且以后还要得罪一个随时可能晋升到9级宇宙文明的强大文明。

　　像罗卡尼文明、红狐文明、法塔文明、古斯塔文明、雷启文明，这些8级宇宙文明当中的翘楚，这一次一个个都成了香馍馍，9级宇宙文明的大使团一个接一个的往这些文明派过去，甚至9级宇宙文明的领袖亲自出马也不再少数。

　　有些已经明确表示加入了某个阵营的，像红狐文明加入天元文明阵容，可是依然还有其它的9级宇宙文明挥舞着手中的锄头，不断的挖墙角，想要把红狐文明拉拢过来。

　　一个个优厚的条件开出来，很快这些8级宇宙文明就纷纷选择加入了一个个阵营，形成了以4个9级宇宙文明为首的4个庞大阵营，彼此之间的实力竟然相差无几。

　　8级宇宙文明争夺完毕之后，4个阵营又把目光看向了实力强大的7级宇宙文明，这些实力强大的7级宇宙文明看似对于这场浩大的争夺战没有太多的重要，这些阵营随随便便都能灭掉一大群像科灵联盟这样的7级宇宙文明联盟。

　　可是一个个阵营这边都很清楚，这一次的战争将会无比的残酷，彼此实力都差不多，谁也没有绝对的优势，也都不知道这场激烈的争夺战到底会持续多久，所以关键的时刻，这些7级宇宙文明也许就能派上大用处。

　　特别是像科灵联盟这样的，一群实力强大的7级宇宙文明聚集在一起，自然更是各大阵营争夺的要点，科灵联盟周围的十几个8级宇宙文明，一个个都代表自己的阵营，不断派遣大使团到科灵联盟这边。

　　威逼利诱的手段自然是少不了，让科灵联盟这边一下子就受宠若惊，瞬间觉得自己也是无比重要的，最终也是选择了一个条件比较好的阵营加入进去。

　　可以说，整个宇宙从最顶级的9级宇宙文明，到底层的这些文明，整个宇宙当中无数文明都卷入进来，宇宙大战一触即发！

　　科灵联盟通往大汉科技帝国星云界的虚空之中，一支庞大的团队在虚空之中快速的前进，乌斯文明领袖兀立巴斯此时一边感受着来自8级宇宙文明强大宇宙战舰的可怕速度，一边在脑海中不断的思考着该如今去向帝国这边开口。

　　科灵联盟这边是整体选择加入了波罗文明阵营，波罗文明阵营对于科灵联盟也是相当的重视，给出了不错的优惠条件，出售了很多8级宇宙文明才有包含时间科技的宇宙飞船、宇宙战舰给科灵联盟这边。

　　并且承诺愿意指导科灵联盟的7级宇宙文明去研究时间科技，面对如此优厚的条件，科灵联盟这边自然没有什么犹豫就加入了波罗文明阵营。

　　手中这些蕴含时间科技的宇宙飞船、宇宙战舰让科灵联盟的众多7级宇宙文明如获至宝，这些以前想都不敢想的东西，现在竟然非常轻松的就从波罗文明阵营获得。

　　“还真是要谢谢阿尔法文明，阿尔法文明遗产的争夺还没开始，我们科灵联盟这边就已经收益匪浅，据说帕斯文明这边获得时间科技的宇宙飞船、宇宙战舰之后已经有所启发，随时可能成为新的8级宇宙文明。”

　　乌斯文明领袖兀立巴斯一把轻轻的摸着宇宙战舰上面冰冷的钢铁，他乘坐的这艘宇宙战舰是来自波罗阵营某个8级宇宙文明的，能够将时间加速到十倍，速度非常的快，也非常的强大。

　　“时间科技、时间科技，不愧是宇宙当中最强大的力量，要是用我们科灵联盟的宇宙飞船想要飞跃近6000个星界抵达大汉科技帝国的星云界，花费的时间至少也是百万年。”

　　“现在乘坐有时间科技的宇宙战舰，仅仅只需要十万年不到的时间就可以抵达大汉科技帝国境内，嗯，我们乌斯文明也一定可以掌握时间科技，成为8级宇宙文明，而这一次阿尔法文明遗产的争夺战就是千载难逢的机遇。”

　　兀立巴斯默默的握紧了拳头，他知道这一次的机遇实在是太难得了，这才刚刚开始，科灵联盟这边就获得了以前想不敢想的蕴含时间科技的宇宙飞船、宇宙战舰，往后真的开战起来，什么都是有可能发生的。

　　帝国星云界，星云界中央的星空大陆上，刘清泉的长子，帝国第二任皇帝，刘启贤此时正微笑着在一座庞大的太空港口当中欢迎自己曾经在科灵联盟的老朋友乌斯文明的到来。

　　“哈哈，兀立巴斯，好久不见啊！”

　　看到兀立巴斯的身影，刘启贤笑着上进迎接，这一次刘启贤纯粹是以朋友的身份来迎接的，自然也就没有什么关系，不用在乎什么文明礼仪之类的。

　　“刘兄，好久不见！”

　　兀立巴斯也同样微笑着，曾经在科灵联盟的时候，两人也算是关系非常不错，经常一起往来，私底下也算是好朋友。

　　“啧啧，不愧是8级宇宙文明，这星空大陆实在是太庞大了，元气竟然如此的浓郁！”

　　兀立巴斯一边发自内心的感叹，眼前这座庞大的星空大陆可是庞大如同一个河系一般，整个科灵联盟当中最庞大的科灵大陆放上来也不过是一个小区域罢了，根本就没有可比性。

　　“哈哈，这不算什么，一般般吧，兀立巴斯，你这一次过来一定要多呆一段时间，我带你好好的品尝下我们帝国的美酒、美食。”

　　刘启贤微微一笑，非常随意地说道，这座星空大陆是帝国专门建造出来的用来对外使用的，根本就不算什么，和九州星系集群内的星空大陆相比，相差太远了。

　　“哈哈，一定，贵文明手中的美酒我可是至今难忘，早就想过来尝尝，只是离的实在是太远了，来一趟可真是不容易。”

　　兀立巴斯一听，自然是双眼放光，他以前可是品尝过紫光文明美酒的滋味，此时一说，就然不住想要痛痛快快的喝上一顿。

　　“哈哈，没问题，保管你这一次喝的尽兴，这一次我可是从我老爹哪里弄到了几瓶极品紫光文明美酒，专门用来招待老朋友的。”

　　刘启贤豪爽的拍着胸说道。

　　“刘兄，看来你在大汉科技帝国当中地位不低啊，竟然能够将如此的繁忙的港口专门腾出来给我们使用，实在是让人受宠若惊啊！”

　　对于刘启贤，兀立巴斯只知道他以前是华夏文明的领袖，而华夏文明是大汉科技帝国当中一支非常小的部分，开始，兀立巴斯还以为刘启贤在大汉科技帝国当中虽然应该是有一定的地位，但是绝对不会太高，想让刘启贤这边帮忙牵桥搭线联系上大汉科技帝国真正的高层来。

　　可是如今看来，这刘启贤完全就是大汉科技帝国真正的高层啊，如此繁忙星空大陆港口区，他都能够让人腾出专门给乌斯文明使用的位置。

　　要知道现在所在的星空大陆可是大汉科技帝国专门建造用来对外交往的星空大陆，往来的基本上都是宇宙当中的8级宇宙文明，少数的7级宇宙文明还都是帝国自己的附属宇宙文明。

　　现在竟然专门腾出一些位置给7级宇宙文明乌斯文明，可见刘启贤在大汉科技帝国当中的影响力之大，绝对超乎想象。

　　一个强大的8级宇宙文明大人物亲自出来迎接他一个7级宇宙文明的领袖，这在宇宙当中可是很少、很少发生的事情，瞬间兀立巴斯就觉得自己可以吹嘘一辈子了。

　　“哈哈，兀立巴斯，我们之间还讲那么多客套话做什么，你难得来一次帝国，我自然是要盛情招待，有朋友自远方来，不亦乐乎，好好招待朋友这是我们华夏民族的传统！”


第1228章 兀立巴斯的请求

　　一处环境优美，古老苏式园林格局的庄园之中，刘启贤此时正在热情的招待自己的老朋友兀立巴斯，这处庄园是刘启贤私人的财产，所有的一切都是以私人的名义去接待，兀立巴斯虽然是一个文明的领袖，但仅仅只是一个7级宇宙文明而已。

　　如果是兀立巴斯以一个文明领袖的身份来访帝国的话，帝国政府这边顶多就派一个普通官员接待一下就算不错了，以刘启贤的身份自然是不合适的，而私人名义这就无关紧要了，朋友嘛，很多时候都不看身份地位的。

　　“咕咚！咕咚！”

　　兀立巴斯大口的喝着紫光文明酿造的顶级美酒紫光云，纵然是喝过了宇宙当中无数文明的美酒，可是兀立巴斯也不得不承认，这个紫光文明的美酒确实是回味无穷，让人留恋无比。

　　“刘兄，贵文明的美酒真是非凡，整个宇宙当中我就没有喝过能够与此酒相媲美的美酒。”

　　兀立巴斯自然是少不了要款赞一番，觥筹交错之间，菜过五味、酒过三巡。

　　“兀立巴斯，你这一次过来，想必应该是有什么事情吧？只要我能够帮的上的，我会尽量帮忙。”

　　刘启贤这边微微一笑，知道差不多是时候聊聊正题了，这个兀立巴斯身为一个文明的领袖，不辞辛苦，大老远的从几千个星界之遥的科灵联盟跑到自己的这里，绝对不是为了过来喝顿酒、吃顿饭的，绝对有事。

　　“一切都瞒不过刘兄，实不相瞒，我也确实是有事要刘兄帮忙。”

　　兀立巴斯带着一丝无奈的笑了笑。

　　“想必刘兄也是知道最近宇宙当中发生的大事，宇宙当中最强大的文明阿尔法文明竟然灭亡了，不知道刘兄怎么看待这件事情？”

　　“这确实是让人震惊无比，9级宇宙文明阿尔法文明竟然灭亡了，当时我收到的消息的时候，我整个人也都难以置信。”

　　刘启贤这边也是忍不住摇摇头有些感叹地说道，当然这也是装出来的，刘启贤早就知道阿尔法文明灭亡的事情。

　　“是啊！强大如9级宇宙文明阿尔法文明竟然说灭亡就灭亡，像我们乌斯文明这种7级宇宙文明在宇宙当中更是没有一点的安全可言，随时都可能面临灭顶之灾。”

　　兀立巴斯也是跟着长长的叹气，接着猛喝一口美酒。

　　“阿尔法文明是灭亡了，它遗留下的庞大财富让整个宇宙当中所有的文明都瞬间眼红，现在一个个文明都已经疯了，全文明动员起来，一个个都想从阿尔法文明的尸体上分一杯羹。”

　　“我们科灵联盟也是如此，在科灵联盟老大帕斯文明的鼓动之下，整个联盟现在都蠢蠢欲动，想要参与进这场盛宴之中，我们已经加入了波罗文明的阵营。”

　　“可是，所有的人都只看到了阿尔法文明遗留下来的庞大财富，却没有看到这背后隐藏的巨大危机，几大阵营之间的较量，根本就不是我们7级宇宙文明应该插手的事情。”

　　“历史上的几次宇宙大战，陨落的8级宇宙文明都有一大堆，至于7级宇宙文明那更是不计其数，联盟这边实在是不该参合进去。”

　　“更何况真正让人担心的事情一直还没有任何的苗头，直到现在我们都还没有搞清楚到底是什么样的力量能够把阿尔法文明给灭亡了，要知道它可是宇宙当中最强大的9级宇宙文明。”

　　兀立巴斯借着酒兴，聊起了现在宇宙当中最热的阿尔法文明灭亡事情，内心之中的忧心忡忡尽显露在自己的脸上，对于未来充满了担忧。

　　“科灵联盟这边我估计也是身不由己吧，现在整个宇宙当中就没有中立的势力，所有的文明都加入了阵营，科灵联盟这边我估计也是应该面临了巨大的压力，不得不选择加入一个阵营。”

　　“另外，对于你们这些7级宇宙文明了，这一次未尝不是一次机遇，能够把握住的话，一举掌握时间科技，成为8级宇宙文明也是有可能的，当然这就好比是一场赌博，收益和风险并存，一旦失败，很可能整个科灵联盟都要灭亡。”

　　“对于那些强大的8级宇宙文明而言，灭掉科灵联盟也是一件很轻松的事情。”

　　刘启贤思索了一会，笑了笑说道，他是能够理解兀立巴斯此时的无奈。

　　“是啊！我也知道联盟是被逼无奈，这一个个阵营8级宇宙文明大使团不断往我们联盟施压，终究还是顶不住的，毕竟我们虽然联合在一起，但也仅仅只是一群7级宇宙文明而已，对于这些一个个阵营而言，我们根本就是不堪一击。”

　　“现在越是拼命的拉拢我们科灵联盟，我就越是觉得可怕，这一场战争将会无比的残酷，阿尔法文明的遗产争夺以及灭亡阿尔法文明的力量，说实话，如果有选择的话，我是坚决反对参与进来。”

　　“这一场强族与强族之间的争斗，一般的8级宇宙都不够资格，也就只有像贵帝国这样强大的文明才能真正的主宰自己的命运。”

　　兀立巴斯的目光看的很远，他似乎都已经看到了未来宇宙之中残酷的争斗，科灵联盟的力量实在是太弱小了，在如此的狂风暴风雨之中随时都可能被其它阵营的强大力量随手灭的干干净净。

　　“兀立巴斯，你的想法是非常正确的，我建议你们乌斯文明还是尽量不要参与进来，我现在获知的信息来看，这次的宇宙大战即便是我们帝国也是不愿意参与其中，因为有太多、太多的未知数了。”

　　刘启贤点点头，帝国这边本来就是不打算参与，即便是加入了至圣文明阵营也仅仅只是参与调查阿尔法文明灭亡的真相，绝对不会派兵参与阿尔法文明遗产的争夺。

　　“我们乌斯文明也是身不由己，必须跟随整个联盟的脚步，不想参与也必须参与。”

　　“刘兄，我这一次过来携带了我们乌斯文明的一些文明种子过来，希望刘兄能够帮忙在贵帝国的境内找个地方安置一下，这算是我为了防止我们乌斯文明灭亡留下的一个后手，还请刘兄一定要帮这个忙。”

　　说到这里的时候，兀立巴斯整个人非常珍重的恳请刘启贤帮忙，兀立巴斯竟然带了一部分的乌斯文明人过来，作为文明火种想寄托在帝国之下。

　　“兀立巴斯，我们都是老朋友了，这个忙我肯定帮的，当初我刚刚到科灵联盟，你们乌斯文明对我也是关照有加，我们之间就不必如此客气了。”

　　刘启贤笑了笑，一口答应下来，安顿一下乌斯文明的文明种子对于刘启贤来说是再简单不过的事情了，单单是刘启贤自己名下的私人河系都有上百个。

　　“谢谢！谢谢！”

　　兀立巴斯珍重的跟刘启贤道谢。

　　“呼！”

　　兀立巴斯长长的松口气，喝一口酒，脸上的愁容消失不见。

　　“只要我们乌斯文明的文明种子还在，我兀立巴斯就算对得起我们乌斯文明的先辈们，乌斯文明是绝对不能亡在我兀立巴斯的手中。”

　　似乎解决了心事，兀立巴斯一脸的轻松，说实话，他这一次也是带着侥幸的心里过来，他很清楚这次的宇宙大战将会席卷宇宙的每一个角落，乌斯文明的文明种子只有寄托在强大文明之下才更安全。

　　乌斯文明真正有点关系的也就是大汉科技帝国了，所以兀立巴斯这一次也是抱着试一试的态度过来，拜访刘启贤，希望刘启贤这边能够帮忙，没想到刘启贤竟然在帝国拥有如此强大的能量，轻轻松松就答应了自己的请求。

　　这一次阿尔法文明灭亡的大事，兀立巴斯对于科灵联盟的未来，对于自己乌斯文明的未来实在不是很看好，大风大浪之中，科灵联盟这点力量，随便一个浪头就可以打翻。

　　“兀立巴斯，我们之间就没必要如此客气了，说不定贵文明这一次能够抓住机遇成功掌握时间科技，晋级到8级宇宙文明也是难说的。”

　　刘启贤这边笑着鼓励，当知道自己将要面临什么的时候，最好还是保持乐观的心态比较好。

　　“8级宇宙文明那是那么好晋级的，帕斯文明都已经过了非常漫长的岁月了，依然还没有掌握时间科技，我们乌斯文明也不知道什么时候才能成为8级宇宙文明。”

　　兀立巴斯笑着摇摇头，7级与8级看似仅仅只有1级之差，可是这中间隔着天壤之别，想要跨越过去，比登天还要难。

　　“我想这也是为什么宇宙之中的无数宇宙文明会疯狂的原因，毕竟这一次真的是千载难逢的机遇，宇宙之中，不进则退，不掌握时间科技就很难主宰自己的命运。”

　　刘启贤也跟着点点头，帝国如果没有阿尔法文明种子的指引，再加上诸多的机遇，此时都还不知道有没有突破银河系，说不定就在某一个阶段就慢慢的消失在宇宙的尘埃之中。


第1229章 宇宙大战前的剑拔弩张

　　整个宇宙之中，几乎每一个文明都在进行整个文明的总动员，一股大战前的肃杀之气弥漫整个宇宙，以至圣文明、天元文明、波罗文明、亚斯文明，这四大9级宇宙文明为首形成的4大阵营，彼此之间早已经剑拔弩张，整个宇宙就像是一个巨大的火药桶，只要擦出一点火花，很快，整个宇宙都会爆炸开来。

　　强大的9级宇宙文明、8级宇宙文明主宰着这场即将席卷全宇宙的大战，而弱小的7级宇宙文明、则是在夹缝中求生存，努力的挣扎着，以求自己的文明能够在这一次的宇宙大战争中把握机遇一举改变自己的命运。

　　至于更弱小的6级以下的文明，这些文明甚至连炮灰的算不上，也许宇宙大战之时，宇宙强大文明之间的随意一发攻击就能瞬间灭亡一个个河系之中的无数中低级宇宙文明。

　　处于宇宙金字塔最底层的中低级文明，基本上都是依附在一个个强大文明之下，如此的小日子更是难上加难，来自上层金字塔的压力一层层的施加下来，一个个中低级的宇宙文明日子更加难过。

　　整个宇宙之中，也许只有那些偏远地带的河系这里，那些根本就没有和宇宙联系在一起的星域这里，宇宙大战的硝烟没有弥漫过来，感受不到宇宙之中那股肃杀之气。

　　一处虚拟的会议大厅之中，至圣文明至高的暗夜精灵神王高高的坐在首席位置之上，下面是大汉科技帝国皇帝刘永元、8级宇宙文明当中有名的强大文明古斯塔文明领袖奥古斯丁、阿尔威索文明领袖盖索伦……

　　整个庞大的虚拟会议大厅之中，至圣文明一方阵营所有8级宇宙文明的领袖全部到齐，根据至圣文明真的安排基本上都是按照实力的强弱一次而坐。

　　“怎么回事，奥古斯丁旁边的人是谁，怎么以前见都没有见过，竟然可以坐在古斯塔文明领袖的前面，看着长相和至圣文明的人倒是很像。”

　　有8级宇宙文明的领袖看到刘永元的时候，脑海中充满了疑问，因为刘永元的位置竟然是仅次于至圣文明暗夜神王的位置，比起古斯塔文明领袖的位置还要更前面。

　　“那是大汉科技帝国的皇帝刘永元，大汉科技帝国一向都是神秘而低调，很少出现在宇宙之中，你不知道也不奇怪，只是让我没有想到的是，至圣文明这边竟然把大汉科技帝国排在古斯塔文明之前。”

　　“看来这个大汉科技帝国真的是深藏不露，难怪当初一成为8级宇宙文明，至圣文明这边都愿意割100个星界给这个大汉科技帝国，看来实力应该是非常惊人。”

　　有知道刘永元的文明领袖，立刻就认出来，同时在哪里猜测大汉科技帝国的实力，因为至圣文明这边排列的位置是按照实力强弱来排的，坐的越前面，实力就越强大。

　　“咳咳！”

　　暗夜精灵神王兰迪尔轻轻的咳嗦一声，整个虚拟的会议大厅都听的清清楚楚，所有的文明领袖都纷纷的停止讨论，知道兰迪尔这边是有话要说。

　　“今天把大家召集过来，一来是大家互相之间碰碰面，互相熟悉一下，也好彼此清楚我们阵营都有那些成员，以后也可以互帮互助，在这一次的争夺之中共同拿下更大的利益。”

　　暗夜精灵神王兰迪尔的声音雄浑而威严，让人根本就不敢新生抗拒的念头。

　　“我们阵营是所有阵营当中实力最为强大，我们有大汉科技帝国、古斯塔文明、阿尔威索文明……等等宇宙当中实力最为强大的一批8级宇宙文明加入，超过2成的8级宇宙文明都选择加入我们阵营。”

　　“我们的实力空前强大，有足够的信心，也有足够的力量去应对任何势力，绝对有信心在一次的争夺战之中夺下最大的一块蛋糕。”

　　兰迪尔的声音充满了自信，他不断的将至圣文明阵营当中实力强大的8级宇宙文明念出来，不得不说至圣文明不愧是宇宙当中最老牌的9级宇宙文明，手底下笼络了一大批实力强大的8级宇宙文明。

　　下面那些实力一般的8级宇宙文明领袖听到兰迪尔不断的念出一个个宇宙当中强大文明的名字时，这些文明领袖一个个也都跟着显得信心满满，充满了自信。

　　谁都不想跟猪队友合作，谁都想和有实力的人合作，暗夜精灵神王自然是深知这一点，所以他才将一个个强大的8级宇宙文明名字念了出来，目的自然也是为了增强自己一方的信心和士气。

　　“这一次的争夺，我们至圣文明向每一个文明的承诺绝对不会有任何的改变，只要为我们阵营做贡献就会有相应的回报，贡献越大，回报越多，我们至圣文明从宇宙初开到现在，我们从来都是决不食言，我想这一点，很多文明应该是很清楚的。”

　　“当然，有奖励也有惩罚，这一次阿尔法文明遗产的争夺非同一般，这关系到我们阵营众多文明未来的前途，关系到宇宙未来的安宁和和平，所以我也希望在场的各位领袖明白。”

　　“这一次我们必须全力以赴，尽我们最大的力量去争夺一切可以争夺到的东西，如果有文明对于我们阵营这边的命令阳奉阴违、虚与委蛇，那么到时候就别怪我们阵营不念兄弟友谊之情。”

　　暗夜精灵神王兰迪尔说话的时候一股可怕的气息在虚拟的会议大厅之中扩散，让一个个文明领袖都忍不住皱起了眉头，知道至圣文明这边这一次是动真格的，如果光是想要捡好处而不出力的话，至圣文明最后多半都不会轻易放过你。

　　瞬间，原先一些准备投机、见风使舵、想要大树底下好乘凉的一些8级宇宙文明领袖此时一个个似乎被人点破了心中的事情一样，一个个忍不住低下头。

　　暗夜精灵神王兰迪尔微微一笑，他很清楚很多文明加入自己至圣文明阵营是为了大树底下好乘凉，这一次涉及到的又是阿尔法文明灭亡的大事，兰迪尔这边自然是要先给这些文明一些警告。

　　“暗夜精灵神王还真有一套，不愧是领导至圣文明一路崛起的传奇人物。”

　　刘永元脸上带着微笑，一边听兰迪尔这边讲话，一边赞叹，胡萝卜加大棒的政策虽然简单，但是从古至今，整个宇宙之中都是非常有用的方法，听话愿意办事就给胡萝卜，要是不听话就棍棒伺候，简单直接又非常有效。

　　“下面我们来商讨一下这一次的争夺战，这是阿尔法星界周围一带的宇宙星图。”

　　暗夜精灵神王兰迪尔满意的点点头，接着打开一张宇宙星图，星图的中间赫然是一个庞大的星界——阿尔法界！

　　“阿尔法界位于宇宙第三象限接近宇宙中心的区域，以前周围几百个星界都是属于阿尔法文明，不过都是阿尔法文明的附属宇宙文明在管理这些星界，其中还有一些实力还算可以的8级宇宙文明。”

　　“我们和这些8级宇宙文明接触过，希望他们能加入我们阵营，但是这些8级宇宙文明不相信阿尔法文明已经灭亡的事情，依然还坚持为阿尔法文明看守国门，所以到时候我们首先要扫除的目的就是这些8级宇宙文明。”

　　“当然，其它三个阵营也会和我们一同出手，联手扫除阿尔法文明的这些附属宇宙文明，我们只需要扫除一个方向就可以了。”

　　兰迪尔将一份份资料全部发送给在场的一个个文明领袖，其中就有详细的关于阿尔法文明这些附属宇宙文明的信息。

　　刘永元的脑海中急速的阅读，很快就将这些资料看完，阿尔法文明对自己的附属宇宙文明非常不错，这些8级宇宙文明都是阿尔法文明一手培养起来，对于阿尔法文明一向都是忠心耿耿。

　　即便是现在整个宇宙都在盛传阿尔法文明已经灭亡了，可是阿尔法文明的这些附属宇宙文明依然不相信宇宙当中最强大的9级宇宙文明阿尔法文明竟然已经灭亡了，所以对于来自各个阵营的邀请都是不屑一顾，甚至这些8级宇宙文明还联合起来，准备誓死捍卫阿尔法文明的疆域。

　　“阿尔法文明的手段真是可怕，这些附属宇宙文明对阿尔法文明可真是死心塌地，阿尔法文明都已经灭亡了2个纪元了，如此漫长的岁月，这些8级宇宙文明竟然还不知道，而且即便是现在知道了，也都依然准备誓死捍卫阿尔法文明的领土。”

　　刘永元的脑海中不得不再一次的佩服阿尔法文明，这个宇宙当中最强大的9级宇宙文明，不单单是在科技上，在管理自己的附属宇宙文明上面，阿尔法文明也是足以傲视整个宇宙。

　　“我现在是有点明白了，为什么阿尔法文明不削于参与宇宙之中的事物了，很可能在阿尔法文明的眼中，早就已经没有把其它的9级宇宙文明放在眼里了。”


第1230章 火药桶

　　虚拟的会议大厅之中，至圣文明暗夜精灵神王正在详细的解说阿尔法界外围的一些情况。

　　“阿尔法界作为9级宇宙文明阿尔法文明的老巢，本身有阿尔法文明精心构造的强大防御系统，而且阿尔法界外围的几百个星界之中也有大量阿尔法文明设置下来的强大防御系统，并不算那么容易攻破的。”

　　“特别是还被阿尔法文明遗留下的这些附属宇宙文明所控制，这些防御系统的威力将会非常惊人，所以到时候我们要尽可能的智取，保存下实力，为阿尔法界的争夺保留力量。”

　　作为宇宙之中最古老的文明，至圣文明知道的事情非常多，对于阿尔法文明大本营所在的星界周围的情况也是了如指掌，早就已经摸索的清清楚楚。

　　任何一个文明对于自己的老巢都是相当的重视，基本上都会不计投入的建设强大的保护系统，谁都不想自己正在美美的睡觉就被人偷袭干掉。

　　宇宙当中的9级宇宙文明，每一个9级宇宙文明都占据着无比庞大的资源，对于自己的老巢那更是不计代价的投入，阿尔法文明的阿尔法界周围几百个星界都有着无比强大的防御系统在时刻保护，至圣文明的暗夜神界周围也同样如此。

　　“这一次，我们的目标是阿尔法界，我并不需要将阿尔法界外围星界之中的防御系统全部破坏掉，我们仅仅只需要打开一条通道就行了，而且打通通道的时间越快越好，只有先其它几个阵营一步进入阿尔法界，我们才能获得更大的利益。”

　　“而我们选择的方向是离我至圣文明最近的一个方向，从阿尔法文明的阿奇索星界——加尔星界——伽玛星界这条线直接打出一条通往阿尔法界的通道。”

　　随着暗夜精灵神王兰迪尔的讲解，巨大的星图上出现了一条红色的线路，这条线路也是至圣文明大本营暗夜神界通往阿尔法文明的方向，显然至圣文明这边也是想要第一个进入阿尔法界，从而获得更多的利益，也能更早一步的知道阿尔法文明灭亡的真相。

　　虚拟的会议大厅之中，至圣文明一方阵营的文明领袖在商讨这一次的大战，同时现实世界之中，一个个8级宇宙文明的疆域之中，一支支庞大无比的宇宙军团伴随着阵阵的流光向着宇宙第三象限阿尔法文明的方向飞速而来。

　　至圣文明，作为宇宙当中最古老的顶级9级宇宙文明，至圣文明的势力遍布整个宇宙，不过至圣文明最强大的力量始终是在自己的暗夜神界之中。

　　暗夜神界，一座座庞大如一个个河系的星空大陆这里，一支支规模浩大，气势惊人的宇宙军团在虚空之中不断的集结起来，这些宇宙军团上面烙印着一个个让人宇宙无数文明闻风丧胆的标志。

　　血精灵宇宙军团、光之子宇宙军团、地狱审判宇宙军团……一支支暗夜精灵的王牌大军倾巢而出，伴随着一阵阵的流光消失在暗夜神界的朦胧夜色之中，向着阿尔法文明急速奔驰而来。

　　除了至圣文明本部的这些强大可怕军团，作为9级宇宙文明，至圣文明还有更为庞大的有附属宇宙文明战士组成的庞大炮灰军团，宇宙的各个角落之中，至圣文明的一处处地盘之中，一支支规模宏伟的宇宙军团浩浩荡荡的杀向阿尔法文明。

　　帝国大本营星云界，帝国虽然不会参与这场残酷的争夺战，不过却答应会一起探索阿尔法文明灭亡的真相之谜，再者如此盛会，帝国自然也是不会错过的。

　　九州星系集群某座庞大的星空大陆这里，这是一座专门用来给军方使用的星空大陆，隶属于军方当中实力最为强大的中央宇宙军团。

　　“出发！”

　　中央宇宙军团的总指挥官冉星空看着虚空之中无边无际的宇宙战舰，冷冷的下令，一阵阵的空间波动荡漾，无数道流光闪现，虚空瞬间就变的虚无，刚刚还存在的钢铁海洋消失不见。

　　一个宇宙军团，帝国这边出动一个宇宙军团也是算是意思一下，而且是绝对不会参与进宇宙阿尔法文明遗产的争夺战，更多的是为了保护宇宙军团之中庞大的科学家团队。

　　浩瀚的宇宙，暗流涌动、波涛汹涌，和至圣文明阵营一样，波罗文明阵营、亚斯文明阵营、天元文明阵营，这三个阵营的势力并不会比至圣文明的阵营差，此时整个宇宙都变成了一个巨大的火药桶。

　　一支支规模浩大的宇宙军团从宇宙的每一个角落向着宇宙中心地带的阿尔法文明飞奔而来，宇宙之中蔓延的硝烟味让每一个文明都不得不加紧备战，有些时候也许并不是为了争夺什么，仅仅只是为了让自己看起来更强大，保护自己而已。

　　阿尔法文明疆域的边缘阿奇索星界外围的阿尔丹星界，至圣文明本土的大军率先抵达，同样处于宇宙的中心地带，又掌握着强大的时间科技，至圣文明抵达的速度是最快的。

　　“清场，建造兵营！”

　　至圣文明的行动非常迅速，阿尔丹星界本来是属于8级宇宙文明阿尔丹文明的地盘，这个阿尔丹文明还竟然选择加入了天元文明的阵营。

　　现在至圣文明看上了阿尔丹星界，需要把阿尔丹星界变成一个巨大的兵营，为自己至圣文明一方阵营的大军建造休整之地，自然对这个阿尔丹文明没有丝毫的客气和手软。

　　血精灵宇宙军团、光之子宇宙军团、地狱审判宇宙军团等等一支支强大的至圣文明本土军团根本就没有和阿尔丹文明这边有任何废话，直接就奔着阿尔丹文明的老巢强势攻击过去，打的阿尔丹文明根本就毫无还手之力，只能逃往天元文明寻求庇护，将阿尔丹星界给让了出来。

　　这一刻，至圣文明的强势、霸道体现的淋漓尽致，正如至圣文明的瑟兰大总督所说的，对于敌人，至圣文明一向都是好不手软，要知道能够在宇宙中心占据一个星界的阿尔丹文明可是不托基文明这种水货8级宇宙文明能够相比，实力还是比较强大的，可是依然被至圣文明这边打的满地找牙，不得不丢弃自己的大本营逃跑。

　　将阿尔丹文明赶跑，至圣文明的大军开始建造兵营，无数的空间存储宇宙飞船在虚空之中忙忙碌碌，伴随着一阵阵迷蒙的光晕，一块、一块巨大的宇宙物质被放大出来，无数块这样的宇宙物质拼接在一起，很快一座庞大的星空大陆就在虚空之中形成。

　　至圣文明非常的财大气粗，浩瀚的虚空之中，至圣文明以自己强大而可怕的财力直接就凭空在短时间内造出了上万座星空大陆，每一座星空大陆都庞大如同银河系一般。

　　这些星空大陆全部都是用来给至圣文明一方阵营的大军休整的兵营，要知道7级宇宙文明洛比托文明为了建造一座星空大陆可是辛辛苦苦的花费了2个纪元漫长的岁月才建造完成一座星空大陆。

　　而且建造完成的星空大陆根本就不能和这些星空大陆相比，放到这些星空大陆上去，估计仅仅只是一块非常小的区域，根本就不可相提并论。

　　即便是8级宇宙文明，像托基文明这样的能够将时间科技加速到十倍的8级宇宙文明，当初也不过仅仅才只有几座星空大陆而已，而且加起来都还没有一个河系大。

　　至圣文明这一出手就是上万座星空大陆，在非常短的时间内就建造完毕，这份可怕的财力、物力就足见至圣文明的强大和可怕，不愧是号称整个宇宙之中最富有的文明，上万座庞大的星空大陆轻轻松松、毫无压力的就建造出来给自己一方阵营的大军当兵营。

　　整个宇宙的无数文明，越是处于底层的文明力量就越小，越是处于金字塔顶尖的文明所掌握的力量、资源就越是庞大，处于食物链顶端的至圣文明到底拥有何等庞大的财富，无人知晓，仅从这里就可见一斑。

　　与此同时，至圣文明这边行动起来，波罗文明、天元文明、亚斯文明，这三个9级宇宙文明的速度也是丝毫不慢，各自都选择了一个方向，庞大的大军所过之处，所有的文明都纷纷退让。

　　至圣文明将天文文明一方的阿尔丹文明给打的满地找牙，天元文明一方也是非常强势的给予回应，将至圣文明一方阵营的8级宇宙文明巴斯泰文明给打的抱头痛哭；同样亚斯文明一方和波罗文明方也是互相之间摸出了火花，互相之间都揪着对方的一个小弟狠狠的修理一顿。

　　至圣文明、波罗文明、亚斯文明、天元文明，4个9级宇宙文明各自领导一个阵营，互相之间现在都张牙舞爪，一副不要惹我的样子，互相之间各自都有摩擦，整个阿尔法文明疆域外围的虚空就好像是一个巨大的火药桶，宇宙大战一触即发。


第1231章 因与果

　　阿尔丹星界某处的虚空之中，伴随着无数道流光的闪现，一支庞大无比的宇宙军团出现在虚空之中，其中一艘非常普通的宇宙战舰上面，刘清泉、莫青冥、江志鹏等人看着眼前浩瀚的星空大陆，再看看周围无数的星光，忍不住一声长叹。

　　“不愧是宇宙的中心地带，这宇宙物质的密集度简直就是匪夷所思，河系与河系之间甚至都可以说连接在一起，整片的虚空都是群星璀璨，即便是夜晚，周围的星光都足以将星球照亮。”

　　“至圣文明好大的手笔，一出手就是建造了上万座庞大的星空大陆给自己一方的大军当兵营，实在是太豪了！”

　　这一次探索阿尔法文明灭亡的大事，刘清泉自然是不能错过，一直以来刘清泉都很想知道到底是什么样的力量才能让阿尔法文明灭亡，要知道阿尔法文明可是已经将时间科技完全融合的强大文明。

　　整个宇宙当中最强大的文明，即便是历史最悠久的至圣文明和阿尔法文明相比起来，也是相差甚远，甚至可以说无法相提并论。

　　可是如此强大的阿尔法文明竟然灭亡了，留下了一个文明种子让刘清泉得到，这才有了名震宇宙的大汉科技帝国。

　　“阿尔法文明，我来了！如果你们还有文明的火种留下来的话，我绝对不会誓死保护下来。”

　　刘清泉看着阿尔法界方向的虚空，整个人的内心之中暗暗的下定了决心，自己能够有今天，炎黄子孙能够有今天，阿尔法文明的传承种子就是其中最为关键的东西，自己继承了阿尔法文明最宝贵的财富，自然如果可能的话，也是要想办法去帮助阿尔法文明。

　　因果、因果，滴水之恩涌泉相报，自古以来炎黄子孙都相信这一点，刘清泉也是如此，这一次过来，一是为了调查阿尔法文明灭亡的真相，另外一个就是想要看看阿尔法文明有没有文明的火种留下来。

　　对于能够灭掉阿尔法文明的力量，刘清泉也是充满了担忧，也害怕有一天自己一手建立的帝国也同样被这股强大的力量给灭亡；寻找阿尔法文明火种则是为了了却刘清泉内心之中的一个心愿。

　　尽管帝国的高层由无数的反对声，认为刘清泉不应该来到阿尔法文明，来到宇宙的火药桶，因为那样实在是太不安全了，可是刘清泉依然坚持要亲自过来。

　　“老大，现在整个宇宙无数文明的眼睛都在盯着阿尔法文明遗留下的财富，很少有人担忧到底是什么样的力量灭亡了阿尔法文明，我总觉得阿尔法文明灭亡这事有太多、太多让人值得深思的地方了。”

　　一旁的江志鹏似乎看出了刘清泉内心之中的心事，也同样是忧心忡忡。

　　“嗯，阿尔法文明留在外面的防御系统不是那么容易突破的，特别是阿尔法界外围的防御系统，我估计就是9级宇宙文明至圣文明都需要花费很大的功夫才有可能破开这层防御。”

　　“到时候我们抓住机会，先进入阿尔法界之中，我们必须要弄清楚阿尔法文明灭亡的真相才能睡个安稳觉，否则的话，总是觉得有一把达摩克利斯之剑悬在我们的头上。”

　　刘清泉点点头，他心中已经有了机会，获得阿尔法文明传承种子的刘清泉比至圣文明都更要清楚阿尔法界、阿尔法界周围星界之中阿尔法文明花费巨大代价构建的强大防御系统。

　　这些防御系统非常的强悍，特别是阿尔法界的防御系统，融合了阿尔法文明所有的时间、空间科技在其中，特别是融合了时间科技的防御系统，刘清泉觉得即便是至圣文明也只能依靠蛮力不断的轰击这个防御系统才有可能打开。

　　当然，掌握了时空合一、三元合一力量的帝国，再加上刘清泉有阿尔法文明传承种子的帮助，刘清泉有信心可以先一步进入阿尔法界之中探索清楚阿尔法文明灭亡的真相来。

　　“老大，阿尔法文明遗留下来的这附属宇宙文明怎么办？我们既然继承了阿尔法文明的传承，我们是不是应该要帮一把这些附属宇宙文明？”

　　一旁的莫青冥看着一张巨大的星图，阿尔法界周围几百个星界，足足有几十个8级宇宙文明，这些文明全部都是阿尔法文明的附属宇宙文明，替阿尔法文明镇守一方，是忠心耿耿的看门犬。

　　即便是先全宇宙都在讨论阿尔法文明灭亡的事情，这几十个8级宇宙文明依然忠心的替阿尔法文明看守国门，不敢松懈，丝毫没有在乎几大阵营的威胁。

　　如此忠心耿耿的附属宇宙文明，莫青冥这边实在是觉得有必要拉一把，不能眼睁睁的看着这几十个8级宇宙文明在4大阵营的强势攻击之下灭亡。

　　“没有用的，这几十个8级宇宙文明只听阿尔法文明的命令，任何文明的话都不会听，即便是我们想帮忙劝说他们让出通道来，这些文明也是绝对不会答应的，我看就让这些文明跟随阿尔法文明消失在历史的长河中吧。”

　　刘清泉摇摇头，不得不佩服阿尔法文明对自己附属宇宙文明的管理，让这些附属宇宙文明死心塌地的跟着阿尔法文明，即便是阿尔法文明已经灭亡了，依然忠心耿耿的替自己的主人看守家门。

　　虽然刘清泉是得到了阿尔法文明的文明传承种子，可是毕竟不是阿尔法文明，也没办法以阿尔法文明的名义去命令这些文明，也只能眼睁睁的看着这些文明被4大阵营给灭掉了。

　　“实在是太可惜了！”

　　莫青冥有些惋惜地说道，很想收服这些文明为帝国所用。

　　“是很可惜，更可惜的是阿尔法文明遗留下的庞大财富，可惜我们帝国不能光明正大的继承阿尔法文明的一切！”

　　一旁的陈水娃也是流着口水，此时他的双眼正盯着阿尔法文明几百个星界，不同于至圣文明在全宇宙发展势力，阿尔法文明的势力就是在阿尔法界周围一带的几百个星界。

　　别看好像地盘不大，相比起至圣文明不知道有多少个星界，阿尔法文明的仅仅只有几百星际就显得非常少，要知道很多8级宇宙文明都有几百、上千的星界。

　　可是，这星界与星界之间的差异也是非常巨大的，阿尔法文明所占据的这几百个星界可是处于宇宙中心地带，一个星界就足以顶几百个星云界，非常的富饶，群星璀璨而耀眼。

　　强大的阿尔法文明可是占据着宇宙当中最肥沃的一面沃土，要知道即便是至圣文明，在宇宙的中心地带也没有占据到几百个星界，地盘虽小、星界虽少，可是绝对是最富饶的地盘。

　　此时，陈水娃看到如此广袤而富饶的星界即将被4大阵营瓜分完毕，心里就忍不住一阵的心痛，就好像是原本属于自己的东西被人夺走了一般。

　　“不要太贪心，我们帝国已经获得了阿尔法文明最宝贵的财富，现在又掌握了宇宙创世粒子演变万事万物的能力，我们不用为宇宙物质所烦恼，我反倒是觉得呆在宇宙第六象限这里更加的舒服，不会惹人关注。”

　　“反正我们也没有什么所求的，安安心心的呆在偏远的地带，过我们的小日子，这样更适合我们帝国。”

　　刘清泉笑着摇摇头，要是帝国没有掌握利用宇宙创世粒子演变万事万物的科技，说不定还真会到宇宙的中心地带来抢夺地盘，毕竟帝国有实力，可是却没有相媲美的资源和底盘，说不定就要掀起一场场宇宙大战来抢夺属于自己的那块蛋糕。

　　可是现在，帝国真的是完全没有必要，要宇宙物质就有宇宙物质，要多少有多少，要虚空矿石有虚空矿石，取之不尽用之不竭，现在的帝国可谓是真正的无欲无求，超脱了宇宙当中文明的追求。

　　所以还不如安安心心继续扮猪吃老虎，装着非常普通的样子，在自己的星云界这里默默的研究时空合一、三元合一。

　　“水娃是老毛病烦了，看到好东西就想抢回去，现在的阿尔法文明地盘可是一个香馍馍，也是一个烫手的山芋，整个宇宙的眼睛都已经集中过来，4大阵营的大军都已经将这里团团的包围，想吃下去，也不怕被撕的粉碎。”

　　莫青冥也是跟着摇摇头，太熟悉水娃的尿性了。

　　“嗯，现在这里就是一个巨大的火药桶，虚空之中弥漫着肃杀之气，稍微有点火星就能把这里引爆起来，我估计很快，宇宙当中最惨烈的一场宇宙大战就要上演了。”

　　江志鹏点点头，现在4大阵营之间已经势同水火，阿尔法界都还没有进入，互相之间都已经摩擦出了火花，相信一旦开始动手，到时候整个阿尔法文明的几百个星界就会成为最残酷无比的战场，成为无数生命的碾压场，搅动整个宇宙无数文明的神经。


第1232章 清扫通道

　　阿尔法文明的阿奇索星界边缘与阿尔丹星界的交界处，虚空之中无数的流光在广袤的边界上闪现，伴随着阵阵空间波动，以至圣文明大军为首的至圣文明阵营大军闪现在虚空之中。

　　两个庞大的星界，交界的区域非常的广袤，不单单是一条线的交界，而是一个面的交界，不过此时，整个边界之处，到处都是气势汹汹的至圣文明阵营大军，而另外一边则是早就已经严防以待的9级宇宙文明阿尔法文明的附属宇宙文明8级宇宙文明阿奇索文明。

　　“这里是9级宇宙文明阿尔法文明地界，请速速离开，否则将视为对阿尔法文明的侵犯，贵方将承担一切后果！”

　　忠心耿耿的阿奇索文明一方，丝毫没有因为至圣文明一方阵营大军的浩大而有所退缩，向着至圣文明一方发出了严厉的警告。

　　“呵呵，你们阿奇索文明还真是忠心耿耿啊，可惜了，你们的主人阿尔法文明都已经灭亡了，如果识相点现在把路让开，转投我们至圣文明麾下，我还可以答应给你们一条生路，否则的话，你们阿奇索文明的历史就要结束了。”

　　暗夜精灵神王冷冷的一笑，区区一条看门狗自然是没放在心上，不过如果能够不动干戈就让阿奇索文明这边放行就可以节省很多时间，能够比其它3方阵营更快的抵达阿尔法界，这自然是再好不过的了。

　　所以暗夜精灵神王这边也是难得的再一次向阿奇索文明抛出了橄榄枝，希望能够不费吹灰之力就拿下这个阿奇索文明。

　　“一臣不侍二主，我们阿奇索文明绝对不会背叛阿尔法文明，我劝你们最好马上立刻，我们阿尔法文明可不是好惹的。”

　　阿奇索文明这边是铁了心的跟随阿尔法文明，再次干脆的拒绝了至圣文明精灵神王兰迪尔抛出的橄榄枝，说道阿尔法文明的时候，语气之中更是充满了傲气。

　　“阿尔法文明？一个已经灭亡了的文明还能吓唬谁啊，神王陛下，我们古斯塔文明愿意第一个上阵，为我们阵营打下头一战。”

　　古斯塔文明的领袖奥古斯丁也一同来到了前线，不过此时和暗夜精灵神王一样人在大后方，只是通过虚拟通话视频监控、指挥前线的大军，此时在虚拟的会议大厅之中，至圣文明一方阵营所有的文明领袖都已经到齐，一个个正在紧张的关注着即将进行的大战。

　　古斯塔文明领袖奥古斯丁此时却是最为积极，古斯塔文明一向都是至圣文明阵营的死党，至圣文明最忠实的小弟，这开头的第一战自然是要打的漂亮，干脆利落的拿下来给自己一方阵营的大军增加士气。

　　“有劳古斯塔文明的勇士们了！”

　　暗夜精灵神王兰迪尔微微的一笑，这一切其实都是早就已经安排好的，古斯塔文明在8级宇宙文明当中都是实力非常强大的，即便是和排名第一的罗卡尼文明相比也不会差多少，拿下阿尔法文明的阿奇索文明还是没有问题的。

　　当然，其实在暗夜精灵神王兰迪尔的心中，真正适合打头阵的应该是大汉科技帝国这边的大军，只是大汉科技帝国这边不愿意当狗腿子，虽然是加入了自己一方的阵营，可是却只愿意参与调查阿尔法文明灭亡的事情，对于争夺阿尔法文明遗产丝毫都不感兴趣。

　　帝国的实力，至圣文明是深有体会，而且帝国一直神神秘秘，至圣文明这边也是想找个机会试探出帝国的深浅来。

　　只是现在这个时候，至圣文明对于无欲无求的帝国也是没有任何的办法，所以兰迪尔这边虽然对帝国有着巨大的怒火，可是也只能深深的放在心里，准备等这一次的宇宙大战落幕之后再说。

　　“古斯塔文明的勇士们，神王陛下将首战的任务交给了我们古斯塔文明，这是我们的荣幸，我们必须一举干脆利落的拿下阿奇索星界，进攻，勇士们！”

　　古斯塔文明领袖奥古斯丁得到了命令，转头就开始向自己古斯塔文明的大军鼓气，下达了进攻的命令。

　　作为8级宇宙文明当中的翘楚，古斯塔文明在时间科技上的造诣也是相当不凡，能够将时间科技加速上万倍，并且同样掌握了时间静止。

　　古斯塔文明的宇宙战舰攻击、防御、攻击速度等等各个方面几乎都做到了8级宇宙文明的顶峰，是一个非常强大的文明。

　　而这一次，古斯塔文明也将自己文明的精锐宇宙军团带了出来，整个古斯塔文明第一批调集过来的大军数量就超过100个宇宙军团，占到了整个古斯塔文明军事力量的1/5。

　　此时，随着奥古斯丁的一声令下，至圣文明一方的大军之中，无数到流光闪现，径直冲向阿奇索星界，带着滔天的气势，不可阻挡的可怕洪流，义无反顾的当起了马前卒。

　　浩瀚的虚空之中，繁华、星光璀璨的阿奇索星界，阿奇索文明这边早就已经整军待战，整个阿奇索文明很早之前就已经全文明总动员，所有能够上战场的公民都成为了一名宇宙战士，准备为了阿尔法文明的荣誉牺牲。

　　“哼！这个古斯塔文明，以前在阿尔法文明面前就是一条狗，听话的很，没想到现在竟然是第一个向我们发起进攻的。”

　　阿奇索文明领袖此时黑着脸，虽然已经做好了整个文明牺牲的准备，但是第一个对手就是实力强大的古斯塔文明，这让阿奇索文明领袖意识到自己文明灭亡的日子到了。

　　“启动阿尔法大阵，即便是我们阿奇索文明灭亡了，也绝对不能让这个古斯塔文明好过，哼，想要得到阿尔法文明的财富，没门！”

　　阿奇索文明领袖很干脆的下令开启阿尔法文明以前遗留下来的强大防御系统，作为宇宙当中最强大的文明，阿尔法文明对于自己的地盘可谓是不计投入的建设，阿尔法界外围的几百个星界都有强大的防御系统。

　　这套强大的防御系统可不是单纯的防御系统，还具有非常可怕的攻击力，蕴含了阿尔法文明对于时间、空间的理解，凶险万分，号称是整个宇宙之中最强大、最可怕的防御系统。

　　繁华而广袤的阿奇索星界，随着阿奇索文明开启了强大的防御系统，整个星界的虚空之中，本来繁星点点，星光璀璨，突然之间，群星一下就变的暗淡下来一般。

　　虚空之中无数颗恒星这里，一条条光线在虚空之中以远远超越光的速度将一颗颗恒星连接在一起，一张纷繁复杂的网络很快就形成，一颗颗恒星就是其中的一个个小点，恒星上面庞大的能量被快速的抽取出来，以至于无数的恒星都瞬间为之一暗。

　　无数道蕴含强大能量的光柱在虚空之中不断的闪现，越来越亮，虚空之中原本一些看起来和普通星球没有任何区别的行星上面剧烈的颤抖起来，表面的漫长岁月覆盖上来的宇宙尘埃物质被弹射出去，露出了它本来的面目。

　　这是一座座庞大如同一颗星球一般的球形宇宙战舰，所有的宇宙战舰上面赫然印着阿尔法文明的标志，虚空之中，无数艘阿尔法文明的球形宇宙战舰在虚空之中按照一定的规律分布的整整齐齐。

　　每一艘宇宙战舰都连接着一道道粗大的能量光柱，随着磅礴的能量光柱不断的向这些宇宙战舰注入强大的能量，这些本来其貌不扬的宇宙战舰开始变的晶莹剔透，并且伴随着一阵阵空间的波动以及时间的流光。

　　“嗡！嗡！”

　　从一艘艘战舰上面发出巨大的声响，这种声响随着空间本身在哪里不断的向着四面八方传递，与此同时，这些战舰上面开始发射出一道道流光，流光之中蕴含着时间科技当中的时间加速、时间、静止、时间逆流，互相之间完美的融合。

　　巨大的流光经过一颗生命星球，生命星球上的生物，有的时间加速上百万倍，一瞬间就变的苍老不堪，很久就渐渐的死去，还有的虚空仿佛冻结了一般，所有的一切都瞬间停止，更有的区域河水倒流、时光逆转。

　　整颗生命星球在这道流光的影响下，一些区域继续保持惯性向着既定的轨道前进，一些区域瞬间停止，更有一些区域时空逆转，整颗星球很快在这道流光的影响下变的封锁，根本就无法承受住时间混乱所带来的巨大影响。

　　强大的时间科技，融合了所有时间科技的流光从物质最基本的层面上将整颗星球化为了宇宙之中的尘埃、粒子，就如同被风吹过的沙堡一般，在虚空之中幻化出绚烂的粒子流。

　　整个阿奇索星界的每一处虚空之中，无数道流光在虚空之中闪现，以远远超越光的速度在虚空之闪现，互相之间将一艘艘阿尔法文明的球形宇宙战舰连接在一起，所过之处，虚空之中所有的一切都被化成了最基本上的粒子。


第1233章 阿尔法大阵

　　无数艘阿尔法文明的球形宇宙飞船通过这一道道的流光连接在一起，彼此之间形成共振，很快，整个阿奇索星界的虚空之中，空间开始剧烈的动荡起来，掀起无比剧烈的空间波动。

　　渐渐的，周围的时间似乎也发生了巨大的改变，虚空之中无数原本正在沿着轨道运行的星球、恒星系、河系，在这股庞大的时间科技力量之下，竟然开始逆转，时空倒流。

　　整个阿尔法大阵被彻底的激活起来，这套经过阿尔法文明精心设计的阿尔法大阵，刚刚开始的时候以很小的能量去激活，接着这套大阵开始运转，先是将整个阿奇索星界内的恒星能量连接在一起，抽离恒星的能量出来。

　　接着再用这些恒星的能量去激活无数颗隐藏在阿奇索星界之中的阿尔法文明留下来的球形宇宙战舰，接着再通过这些球形的宇宙战舰去激活时间科技，实现整个范围内的时空倒流。

　　通过一层层的激活，能量一步步的逐渐的加大，最终形成了将整个阿奇索星界都笼罩在内的阿尔法大阵。

　　此时的阿奇索星界，恒星暗淡，星光微弱，就好像是有无形之中的力量在不断的抽取这方宇宙之中的能量一般，虚空之中恒星上一道道流光不断的闪现，将恒星之中的磅礴能量不断的抽离出来。

　　这些庞大的能量不断的汇聚在一起，形成一道道强大的能量流，能量流沿着设定好的方向激活了一艘艘隐藏在虚空之中的阿尔法文明球形宇宙战舰。

　　一艘艘球形的宇宙战舰之中，一道道流光在虚空之中不断的闪现，彼此之间连接离自己最近的这些星球战舰，很快，整片的虚空之中无数道流光组成了一张巨大而严密的流光网络，流光网络笼罩之中，时空倒流，流光所过之处，任何的物质都无法在维持原先的形态，被时间之力从最小的粒子角度所撕裂，化成了一道道粒子流在虚空之中飘散。

　　“哼！阿尔法大阵已经启动，我倒是我要看看你们古斯塔文明的大军到底是要死成什么样，竟然敢入侵我们阿尔法文明的疆域。”

　　阿奇索文明的领袖此时看着虚空之中的无数的流光不断的闪现，时空倒流，整个人都冷冷的一笑，如果单单是阿奇索文明和古斯塔文明相比自然是要相差甚远，肯定不是对手，可是阿奇索文明有阿尔法文明留下来的阿尔法大阵，这一战就充满了悬念。

　　浩瀚的阿奇索星界，古斯塔文明的100多个宇宙军团浩浩荡荡的杀进了阿奇索星界，伴随着阵阵的流光，古斯塔文明的战舰群出现在整个阿奇索星界的每一个角落之中，只是还没有等他们反应过来。

　　虚空之中无数道不断闪现的流光就将一大片古斯塔文明的宇宙战舰瞬间化成了一道道粒子流，古斯塔文明战舰上面古斯塔文明科学家耗费无数心血构建的蕴含时间科技的强大防御系统在这一道道流光之下显得那样的脆弱不堪，甚至都没有一点的挣扎，瞬间就被化成了粒子流。

　　“小心，这是阿尔法大阵，不要碰到这些流光！”

　　古斯塔文明一方的大军，瞬间就被这些流光给打的头破血流，100多个宇宙军团，刚刚进入阿奇索星界之中，就有好几个宇宙军团的战舰被虚空之中不断闪现的流光化成了粒子流。

　　古斯塔文明的宇宙战舰群在虚空之中静止不动，根本就不敢贸然的前进，古斯塔文明的科学家们正在紧张的对阿尔法文明大阵进行解剖，同时超级计算机也在模拟虚空之中流光的规律，意图找出其中的规律，让自己一方的战舰群能够自由的纵横。

　　所有在宇宙之中交战过的人都清楚，在宇宙之中交战，如果一旦停止下来，那么就意味着死亡，所以古斯塔文明的大军必须尽快重新运动起来，否则的话，一边是阿尔法大阵的困扰，另外一边阿奇索文明的大军早就在一旁伺机而动了。

　　“所有战舰根据最新的指示行动，注意躲避流光，一定要严格按照要求行动。”

　　古斯塔文明的科学家也不是吃素的，强大的超计算机很快就模拟出来阿尔法大阵之中攻击下最可怕的流光规律，将最新的指南发送给古斯塔文明的战舰群。

　　“哼！还真以为阿尔法文明的大阵就如此的简单，启动时空错乱！”

　　“我们文明的大军一同出动，联合行动起来，这一波一定要灭掉一般的古斯塔文明大军。”

　　阿奇索文明领袖这边看着监控画面之中，古斯塔文明的大军再次有规律的行动起来，轻松的就躲避开一道道致命的流光，整个人冷冷的一笑，似乎不以为意。

　　浩瀚的阿奇索星界之中，古斯塔文明的宇宙战舰群在虚空之中时而急速前进，时而停止，忽左忽右，忽上忽下，不断的躲避着虚空之中一道道致命的流光，同时也在寻找阿奇索文明大军的踪影。

　　可是，突然之间，本来非常有规律的流光一下子变的混乱起来，虚空之中流光一下子毫无规律起来，时不时在虚空之中乱飞，所过之处，无数的行星、小行星、恒星都瞬间化成了一道道庞大的粒子流。

　　这一变化让古斯塔文明的大军一下子就适应不过来，一瞬间就有十多个宇宙军团的战舰被这突如其来的变化给带走，虚空之中的流光变的没有任何的规律，能不能村存活下来完全就是看运气。

　　也许有的宇宙战舰在虚空之中急速前进反而没有任何的事情，而有的宇宙战舰畏手畏脚的停滞不前反而被流光给摧毁的干干净净。

　　“立刻找出这些流光的源头，在这样下去，我们古斯塔文明的大军还没见到敌人就已经灭的差不多了。”

　　坐镇大后方的古斯塔文明领袖心里都在滴血，这才刚刚进入阿奇索星界而已，连阿奇索文明的大军都还没见到，自己一方平白无故就被阿尔法大阵给消灭了十多个宇宙军团，在这样下去的话，古斯塔文明的大军说不定就会全军覆没在此。

　　“滴滴！滴滴！”

　　“阿尔法大阵解释完毕，所有流光的源头都是虚空之中这些球形的阿尔法宇宙战舰所发出来的，我们的大军只需要把这些球形的阿尔法文明战舰给摧毁就可以让虚空之中流光消失。”

　　古斯塔文明一方庞大的科学团队在疯狂的运转，甚至古斯塔文明大本营这里也都有无数的科学家在时刻不停的进行分析，正个大军每一艘宇宙战舰所收集的信息很快就汇聚在一起，很快一张完整的阿奇索星界阿尔法大阵的模型就构建出来。

　　其中一个个光点核心就是发出一道道流光的所在，是阿尔法文明打造的球形宇宙战舰，古斯塔文明的科学家们瞬间就知道这些球形宇宙战舰才是关键。

　　“攻击！”

　　阿奇索星界，古斯塔文明的大军分散在整个阿奇索星界，此时一艘艘宇宙战舰都向着离自己最近的球形宙战舰攻击而去。

　　在强大的时间科技加速下，古斯塔文明的每一艘宇宙战舰一瞬间可以发出十万道攻击，就好像是一头刺猬一般，十万道流光瞬间向着虚空之中阿尔法文明的球形宇宙战舰激射而去。

　　然而阿尔法文明岂会想不到这一点，每一艘球形宇宙战舰外面都有一道流光形成的光幕在保护着，这是蕴含了时间科技的防御系统，而且还是融合了所有时间科技的强大防御系统，根本就不是那么容易打破的。

　　古斯塔文明单体宇宙战舰的攻击仅仅只是在这道光幕之上激荡起一圈波纹，很快就消失不见，根本就没有摧毁光幕之中的球形宇宙战舰。

　　“联合施展攻击！”

　　看着红色的战损数字，古斯塔文明领袖奥古斯丁整个人的心都在滴血，要知道现在每时每刻都成千上万个星域军团的古斯塔文明战舰被虚空之中毫无规律的流光所摧毁。

　　一艘艘古斯塔文明的宇宙战舰在虚空之中联合起来，一道道流光在虚空之中汇聚径直攻击向阿尔法文明的球形宇宙战舰。

　　“轰！”

　　只有超过1万古斯塔文明的宇宙战舰联合起来的攻击才能将虚空之中阿尔法文明的球形宇宙战舰防御给打破，从而摧毁掉时刻都在不停发射流光的阿尔法文明宇宙战舰。

　　“清理出一片安全的区域！”

　　古斯塔文明的人很有经验，知道这样管用之后，古斯塔文明的大军开始不断的联合起来，准备将一个范围内所有的阿尔法文明球形战舰给摧毁掉，从而可以清理出一个安全的区域，变相将整个阿尔法大阵给破掉。

　　然而阿奇索文明的大军不会让古斯塔文明的大军如此轻松的破掉阿尔法文明的大阵，关键时刻，古斯塔文明一直寻找的阿奇索文明大军终于出现了，伴随着阵阵的流光径直杀向古斯塔文明的大军。


第1234章 全军覆没

　　浩瀚的阿奇索星界之中，虚空之中无数道流光编织成一张巨大的网络，流光所过之处，所有的一切都被化为最基本的粒子流，不过整个星界如此的浩瀚，这张巨大的流光网络也是非常的稀松。

　　古斯塔文明的宇宙战舰并没有到那种根本无法容身的地步，时不时毫无规律的流光闪过，将一些倒霉的战舰给带走。

　　正在古斯塔文明的大军不断的联合起来，准备破掉阿尔法大阵的核心球形宇宙战舰的时候，阿奇索文明的大军伴随着阵阵的流光杀向古斯塔文明大军。

　　阿奇索文明，在8级宇宙文明当中也可以算是实力颇为不凡的存在，能够将时间加速几百倍，一瞬间就有几百道流光从阿奇索文明的战舰之上攻击向古斯塔文明，而且一副视死如归，根本就不在虚空之中毫无规律的流光也会将自己一方的战舰给摧毁。

　　“米粒之光也敢于皓月争辉！”

　　古斯塔文明一方的大军自然是不害怕阿奇索文明，整个宇宙之中能够古斯塔文明有所忌惮也就是9级宇宙文明，8级宇宙文明，即便是罗卡尼文明，古斯塔文明也是丝毫不虚。

　　双方的战舰在整个广袤的阿奇索星界展开了一场混战，双方大军的数量都达到了上百个宇宙军团，整个阿奇索星界都是他们厮杀的身影，伴随着无数的流光在虚空之中闪现，整片的虚空都在剧烈的动荡。

　　强大的空间波动、能量波动将无数的星辰陨灭，一个个庞大而繁华的河系被强大而可怕的攻击撕碎，时空破碎、五彩斑斓的时空汪洋掀起了滔天巨浪。

　　“爆！”

　　虚空之中，伴随着一阵阵的流光，双方的战舰不断的化成一段段的火焰在虚空之中爆炸开来，变成了一团团美丽的焰火，时不时还有一道道阿尔法大阵的流光闪现，将双方不走运的宇宙战舰给完全粒子化。

　　古斯塔文明不愧是8级宇宙文明当中的翘楚，是仅次于9级宇宙文明的强大文明，阿奇索文明虽然抱着决一死战的决心，可是实力摆在哪里，根本就不是古斯塔文明的对手。

　　古斯塔文明的宇宙战舰一瞬间能够发出上万道攻击，阿奇索文明仅仅只是能够发出几百道攻击而已，攻击威力先不说，单单是攻击速度上面，阿奇索文明就已经相差太远了，根本不是一个重量级的选手。

　　更何况在战舰的防御方面，古斯塔文明可是掌握了时间静止的强大文明，时间静止科技形成的防御系统，可是非常强大，阿奇索文明的战舰往往需要几次攻击才能打破，而阿奇索文明战舰的防御依然还是传统的空间科技防御，自然是挡不住古斯塔文明的强大攻击。

　　尽管阿奇索文明的大军视死如归，勇敢无比；尽管阿奇索文明占据着地理的优势，可是阿奇索文明的大军仍然还是战败了，完全不是古斯塔文明大军的对手。

　　浩瀚的阿奇索星界之中，到处都是被打爆的阿奇索文明战舰的身影，100多个宇宙军团的大军和古斯塔文明剩下的80多个宇宙军团厮杀，最终也不过仅仅带走了古斯塔文明几个宇宙军团的战舰而已。

　　“撤退！”

　　阿奇索文明的领袖整个人心都在滴血，这一战，阿奇索文明几乎将手中的军队败的差不多了，此时阿奇索星界之中根本就没剩下多少阿奇索文明的大军，非常果断的下令撤退，再打下去也不过是白白送死而已。

　　“哼！古斯塔文明，好戏还在后头呢！”

　　阿奇索文明领袖看着虚空之中依然还在时不时毫无规律闪现的流光，整个阿尔法大战并没有因为双方大军的厮杀而有所停止，时时刻刻都依然还在不断的收割古斯塔文明大军。

　　整个庞大的阿奇索星界之中，因为阿尔法大阵时刻不停运转的远古，无数颗恒星上的能量时刻不停的被抽取出来，积攒的能量一部分用来形成无数的流光在虚空之中收割敌人。

　　但是这并不是阿尔法大阵最可怕的一种形态，它从一开始就在不断的酝酿终究杀招，大部分的能量可都是在为这个最终杀招而耗费。

　　古斯塔文明的大军因为和阿奇索文明的大军不断的惨烈厮杀，时不时的还要注意躲避虚空之中毫无规律的流光，根本就没有注意到整个阿尔法界虚空之中的微妙变化。

　　9级宇宙文明之所以是9级宇宙文明，是因为9级宇宙文明掌握了时间逆流，只有把时间科技研究到了极致，才能将时间逆流给研究出来成为9级宇宙文明。

　　相比起空间科技之中的空间冷冻，时间逆流的难度更是不知道难了无数倍，整个宇宙之中掌握时间静止的8级宇宙文明还是有一大把的，可是掌握时间逆流的9级宇宙文明算上已经灭亡的阿尔法文明也不过才仅仅只有5个而已，可见时间逆流科技的难度，就好像是一道天堑一般，似乎永远都无法跨越过去。

　　阿尔法文明作为9级宇宙文明当中最巅峰的文明，不仅仅是掌握了时间逆流，更是将所有的时间科技融合在一起，在时间科技上的造诣，没有任何一个文明能够超越阿尔法文明。

　　阿奇索星界的阿尔法大阵，这是阿尔法文明精心构建出来的用来防御自己地盘的强大可怕大阵，它有三个形态，第一个形态就是有规律的流光攻击，这个还是很好对付的，只要有超级计算机去摸索出规律就能很轻松的躲避。

　　第二个形态是毫无规律的流光攻击，这个就已经相当的可怕了，以阿尔法文明的攻击力，即便是其它9级宇宙文明的战舰也别想挡住，唯有被毁灭的一条路，不过这个形态的攻击也是有弱点的，只要找出这些球形的核心设备并且摧毁掉就可以了。

　　真正可怕的是阿尔法大阵的第三种形态，最可怕，也是最致命的一个形态，利用整个阿奇索星界无数恒星的庞大能力，这股能量到底有多可怕，无人能够知道，而阿尔法大阵并不是要用这股能量来摧毁一切。

　　这股庞大能量的作用是在将整个阿奇索星界的时间逆流，虚空之中无数流光不断的闪现，从无数恒星之中抽取的庞大能量不断的积累，越来越庞大。

　　将阿奇索文明大军打败的古斯塔文明大军此时正洋洋得意，准备按照科学家们的指点去摧毁虚空之中的阿尔法文明球形宇宙战舰，准备清理出一片虚空出来以供至圣文明后续大军的前进使用。

　　虚空之中，当庞大的能量积攒到了一定的程度之后，虚空之中无数有规律分布的阿尔法文明球形宇宙战舰这里开始距离的震动起来，一道道迷蒙的光晕不断的闪现，彼此之间相连的球形宇宙战舰互相之间的有流光联系在一起。

　　整片的虚空之中，时空开始错乱，有的地方时间开始逆流，有的地方时间开始静止，而有的地方时间则是在飞速的加速，整片的虚空，时间错乱，融合了所有时间科技的阿尔法文明设计的阿尔法大阵在这一刻终于露出了自己最狰狞的一幕。

　　球形宇宙战舰不断的颤抖起来，周围的虚空之中，无数的星辰在如此可怕的时空错乱之下，瞬间就分崩离析，根本就没办法承受住时间之力如此强大的拉扯。

　　古斯塔文明一方的宇宙战舰本来还在虚空之中注意躲避流光，可是明明没有任何流光闪现，古斯塔文明的宇宙战舰上面的时间静止防御就瞬间破碎，接着正艘巨大的战舰就开始分崩离析，可怕的时间之力拉扯下，所有的一切都根本无法抵挡住。

　　“波！”

　　当阿尔法文明大阵运转到极致，所有的球形宇宙战舰和无数的恒星瞬间破碎，发出一声巨大的声音，伴随着虚空不断的向着宇宙的深处传递过去。

　　阿奇索星界之中的时空错乱实在是太可怕了，以至于阿尔法大阵本身都已经承受不住，瞬间所有的一切都湮灭是可怕的瞬间之力下。

　　当阿尔法大阵破碎的那一刻，整片的虚空之中，被强大力量挤压的时间就好像是弹簧一般又瞬间再一次的恢复过来，时间加速的瞬间恢复正常的速度、时间静止的再一次走动、时间逆流的更是急速反弹。

　　如此巨大的反差，产生了无与伦比的可怕力量，整个阿奇索星界所有的事物都无法承受住时间之力如此可怕的剧变，瞬间就被时间之力撕裂成了最基本的粒子。

　　浩瀚的阿奇索星界之中，所有的一切渐渐的恢复了平静，只是虚空一片的黑暗，所有的星辰消失的干干净净，再也没有星光，甚至于连黑洞都在可怕的时间之力下粉碎。

　　“这……这，我的100多个宇宙军团啊！”

　　虚拟的会议大厅之中，古斯塔文明领袖整个人瞬间就嚎啕大哭，为了挣个头功，古斯塔文明100多个宇宙军团的大军就这样在阿奇索星界全军覆没，烟消云散。


第1235章 可怕的阿尔法文明

　　至圣文明一方虚拟的会议大厅之中，古斯塔文明领袖整个双眼发呆，整个人在哪里喃喃自语。

　　“我的100多个宇宙军团啊！100多个宇宙军团啊！就这样没了！”

　　整个人念念不停，本以为拿下阿奇索星界是一件非常轻松的事情，阿奇索文明根本就不是古斯塔文明的对手，事实上也正是如此，阿奇索文明的大军和古斯塔文明的大军交战就是一败涂地。

　　古斯塔文明作为至圣文明的忠实小弟，本想着争抢拿下这第一战，给整个至圣文明阵营提升下士气，可是怎么也没想到阿尔法文明遗留下来的阿尔法大阵竟然如此的可怕，古斯塔文明的100多个宇宙军团竟然全军覆没在阿奇索星界。

　　不管至圣文明这边会给古斯塔文明多大的功劳，这依然无法挽回古斯塔文明的损失，仅仅只是一个阿奇索星界而已，就已经将古斯塔文明这次派遣过来的大军给全部覆没。

　　100多个宇宙军团，即便是现在已经进行了全文明总动员的古斯塔文明也拿不出多少，整个古斯塔文明拥有的宇宙军团也就是500多个而已，一下子就损失了整个文明1/5的力量，古斯塔文明领袖奥古斯丁自然是难免要心疼死，整个人的肠子都悔青了，悔不该去争这个什么头功。

　　虚拟的会议大厅之中，一片的寂静，一个个文明领袖全部沉默不语，谁都很清楚古斯塔文明的强大，100个宇宙军团甚至足以灭掉一些强大的8级宇宙文明，可是现在竟然全部葬身于阿奇索星界。

　　要知道这仅仅只是阿尔法界外围几百个星界之中的一个而已，即便是至圣文明阵营按照一条直线杀向阿尔法界，沿途也是有好几十个星界需要一个个的打下来。

　　如果每一个星界都要葬送100多个宇宙军团，那么这场战争根本就打不下去，至圣文明一方阵营根本就承受着不了如此重大的损失，没有那个文明会傻乎乎的把自己的大军就这样派过去送死。

　　“阿尔法文明实在是太可怕了！”

　　“这仅仅只是阿尔法文明遗留下的一个阿尔法大阵而已，控制大阵的还是阿尔法文明的附属宇宙文明，如果是阿尔法文明自身控制的话，即便是9级宇宙文明也休想通过。”

　　帝国皇帝刘永元整个人都忍不住发出一声长叹，曾经宇宙最强大的阿尔法文明，果然名不虚传，仅仅只是遗留下的一个防御大阵，一个星界就将古斯塔文明100多个宇宙军团全部葬送，这要是一个个星界打下来，根本就是难以相信的事情。

　　现场一片寂静，寂静的可怕，只有古斯塔文明领袖奥古斯丁时不时的还在心疼自己的100多个宇宙军团，没有任何一个文明领袖讲话，一个个都被阿尔法文明遗留下的阿尔法大阵所震慑住，谁也不想成为第二个古斯塔文明。

　　虽然大家都已经做好了准备惨烈厮杀的准备，可是任何一个文明也是无法一下子接受损失上百个宇宙军团的沉重打击，特别是对于那些实力毕竟弱小的8级宇宙文明，更是如此。

　　古斯塔文明损失了100多个宇宙军团，他依然还是古斯塔文明，以古斯塔文明的深厚底蕴，很快也是能够恢复过来，可是如此要是一般的8级宇宙文明，一旦损失太大，再加上现在又是多事之秋，整个文明就没有任何的安全可言了。

　　至圣文明暗夜精灵神王兰迪尔双眼之中闪烁着光芒，轻轻的扫视了一圈，看到自己一方阵营士气低落，心中也是一阵的感慨。

　　“阿尔法文明就是阿尔法文明，庞大如一个星界的范围，竟然能够设计好大阵将所有的一切都摧毁的干干净净，单单是这一点就比我们至圣文明强了不知道多少。”

　　兰迪尔不得不服气，阿尔法文明灭亡了2个多纪元的漫长岁月能够一直不被宇宙当中其它的文明所知道，很大的原因就是阿尔法文明的威名实在是太大了，即便是9级宇宙文明也不敢对阿尔法文明有任何的心思。

　　“各位，刚刚收到最新的消息，波罗文明、亚斯文明、天元文明一方的阵营也尝试进攻阿尔法文明的外围星界，和我们一样，同样在阿尔法大阵下损失惨重，红狐文明、罗卡尼文明、雷启文明，这几个文明的大军也是全军覆没。”

　　暗夜精灵神王的双眼微微一睁开，将目前收到的最新情报说了出来。

　　和至圣文明一方阵营差不多，其它三个阵营也是急匆匆的想早日打通通往阿尔法界的道路，所以也都派遣了自己阵营一方的强大8级宇宙文明前去进攻，毫无意义，这些8级宇宙文明的大军也如同古斯塔文明大军一样，被阿尔法大阵摧毁的干干净净。

　　暗夜精灵神王兰迪尔的话让众文明领袖微微的松口气，有些时候自己受伤了，看到别人也受伤。心里就没有那么难过，说的就是这样的一个心里。

　　“陛下，这样打下去的话，不是办法啊，我们总不能用命一个个星界的去填下去吧，这一个星界就损失上百个宇宙军团，我们离阿尔法界可是足足有几十个星界，这不是要几千个宇宙军团的血肉才能打开一条道路？”

　　阿尔威索文明领袖盖索伦首先站出来说话，阿尔威索也是一个实力极为强大的8级宇宙文明，和古斯塔文明相比也不会差多少，一向也是至圣文明忠实的小跟班。

　　阿尔威索文明领袖盖索伦知道，自己现在必须站出来说话，否则的话兰迪尔一开口说下一个星界谁上，阿尔威索文明自然是逃不掉的，到时候阿尔威索文明这次带过来的100多个宇宙军团说不定就要走上古斯塔文明大军的后路，用自己的命去填平一个星界。

　　“是啊，陛下，这样下去可不行，到时候阿尔法界还没到，我们就已经损失惨重，根本就没有力量去争夺阿尔法界之中的宝贵财富了。”

　　“损失太惨重了，这样下去划不来。”

　　“必须要想办法破掉阿尔法文明留下来的阿尔法大阵，否则的话根本就没办法打下去。”

　　有人开头诉苦，一个个文明领袖也都跟着嚷嚷起来，其实意思很明确就是不想让自己文明的大军去开道，大家可是奔着阿尔法文明的遗产来的，可不是来这边白白送死的。

　　暗夜精灵神王深邃的双眼微微一扫，轻轻的一声冷笑，自然也是很清楚这些文明领袖的心思，这些8级宇宙文明吃肉的时候一个比一个厉害，真要说贡献出力的时候，一个又比一个狡猾、奸诈。

　　不过现在是需要他们出力的时候，兰迪尔的脑海中就在不断思考，该怎么想个办法让这些文明领袖愿意派大军过去铺路，至圣文明的大军可是精贵的很，绝对不能就这样白白的浪费子铺路上面。

　　而且说实话，兰迪尔的心中也是没底，自己至圣文明的大军如果去开路的话，结果估计不会比古斯塔文明的大军好到哪里去，多半也是差不多，阿尔法文明可是融合了所有的时间科技，至圣文明相差甚远，同样也无法抵挡住阿尔法大阵之中的可怕攻击。

　　就在暗夜精灵神王兰迪尔这边犹豫不决，思考者该用什么样的胡萝卜来趋势手底下的这群8级宇宙文明时，他又收到了一个重磅消息。

　　9级宇宙文明当中实力相对比较弱的波罗文明一方阵营根本就没有停下来的意思，第一个星界损失惨重之后，立刻又投入了大军向着第二个星界攻击而去，一副完全不计损失的样子。

　　受到波罗文明阵营一方的影响，亚斯文明、天元文明一方的阵营也是很快就投入了第二个星界的攻击之中，争分夺秒的想要早日打通通往阿尔法界的星路，早日进入阿尔法界，获取阿尔法文明遗留下来的宝贵财富。

　　“各位，我刚刚又收到了最近的情报，其它三方的阵营没有丝毫的停歇，立刻就展开了第二个星界的攻击，他们的速度已经超越了我们，如果我们再不跟上的话，到时候阿尔法文明遗留下的宝贵财富就没有文明的份了。”

　　兰迪尔的声音非常的洪亮，双眼如电扫过一圈，瞬间就看出了一个个文明领袖焦急的神情，心里就微微一笑，知道这些8级宇宙文明领袖对于阿尔法文明的财富可是心动的很，也同样非常的眼热。

　　“阿尔法文明的财富绝对不是空手就能获得，没有一点付出是不可能得到的，通往阿尔法界的道路注定了是一条需要用鲜血来浇筑的道路，那么我们就更加不能有所犹豫，应该抓紧时间，不畏牺牲、不畏艰难的追上去，否则一旦让其它阵营先一步进入阿尔法界，我们就后悔莫及。”

　　“不过这损失对于一个文明而言确实是太大了，我们应该要平均分担，下面的道路就大家一起出兵吧。”

　　兰迪尔心里也是很焦急，害怕其它几个阵营先一步进入阿尔法界。


第1236章 血路

　　以4个9级宇宙文明为首的阵营彼此都不甘落后，谁都很清楚，如果能够先一步进入阿尔法界之中，就可以先一步夺得更多的阿尔法文明遗产，这个宇宙当中排名的第一的阿尔法文明，遗留下的宝贵财富即便是9级宇宙文明也是心动不已。

　　暗夜精灵神王得知其它三方阵营竟然不顾一切的拼命向阿尔法界进军，自然也是急了，自己一方的阵营，因为古斯塔文明大军全军覆灭以至于现在都没有那个文明愿意站出来。

　　不得已之下，暗夜精灵神王兰迪尔只能想出一个折中的办法来，每个文明都出兵，共同派人用血肉去躺出一条血路出路，绝对不能落后于其它三方阵营。

　　虚拟的会议大厅之中，一个个8级宇宙文明领袖彼此之间无奈的笑了笑，这个办法也只能算是不是办法的办法了，想要吃肉不付出点代价看来是不行的了。

　　不过有一些实力弱小的8级宇宙文明领袖却是苦着脸，这是实力弱小的8级宇宙文明，整个文明的力量自然是不能和古斯塔文明、阿尔威索文明、红狐文明、罗卡尼文明等等这些顶级8级宇宙文明相比。

　　对于古斯塔文明而言，损失100个宇宙军团只能算是受伤，但是绝对谈不上伤筋动骨，可是对于弱小的8级宇宙文明而言，100个宇宙军团那绝对是要老命的事情。

　　现在大家平均出兵，对于这些8级宇宙文明是最为不利的，因为自己手中的兵力本来就少，现在派过去基本上等于送死，到时候自己文明手中的牌就不多了。

　　“各位，想要在阿尔法文明的遗产上分一杯羹，没有一点付出肯定是不行的，既然想吃肉就要拿出点吃肉的勇气出来，不能总想着在后面捡便宜，整个宇宙之中都不会犹如好的事情。”

　　众多8级宇宙文明领袖愁眉苦脸的样子自然是被暗夜精灵神王兰迪尔看在眼里，他微微的冷笑，很清楚这些8级宇宙文明领袖的心思，一个个都是有好处一拥而上，真要是出力的时候，一个比一个狡诈、奸猾。

　　“还是那句老话，只要为我们阵营努力贡献的，战后的利益分配上绝对不会少了你的一份，可是如果有人不情不愿、推三阻四、虚与委蛇的话，那就别怪我至圣文明秋后算账。”

　　胡萝卜加大棒的手段，兰迪尔早就已经运用的炉火纯青了，此时他轻轻地一声冷哼，将所有的文明领袖给震的一个激灵。

　　“陛下圣明，我们阿尔威索文明没有意见！”

　　阿尔威索文明领袖盖索伦第一个站立出来表示支持，想这样平均出兵攻打，阿尔威索文明完全没有压力，只要不是让阿尔威索文明独自去送死就可以了。

　　“没有意见！”

　　“同意，我们应该尽快出兵继续打通通道。”

　　“陛下圣明！”

　　有了开了头，一个个文明领袖也都跟着附声，特别是那些实力比较强大的8级宇宙文明领袖，对此更是完全没有意见，只有那些实力弱小的8级宇宙文明领袖，此时一个个也只能硬着头皮答应下来。

　　“至圣文明也真是够无耻的，硬是让手下的这些8级宇宙文明出兵，自己的大军根本就没有要出动的意思，哼！估计也是知道，即便是至圣文明最精锐的大军进入阿尔法文明的大阵之中，多半也是凶多吉少，所以明智的选择了保存实力，让手下这群小弟们用血肉去铺开一条血路。”

　　刘永元一边冷静的看着虚拟的会议大厅之中众多文明领袖的百态神情，一边心里暗暗的对至圣文明鄙视了一番。

　　众多的8级宇宙文明联合出兵，自然压力是相对小很多，按理说每一个8级宇宙文明出1个宇宙军团是足以打下一个星界，不过这些8级宇宙文明的水平参差不齐，有实力强大如古斯塔文明一般的阿尔威索文明，也有实力弱小的仅仅只能将时间加速几倍的8级宇宙文明。

　　可是他们的对手，9级宇宙文明阿尔法文明的附属宇宙文明阿奇索文明的实力可是相当的不凡，能够将时间科技加速几百倍，在8级宇宙文明当中都算是强大的文明了，所以至圣文明阵营一方非常聪明的加大了投入。

　　众多的8级宇宙文明足足凑出来500个宇宙军团的大军，准备再一次的气势汹汹的扑向下一个星界，并且后面一个星界的大军此时也都已经在紧密的组建之中，都是开路送死的炮灰。

　　“神王陛下，为什么大汉科技帝国不用出兵？”

　　虚拟的会议大厅之中，有8级宇宙文明领袖发现了一个问题，除了至圣文明这个老大以及第一波送死了的古斯塔文明外，竟然还有一个文明没有出一兵一卒，顿时之间就非常不满意的向暗夜精灵神王质问。

　　“是啊，神王陛下，请给我们一个合理的解释，为什么大汉科技帝国不出兵，我们所有的文明都出兵了。”

　　“这不公平，大汉科技帝国竟然不出兵，我们需要一个合理的解释。”

　　其他文明的领袖此时一个个也跟着赶紧查看，一看果然是这样，出兵的名单上没有大汉科技帝国的大军，所以此时一个个都立刻向兰迪尔这边质问。

　　本来准备坐着看好戏的刘永元一听顿时就眉毛一扬，双眼之中闪烁一道光芒，接着微微一笑，也不解释什么，事情让至圣文明暗夜精灵神王去处理。

　　“各位，大汉科技帝国的情况有些特殊，他们已经向我们至圣文明承诺过，不参与争夺阿尔法文明的遗产，所以相应的也不需要出兵，当然如果有那个文明也想和大汉科技帝国这边一样，不想吃蛋糕的话也可以不用出兵。”

　　暗夜精灵神王微微一笑，将帝国这边的情况说了出来，意思也明显，大汉科技帝国不会和大家去抢食，所以也不会出力，大家如果也想这样的话，现在也可以退出，没人逼你。

　　兰迪尔的话让一个个文明领袖顿时一阵沉默，谁都没想到这个大汉科技帝国竟然对阿尔法文明的遗产丝毫不感兴趣，要知道整个宇宙之中的文明都已经疯狂了，一个个都想从阿尔法文明的遗产之中分一杯羹，想要抓住能够让自己文明腾飞的机遇。

　　现场一片沉默，没有任何一个文明领袖出声，显然也是都不肯放弃阿尔法文明这块巨大的蛋糕，一个个文明都有自己的野心，都想成为宇宙之中的巅峰文明。

　　“很好，既然没有人愿意和大汉科技帝国一样，那么废话就不多说了，出兵吧。”

　　暗夜精灵神王兰迪尔微微满意的点点头，然后轻轻的扫射过刘永元，看到刘永元依然一副无所谓的样子，心里就一阵莫名的火大，暗暗下定决心，等这一次的大事一过，一定要好好的修理一番这个大汉科技帝国。

　　阿尔法界外围的星界，四个方向，至圣文明阵营、波罗文明阵营、亚斯文明阵营、天元文明阵营，4个9级宇宙文明为首的阵营不顾损失，为了打通通往阿尔法界的星路，硬是让几百个宇宙军团的大军硬生生的用命去将一个个星界给打通。

　　一个个星界之中，虚空之中无数的流光不断的闪现，毫无规律，所过之处所有的一切都被强大的时间之力撕裂成最基本粒子，在宇宙之中形成庞大的粒子流。

　　在这些流光的夹缝之中，一个个阵营的浩瀚大军正在和阿尔法文明附属宇宙文明拼命的厮杀，强大而可怕的攻击让整片的虚空都在剧烈的动荡、掀起一波又一波可怕的波澜，原本繁华无比的星界，无数的河系被一道道强大的攻击轻轻松松的摧毁，虚空之中不断闪现的流光，看起来非常的美丽，却也同样非常的致命。

　　4大阵营前进的道路上，每一个星界这里，伴随着虚空之中时空错乱，狂暴的时间之力将整个星界都撕碎，繁华的星界变成了一片虚无的死寂世界，众多8级宇宙文明几百个宇宙军团的战士永远的沉睡于此，用自己的鲜血为自己文明所在的一方阵营硬生生的打开了一条通往阿尔法界的星路。

　　阿尔法界外围的虚空之中，4大阵营的大军带着疲倦的身躯、伤痕累累，每一方阵营几乎都损失惨重，每一个阵营都损失了几千个宇宙军团，这才硬生生的杀出了一条血路，杀到了阿尔法界外围的虚空之中。

　　“不愧是曾经宇宙第一的阿尔法文明，单单是这些星界，要不是整个宇宙当中的文明联合起来，仅仅只是靠一个文明的力量，根本就没有任何一个文明能够对阿尔法文明构成丝毫的威胁，遗留下来的一个阿尔法大阵就让4大阵营的联军损失惨重、吃尽了苦头。”

　　一艘帝国的宇宙战舰上面，刘清泉看着前方漆黑一面的虚空，再看看周围浩浩荡荡的至圣文明联军，整个人忍不住发出一声长叹。


第1237章 蛋糕就在眼前

　　阿尔法界外围的虚空之中，四大阵营的大军全部汇聚一起，分部占据着阿尔法星界外围虚空之的4个方向，彼此之间虽然隔着一个星界的虚空之，可是宇宙之中的硝烟味早就已经弥漫开来，彼此之间已是剑拔弩张，就差一个导火索就要打了起来。

　　庞大而空旷的虚空之中，9级宇宙文明至圣文明又在虚空之中忙碌起来，一座庞大的星空大陆很快就出现在虚空之中，与此同时一处虚拟的会议大厅之中，至圣文明一方的阵营的所有宇宙文明领袖全部到齐。

　　彼此之间的脸上都是洋溢着笑容，同时彼此也是微微的充满了担忧，因为胜利就在眼前，只要打破了阿尔法界外围的防御系统，大家就可以冲进阿尔法界之中分享到美味的蛋糕了。

　　当然所有的文明领袖此时也都明白，蛋糕不是那么好吃的，其它三方阵营都是对阿尔法遗留下的这块巨大蛋糕垂涎三尺。

　　一旦阿尔法界的防御系统被打破，就是宇宙大战的开始之时，能不能战胜其它三方阵营获得更大的利益，到时候就要看阵营之间的剧烈碰撞了。

　　一个个文明领袖的脸上都带着凝重的神色，本来这一路血拼过来，一个个文明都已经精疲力竭，损失惨重，要不是大家互相分担，根本就没办法杀到阿尔法界外围的虚空。

　　但是这仅仅只是开始，更残酷的战争还在后面，阿尔法文明留下了的阿尔法大阵是死的，不会动，而且阿尔法文明已经灭亡，根本就不用担心9级宇宙文明出手，可是接下来最关键的争夺阿尔法文明遗产的战争之中。

　　所有的一切都是未定的，很可能会遭到其它阵营9级宇宙文明大军的攻击、遭到其它阵营联军的扫荡，甚至一个个文明的大本营这里也有可能会遭遇战火的洗劫，总之一旦宇宙大战打起来，什么事情都是有可能发生的。

　　实力弱小的8级宇宙文明领袖此时更是小心翼翼，十分的谨慎，知道自己的一举一动都可能关系着自己文明的兴亡，蛋糕是一定要吃的，自己文明想要翻身，想要成为宇宙当中的顶级文明，就必须要从阿尔法文明的遗产之中争夺到一部分。

　　可是吃蛋糕可以，但不能让自己的文明损失惨重，甚至因此而导致整个文明被其它的文明所灭亡，那样就非常的划不来。

　　“各位，经过我们的浴血奋斗，我们终于成功的杀出了一套血路，来到了阿尔法界的外围，胜利就在眼前，阿尔法文明遗留的庞大财富就在前方的星界之中，正在等待着我们去享受。”

　　暗夜精灵神王兰迪尔的声音充满了诱惑，至圣文明不费自己文明一兵一卒就轻轻松松的杀到了阿尔法界的外围，此时对于阿尔法文明的遗产可谓是志在必得。

　　“阿尔法界作为阿尔法文明的大本营，它的防御系统非常强大，不是那么容易打破的，不过即便是再强大的防御系统，也是一个死的系统，根本就难不倒我们。”

　　“我们真正的对手是其它几个阵营，想要在阿尔法文明遗产的这块蛋糕上多吃下一些，我们在接下来的战争当中就要表现的更狠一些，所以，我希望在场的各位能够清醒的认识到这一点，想要吃肉就必须要有付出。”

　　“几大阵营之间的争夺，将会非常的残酷，所以我们从一开始就必须全力以赴，绝对不能抱有任何的侥幸心里，不出手则以，一出手就必须将其它阵营给打趴下，这样我们才能分到最大的一块蛋糕，到时候我们阵营的各个文明也都能够获得自己想要东西。”

　　“如果有文明只想着吃肉而不想出力，在关键的阵营之战当中畏手畏脚、退缩不进的话，到时候别怪我们至圣文明不讲情面，这样的文明不仅仅吃不到蛋糕，而且我们至圣文明还会秋后算账，大家都清楚了吧。”

　　暗夜精灵神王兰迪尔双目之中闪烁着浓浓的战意，能够让他都心潮澎湃的也只有宇宙大战这种事情了，前前后后他已经领导至圣文明经历了好多次宇宙大战，每一次都让至圣文明大获全胜。

　　这一次，兰迪尔也充满了自信，至圣文明的实力空前强大，至圣文明阵营一方的实力也是丝毫不必其它阵营差，有足够的信心和底气在争夺阿尔法文明遗产的战争之中分到最大的一块蛋糕。

　　当然，至圣文明也是一贯的手段，初期的激烈争夺、送死当炮灰的事情自然是让自己一方阵营的8级宇宙文明小弟们去干。

　　从开辟血路通往阿尔法界，再到后面马上要进行的激烈大战，至圣文明总是很聪明的让小弟们先上，胡萝卜加大棒的政策将手底下的小弟们趋势的嗷嗷叫，虽然一个文明领袖都很清楚至圣文明的阳谋。

　　可是一个个文明领袖也是同样没有办法，必须接受这样的一个事实，谁叫自己是8级宇宙文明呢，想要参与这场大战，就必须依附在9级宇宙文明之下，想要吃蛋糕就必须听从9级宇宙文明的指挥。

　　否则的话干脆想大汉科技帝国一样，无欲无求，同时自己又实力足够强大，至圣文明根本就拿你没办法，否则的话也只能卷入滚滚的洪流之中，浴血奋战，为自己的文明争取一线希望。

　　“很好，既然大家都想吃蛋糕，那么我不希望有文明在哪里拖大家的后腿，特别是在关键时刻的争夺大战之中。”

　　“下面我来安排下接下来的大战，其它三个9级宇宙文明的大军我们至圣文明会牵制住，所以大家完全可以放心，不用担心会遭到9级宇宙文明大军的进攻，只需要和其它的8级宇宙文明大军厮杀就可以了。”

　　兰迪尔扫视了一圈，看到一个个文明领袖都斗志昂扬，满意的点头，开始布置起接下来的大战策略来。

　　他的话一落下，一个个8级宇宙文明领袖都微微的松口气，没有任何一个8级宇宙文明愿意去对上9级宇宙文明的大军，9级宇宙文明的强大，整个宇宙当中的无数文明早就已经深深的感受过。

　　更何况从外围一路杀到阿尔法界这里，每一个星路这里，这些8级宇宙文明都是用无数的鲜血杀出的一条血路，仅仅只是阿尔法文明遗留下来的一个阿尔法阵就让大家吃尽了苦头。

　　要是真正对上9级宇宙文明的大军，这些8级宇宙文明领袖心里可是没有一点底气，即便是实力强大路古斯塔文明也是不愿意和9级宇宙文明大军对上，虽然能够对9级宇宙文明大军造成伤害，但是同样自身的损失会更加惨重。

　　“至圣文明总算还有点良心，没有让我们去牵制9级宇宙文明的大军，自己去收割阿尔法文明的遗产！”

　　一个个文明领袖的心中想到，对于至圣文明的做法点点头表示认可，当然大家也都不是傻子，至圣文明真要是让手下的小弟去阻挡对方的大哥，自己跑去收割财富的话，到时候整个阵营就会散掉，没有人会理会至圣文明的命令，大家也同样会跟着去抢夺阿尔法文明的财富。

　　和至圣文明阵营一样，亚斯文明阵营、波罗文明阵营、天元文明阵营，这三个阵营此时也在紧密的商讨接下来的争夺大战，宇宙之中的硝烟味越来越弄，大战前的剑拔弩张已经到了极点。

　　不仅仅是阿尔法界这里的虚空之中如此，整个宇宙之中也是如此，一个个文明都已经进行了总动员，每时每刻都有浩瀚的大军正在被组建起来，通往阿尔法文明的虚空之中，一个个阵营的大军也在浩浩荡荡的支援过来。

　　彼此相邻又隶属于不同阵营的文明，边界处这里都囤积着庞大的大军，时刻都保持一种高度的警戒的状态，一方面告诉对方自己不好惹，另外一个方面也是对敌人的一种威慑。

　　“宇宙大战一触即发啊！阿尔法界外围防御系统被打破的那一天，就是宇宙大战爆发的那一刻，也不知道这一次会有多少的文明烟消云散，也不知道这一次又会有那些文明被宇宙所眷顾崛起成为新的强大文明。”

　　刘清泉看着虚空之中无边无际的钢铁丛林，感受着宇宙之中弥漫的硝烟味，忍不住发出这样的一声感慨，宇宙大战，宇宙当中最残酷的战争，同样也是蕴含着无限的机遇。

　　每一次的宇宙大战，老牌的强大文明消失不见，新的强大文明趁机而起，每一次的宇宙大战是整个宇宙当中无数文明的一次大灾难，同样也是一次大机遇，有的文明被宇宙大战毁灭的一干二净，有的文明在宇宙大战之中快速的崛起。

　　这是一次文明的洗礼，只有那些真正强大的文明、真正受到宇宙眷顾的文明才能在这场大战之中吸取到无数文明鲜血组成的养份。


第1238章 强大的阿尔法防御系统

　　阿尔法界外围的虚空之中，至圣文明一方的大阵在虚空之中排列的整整齐齐，最前方的虚空之中正是至圣文明手中的王牌大军血精灵宇宙军团，眼看着就要分蛋糕了，这排的越前的自然是先吃蛋糕。

　　毫无疑问，作为老大，至圣文明是当之无愧的排在第一，当然也同样意味着冲进阿尔法界之后和其它三个阵营之间的大阵，至圣文明也是需要冲在第一位的。

　　至圣文明阵营的最后方，帝国中央宇宙军团的大军排在最后面，因为帝国根本就没有任何的贡献，而且也承诺不参与分享阿尔法文明蛋糕，自然也是排在最后。

　　“老大，一场宇宙大战很快就要上演了，我们到时候还是先别急着进去阿尔法界吧，让他们先打个够再说。”

　　江志鹏微微有些担心，自然不是担心自身的安全，而是担心刘清泉的安危，4大阵营之间的猛烈对撞，稍有不慎就很可能会被战火波及到，一般的8级宇宙文明自然是不用担心，可是9级宇宙文明的强大攻击还是能够对帝国的战舰造成伤害的，帝国战舰的次元防御还没有到能够无视9级宇宙文明攻击的程度。

　　“很快？我看未必，阿尔法界外围的防御系统可不是那么容易打破的！”

　　刘清泉微微一笑，阿尔法文明传承种子之中对于阿尔法界的防御系统可是有着详细的述说，这绝对是整个宇宙当中最强大的防御系统，融合了阿尔法文明在时间、空间上的左右成就，即便是没有阿尔法文明去操控，这个防御系统也绝对是一个坚硬的乌龟壳。

　　“打不破才好，到时候我们的机会就来了，可以先一步进入阿尔法界进行探索，我现在对于阿尔法界可是充满了好奇，宇宙之中最强大的阿尔法文明竟然灭亡了，所有的秘密都隐藏在这个阿尔法界之中。”

　　一旁莫青冥咧着嘴，双眼之中闪烁着光芒，一副迫不及待的想要进入阿尔法界探寻奥秘的样子，阿尔法文明灭亡的真相，这绝对是足以吸引任何人的目光和兴趣。

　　“看着吧，会轮到我们的，除了至圣文明能稍微撼动下防御系统外，其它文明根本就别想拿这个防御系统怎么样，也只有我们帝国掌握的时空合一、三元合一的科技能够轻松的打破阿尔法文明的防御系统。”

　　刘清泉非常自信地说道，同时将目光看向巨大的监控画面，画面之中正在播放最前方攻击阿尔法界防御系统的事情。

　　前方的虚空之中，阿尔法界的外围。

　　超过100个星域军团的至圣文明战舰在虚空之中呈伞状排列，形成一张巨大的伞状网，准备施展联合攻击一举打破阿尔法界的防御系统。

　　“进攻！”

　　随着一声令下，100个星域军团的至圣文明精锐大军血精灵宇宙军团的战舰在虚空之中开始酝酿强大的攻击，很快，每一艘宇宙战舰上面就射出一道流光。

　　100个星域军团就是100亿道流光，一瞬间虚空都被这无穷无尽一般的流光给照亮，宛如下起了浩大的流星雨，笼罩住整片的虚空。

　　这些流光在虚空之中不断的汇聚、聚合，渐渐的流光数量越来越少，四合二、二合一这样的形式，很快，虚空之中的流光越来越明亮，也越来越粗大，最终渐渐的汇聚成一道耀眼的流光。

　　流光非常的耀眼，散发出迷蒙的光晕，带着不可匹敌的气势径直向着阿尔法界攻击而去，所过之处，所有的宇宙星体全部变成粉碎，空间破碎、时空震荡，整片的虚空就好像是掀起了滔天的巨浪，化身为狂暴的海涛一般，在流光的带领下，积蓄的气势和力量越来越庞大，最终全部攻击向阿尔法界。

　　阿尔法界所在虚空一片漆黑，所有的一切都被强大的防御系统给遮盖住，外面的世界里面看不到，里面的世界外面也是无从得知。

　　庞大的流光就好像是一把巨大长矛一般，携带着无比庞大的能量和无可匹敌的气势，瞬间攻击到了阿尔法界上面的光幕上面。

　　一瞬间，本来漆黑无比的虚空，瞬间就变的明亮起来，整片的虚空之中，以攻击点为中心，无数的流光闪现，时空扭曲，很快一张无边无际的巨大光幕就出现在虚空之中。

　　这张巨大无比的光幕将前方的虚空挡住，无论从那个方向过去，都看不到边、也望不到尾，带着迷蒙的光晕，闪烁着让人心醉的流光。

　　至圣文明100个星域军团战舰联合施展的攻击就好像是一把巨大的矛深深的挤压进这道巨大的光幕之中，而光幕就好像是充满了任性的气球一般，虽然深深的被挤压凹陷下去，并且巨大的光幕上面水波一圈圈的不断向四面八方荡漾开来，可是这道光幕的坚韧超乎想象，硬是没有被打破。

　　伴随着一阵阵的水波荡漾，凹陷的地方又渐渐的恢复如初，至圣文明大军发出的强大攻击就如同泥牛入海一般，渐渐的被化解的干干净净，那道强大的流光也消失不见，只有时不时虚空狂暴产生的冲击波还在激荡起光幕上一圈圈细小的水波。

　　“哈哈，真不愧是融合了所有时间科技的阿尔法文明，这防御系统实在是太了不起了！”

　　莫青冥看到监控画面当中的一切，整个人都忍不住笑了起来，先前的一点担心完全放了下来，同时对于阿尔法文明也是发自内心的赞佩。

　　“至圣文明还是有点托大啊，100个星域军团大军的联合攻击就想打破阿尔法文明老巢的防御系统，还真是有点自大，也太小看阿尔法文明了。”

　　刘清泉忍不住摇摇头，他可是深知阿尔法文明的强大，作为阿尔法文明老巢的阿尔法界，阿尔法文明可是耗费了无数的心血去构建这道强大的防御系统，绝对不是那么轻轻松松就会让人给破掉的，即便是出手同样是9级宇宙文明至圣文明。

　　“阿尔法文明就是阿尔法文明，一个防御线系统竟然如此的强大，竟然已经将所有的时间科技全部融合进去，并且时间科技、空间科技的应用上能如此的巧妙，了不起！”

　　与此同时，至圣文明的科学家们也在对刚刚收集到的数据进行分析，一眼就看出了阿尔法文明的强大，时间科技、空间科技上的造诣早就已经超出了至圣文明不知道多少，仅仅一个防御系统就让至圣文明这边头疼不已。

　　“100个星域军团不够，那就1万个，1万个不够，就100万个，我就不信还打不破这道防御系统！”

　　至圣文明暗夜精灵神王兰迪尔脸色有些难看，本以为能够轻轻地打破阿尔法文明的防御系统进入阿尔法界，没想到，想要吃蛋糕似乎也不是一件那么容易的事情。

　　阿尔法界外围的虚空之中，1万个星域军团的大军在虚空之中排列好，组合成100个散形方阵，伴随着无数道流光的闪烁而起。

　　无数的流光不断的组合、汇聚，最终形成了100道强大而可怕的流光带着无可匹敌的气势再一次的攻击向阿尔法文明的防御系统。

　　本来已经渐渐平息的光幕上面就好像是热油锅当中加了水一般，瞬间就变的沸腾起来，一圈圈的水波不断的荡漾开来，100个被攻击之处，光幕深深凹陷下去，周围的光幕犹如掀起了滔天的波浪一般，不断的荡漾。

　　光幕上流光闪烁，时空之力在哪里不断的扭曲、纠缠，迸发出耀眼的光幕，最终又开始渐渐的变的平静下来，凹陷下去的区域也开始渐渐恢复正常，至圣文明1万个星域军团发出的强大攻击竟然还真的被挡住了，光幕依然完好无损，时刻散发着流光，似乎在洋洋得意一般。

　　“大家都可以上去试试，谁要是能够打破阿尔法文明的防御系统，我们至圣文明重重有赏！”

　　暗夜精灵神王兰迪尔一阵气馁，知道这并不是因为至圣文明的攻击不够强大，而是因为至圣文明在时间、空间方面的科技成就远不如阿尔法文明，所以想要依靠蛮力来破开阿尔法界的防御系统几乎是不可能的。

　　至圣文明的科学家们正在紧张的进行实验和研究，以期望于能从阿尔法界防御系统上寻找到缺口和突破点，否则的话，即便是至圣文明的所有大军进行疯狂的攻击也很难打破这个防御系统，因为这是时间之力、空间之力构建出来的防御系统，必须要在时间科技、空间科技上有足够的成就才能打破这层防御。

　　不单单是至圣文明这边郁闷无比，波罗文明、亚斯文明、天元文明这边也同样如此，本以为能够轻轻松松的打破阿尔法界的防御系统，谁想竟然拿它没有丝毫的办法。

　　亚斯文明这边甚至动用了N个宇宙军团的大军对阿尔法界的防御系统进行狂轰滥炸，可是依然拿它没有丝毫的办法。


第1239章 让我们试一试

　　本来战舰的攻击是可以通过特殊的方法和技巧进行联合起来，施展强大的联合攻击，可是这个联合攻击也是有一个上限的，不可能说无限的叠加下去，100个星域军团战舰的联合攻击就是一个极限。

　　所以即便是有再多的宇宙战舰，单体攻击最多就是100个星域军团形成的最强攻击，不可能比这更强大，除非是每一艘战舰自身的攻击再提高来，否则联合攻击最多就只能联合100个星域军团的战舰。

　　这是经过宇宙当中无数科学家实验得出的铁律，联合攻击的极限就是联合100个星域军团进行攻击，再多的战舰联合在一起攻击反而会让攻击威力产生衰弱。

　　所以现在至圣文明手中即便是有庞大的大军，可是最多也只能和亚斯文明一样，将自己的大军派过去，不断的对阿尔法文明防御系统进行狂轰滥炸，除此之外也就只能等至圣文明的科学家们在出阿尔法界防御系统的弱点和突破点了。

　　至圣文明暗夜精灵神王非常无奈的下令，整个至圣文明联军一方，每一个文明都可以去尝试，只要能够打破阿尔法界的防御系统就可以获得重赏，其实也就是抱着试一试的态度，更多的还是期望自己文明的科学家能够早日研究出好的方法来打破阿尔法界防御系统。

　　现在想要以力破法，这种最笨也是最有效的方法来打破阿尔法界的防御系统显然是有些不太可能了，科技上的差距相差太远了一些，不是那么跨越的。

　　虽然同为9级宇宙文明，可是阿尔法文明已经将时间科技全部融合，至圣文明也才仅仅只是在时间科技融合上有所成就而已，彼此之间的差距实在是太远了。

　　7级宇宙文明阶段，掌握空间科技融合的科灵联盟众多7级宇宙文明可以轻轻松松的完爆那些没有融合空间科技的7级宇宙文明，像乌斯文明就很轻松的摘掉了洛比托文明的果子，这就是其中的差距，一个乌斯文明可以干十个洛比托文明都没有问题，而完全融合空间科技的帕斯文明干十个乌斯文明也是没有问题的。

　　时间科技比起空间科技来更加的深奥不知道多少倍，宇宙之中的7级宇宙文明一大把，可是8级宇宙文明的数量就非常的稀少，单单是这里就知道时间科技比起空间科技要更加的深奥不知道多少。

　　时间科技上的差异只会比空间科技上的差异更大，完全融合时间科技的阿尔法文明和至圣文明之间的差距，绝对不会比帕斯文明和洛比托文明之间的差距小，说的难听点，要不是阿尔法文明一向不理会宇宙之中的事务。

　　宇宙其它的4个9级宇宙文明的小日子绝对没有怎么舒服，一个阿尔法文明就足以干趴下其它4个9级宇宙文明，现在仅仅是阿尔法界的防御系统就方4大阵营束手无策，从这里就可以看出阿尔法文明的强大和可怕。

　　“神王陛下，我们古斯塔文明愿意试一试！”

　　“神王陛下，我们阿尔威索文明也愿意试一试！”

　　一个个文明领袖都站立出来，一副蠢蠢欲动的样子，都想看看这个阿尔法界防御系统到底有多强大，当然对于兰迪尔许诺的重赏，一个个文明领袖也都是很想得到，暗夜精灵神王一向言出必行，他许诺的重赏绝对让人心动。

　　“嗯，那个文明第一个打破阿尔法界防御系统，就可以和我们至圣文明一同第一批进入阿尔法界，另外我再奖励100座星空大陆。”

　　暗夜精灵神王点点头，脸上带着笑容，许下承诺。

　　顿时一个个文明领袖就如同打了鸡血一般，特别是一些实力弱小的8级宇宙文明，他们位置排在后面，如果能够先进入阿尔法界，自然是可以先吃蛋糕。

　　阿尔法界外围的虚空之中，一个个8级宇宙文明的大军开到了最前线，在广袤的边界上开始施展浑身解数，尝试打破阿尔法界的防御系统。

　　古斯塔文明大军所在的区域，只见无数的小型宇宙飞船在光幕上不断的飞来飞去，似乎在观察什么，古斯塔文明的科学家们正在利用超级计算机意图模拟出阿尔法界防御系统的原理，准备构建模型。

　　时不时一艘艘古斯塔文明的宇宙战舰上面发出一道道流光攻击向散发着流光的光幕，激荡起一圈圈的水波，荡漾开来。

　　“先试一试物理攻击，也许这种最古老的攻击方式能够奏效。”

　　物理攻击的手段对于这些8级、9级宇宙文明而言早就已经没有人使用，不知道被淘汰了多少个纪元了，这种攻击手段也就只有在文明的初级阶段才会使用，稍微发展起来的文明都会使用能量攻击，再往上就是空间攻击、时间攻击的手段了。

　　古斯塔文明的科学家们临时制造出了一批巨大的导轨炮，这个导轨炮的长度足足有万公里，伴随着一阵电蛇缭绕，无数的红色弹丸瞬间激射而出攻击向阿尔法界防御线上的广袤，只是所有的导轨炮攻击就如同泥牛入海一般，甚至连一点水波都没有荡漾起来。

　　“果然，这个防御系统不单单时间科技，连空间科技也同样综合运用起来，这种古老的导轨炮攻击根本就没有任何作用，单单是一个空间折叠防御就足以抵挡住。”

　　“试试能量攻击！”

　　古斯塔文明的科学家显然不是那么轻易放弃的，各种各样的方法都要尝试一边，以期望于能够找到一种破开阿尔法界防御系统的办法来。

　　古斯塔文明的科学家们又临时制造出了一片能量攻击的武器出来，能量攻击的武器对于古斯塔文明依然也是最古老的武器之一了，随身的战舰都没有这种低级的攻击方式。

　　古斯塔文明的宇宙战舰从遥远的星界之中不断的搬运来一颗颗恒星，这些恒星的数量足有上亿颗，所有的恒星宇宙之中摆出一个奇怪的阵型，恒星旁边一颗颗奇怪的设备正在待命。

　　很快这些设备就被启动，一颗颗本来正在散发出耀眼光芒的恒星瞬间暗淡下去，恒星上面磅礴的能量被身边特殊的设备所影响，所有的能量都向着恒星的南北两极集中，接着形成两道粗大而炽白耀眼的能量光柱。

　　一颗颗恒星发出的光柱在虚空之中不断的连接起来，很快形成了一道纷繁复杂的能量场阵，能量场阵之中的能量越来越庞大，无数道炽白耀眼的能量光柱渐渐的在能量场阵的作用下汇聚到一起。

　　形成了一道并不算多粗大，但是能量极度压缩、凝聚的光线，本来炽白的能量不断的压缩，竟然形成了犹如实质一般的感觉，能量光线所过之处，虚空似乎都无法承受住这可怕的高温，而隐隐的发颤，伴随着一阵阵的波纹，不断的荡漾开来。

　　有倒霉的行星不行光线所扫过，一瞬间，整颗行星瞬间就被可怕的高温给完全离子化，变成了一道宇宙之中的粒子流散了开来。

　　这道耀眼而可怕的光线就好像是一根针一样直接就扎向阿尔法界的光幕上，只是这道足以毁灭星辰的能量攻击射线，完全没有任何的作用，依然如同泥牛入海一般，连一点波纹都没有荡漾起来。

　　“啧啧，这个古斯塔文明的能量科技相当不简单啊，如此强大可怕的能量攻击科技，整个宇宙当中也都没有多少文明能够做到这一步。”

　　后方，一直看着前方变动的刘清泉等人，此时看着阿尔法界外围的虚空之中，一个个文明的大军正在施展十八般武艺，各种各样的手段尽情的施展，有的文明不断的尝试联合攻击，意图像至圣文明一样以力破法；还有的文明像古斯塔文明一样，不断的尝试各种各样的手段，从物理攻击到能量攻击，再到空间、时间攻击等等。

　　刘清泉看着古斯塔文明施展出来的可怕能量攻击，忍不住对古斯塔文明的能量科技大大的赞叹，看热闹的一般的看着至圣文明阵营一方的一个个文明上演十八般武艺，可是依然拿阿尔法界的防御系统没有任何的办法。

　　“嗯，差不多可以让我们帝国试一试了，准备好一切，让我们的小队先进入阿尔法界之中。”

　　刘清泉这边微微一笑的下令，所有的一切都按照刘清泉预想的发展下去。

　　至圣文明一方阵营，虚拟的会议大厅之中，一个个文明领袖此时都感觉无比的沮丧，自己文明的科学家们想尽了各种各样的办法，可是依然拿这个阿尔法界没有任何的办法，眼看着美味的蛋糕就在眼前，可是偏偏就吃不到，这种感觉无比的郁闷。

　　就连至圣文明暗夜精灵神王也是如此，愿意为自己至圣文明和阿尔法文明虽然有差距，但是绝对不会太远，可是如今看来，差距不是一般的大，连阿尔法文明的一个防御系统都破不开。

　　“神王陛下，让我们大汉科技帝国试试看吧。”

　　一直没有说话的刘永元站起来微微一笑，显得颇有自信。


第1240章 进入阿尔法界

　　阿尔法界外围的虚空之中，至圣文明一方阵营的一个个文明大军渐渐的停止攻击，各种各样的手段都已经尝试过了，可是依然拿阿尔法界外围的防御系统没有任何的办法，强大时间之力、空间之力，阿尔法文明已经运用到了炉火纯青的地步，想要打破这层防御，就必须在这两个文明都有着很高的造诣。

　　帝国的大军从队伍的最后方来到了最前线，准备尝试打破阿尔法界的防御系统。

　　“这个大汉科技帝国一直神神秘秘的，到底行不行啊？前面打仗的时候，一兵一卒都不肯出，现在吃肉的时候倒是跑在了最前面。”

　　“哼！想吃肉哪有那么容易的事情，没看到连至圣文明也拿阿尔法界的防御系统没有办法吗？更何况我们这么多文明都尝试过，他一个大汉科技帝国又能怎么样，神神秘秘的也许就是故意这样做出来的，有多少真本事谁知道呢。”

　　“就是，前面我们这些文明流血拼命的时候，这个大汉科技帝国从来都不肯出手，真怀疑他是不是我们阵营，一个8级宇宙文明竟然和9级宇宙文明一样摆什么丑架子。”

　　见到帝国这边要尝试打破阿尔法界的防御系统，至圣文明一方的其它文明就对帝国这边嗤之以鼻，前面一个个星界拼死拼活的时候，帝国这边可是和至圣文明一样，根本就没出一兵一卒，其它的8级宇宙文明心里也是难免会有所不满，即便是帝国已经承诺不参与阿尔法文明财产的争夺。

　　“这个大汉科技帝国的攻击非常的特别，从当初交手的资料来看，他们的攻击同时蕴含时间和空间之力，说不定还真能够打破阿尔法界的防御系统。”

　　虚拟的会议大厅之中，至圣文明暗夜精灵神王心中暗暗的想到，同时双目盯着前面传过来的画面，想要看看大汉科技帝国这边到底能不能打破阿尔法界的防御系统，眼看着阿尔法文明的庞大财富就在眼前，可是偏偏就是吃不到，这种感觉可是非常不好受的。

　　“所有的一切都准备好了吗？”

　　刘清泉双目闪烁着光芒，内心之中的激动无论如何也都无法掩饰，一想到马上可以进入阿尔法界，亲眼看看阿尔法文明的大本营，探寻阿尔法文明灭亡的真相，刘清泉整个人就激动不已。

　　“老大，准备好了，要不要再考虑一下，阿尔法界之中不知道会发生什么，老大，您亲自进去的话实在是太危险了。”

　　江志鹏点点头，同时非常担忧地说道，刘清泉竟然坚持要第一批进入阿尔法界。

　　“能有什么危险，以我现在的修为根本就不用害怕什么，更何况还有我们帝国最先进科技打造的宇宙战舰，志鹏，不用为我担心，我是根据我内心之中的选择去做的，我一定要把阿尔法文明灭亡的事情给搞清楚，也要查清楚阿尔法文明到底还有没有火种留下来。”

　　刘清泉笑着摇摇头，不以为意。

　　“老大，要去的话，我也想跟着一起去。”

　　莫青冥也跟着珍重地说道。

　　“你去做什么，不行，老老实实的呆在这里，等我的好消息。”

　　刘清泉毫不客气的言辞拒绝，在这个问题，刘清泉是绝对不会让自己的这些兄弟陪着自己一起到阿尔法界去冒险的。

　　“老大，你都说没什么危险了，我们兄弟这么多年，区区一个阿尔法界算什么。”

　　莫青冥自然是清楚刘清泉为什么会如此，说到底还是担心阿尔法界之中的危险。

　　“老大，算上我水娃一个，反正也是闲着，老早就想见识一下阿尔法界了。”

　　陈水娃一如既往，咧着个嘴巴，嬉笑着说道。

　　“哈哈，大家都去，怎么能少了我，我看我们几兄弟就干脆一起去吧，这阿尔法界又不是什么刀山火海，还能把我们几个怎么样。”

　　一向温文儒雅的江志鹏却是难得的豪爽大笑起来，决定跟着刘清泉进入阿尔法界，从当年地球上的一个大学生，一直追随刘清泉，共同带领华夏民族在宇宙之中强势崛起，江志鹏这一生早就已经被刘清泉当初的那个梦想所深深的折服，早就已经决定誓死追随刘清泉一生。

　　“哈哈，好，我刘清泉何德何能，竟然能得众多兄弟如此追随，也不枉此生，反正现在帝国也早已经进入了正规之中，我们当初立下的梦想也都早已经实现，没什么可牵挂的，我们兄弟几个就一起闯一闯这个阿尔法界，我倒是想要看看到底是什么力量灭亡了阿尔法文明。”

　　几人的话让刘清泉整个人感动的不要、不要的，高兴的大笑起来，答应了他们，决定一起第一批进入阿尔法界之中。

　　阿尔法界外围的虚空之中，一艘艘古老而庞大的宇宙战舰，这些宇宙战舰全部都是直径上万公里的大家伙，属于那种淘汰落后的产品。

　　每一艘战舰的前端都有一个长长的管子，就如同一根长长的针一般，显得有些不伦不类。

　　“大汉科技帝国的人到底想干什么？难道想要依靠蛮力挤压进去，这根本就不可能嘛！”

　　“连这种老古董宇宙战舰都拿出来，这个大汉科技帝国是没有战舰了吗？如果真要是没有的话，可以跟我们借一点嘛，白白在这里浪费大家的时间。”

　　“葫芦里到底卖的是什么药。”

　　一个个文明的人都在惊奇的看着帝国这边的行动，根本就不搞不清楚帝国这边想要干什么，竟然制造出如此奇怪的古董宇宙战舰出来。

　　“行动！”

　　刘清泉看着越来越近的巨大光幕，冷冷的下令，同时向自己乘坐的小型宇宙战舰走去。

　　帝国直径上万公里的宇宙战舰缓缓的靠近阿尔法界的巨大光幕，长长的管子直径足足有几十公里，就如同一根针一般扎向阿尔法界的光幕，一点、一点的往里面挤压。

　　“时空切割！”

　　帝国这边自然是不可能靠蛮力就能够进入阿尔法界，刘清泉等人的信心来源是帝国所掌握的时空合一、三元合一的科技力量。

　　制造出如此巨大的宇宙战舰，还配个长长的管子自然也是为了掩人耳目，这个长长管子的顶部可是配备了时空合一的科技设备，可以打开一个通道，接着藏着管子之中的帝国宇宙战舰就可以鱼贯而入，一举进入阿尔法界之中。

　　长长管子的顶部已经深深的挤压着阿尔法界的防御系统，管子之中，帝国的宇宙战舰，直径仅仅只有十万公里的宇宙战舰排列的整整齐齐。

　　管子的顶部这里，强大的时空之力遮挡着外面一切企图进入阿尔法界的东西，巨大的流光不断的闪烁，时空之力在扭曲着，伴随着一圈圈的水波荡漾向四面八方化解巨大的挤压之力。

　　这时，从顶部管子的四周，帝国最新掌握的时空切割，利用时间和空间的容易所形成的类似于外科手术的攻击手段，一道流光闪现，本来坚韧无比的阿尔法界防御系统瞬间就被切开一条缝隙。

　　“啧啧，这个阿尔法文明还真是不简单啊，这个防御系统竟然还自带自动恢复功能，刚刚切割出来的缝隙很快就又要愈合了，哈哈，还真是帮了我们一个大忙。”

　　刘清泉乘坐的宇宙战舰之中，陈水娃看着前方传来的监控画面，忍不住笑了起来。

　　“这就是我为什么有信心先一步进入阿尔法界的原因了，阿尔法文明阿尔法界的防御系统绝对不是那么容易打破的。”

　　刘清泉笑了笑点点头。

　　管子前方，时空切割再一次的出现，这一次，是管子沿着一个圆形切割，瞬间就打开了一个巨大的孔洞出来，露出了阿尔法界里面的虚空。

　　“快点！”

　　刘清泉轻轻地下令，早就已经等待许久的一艘艘帝国宇宙战舰立刻就急速的飞入阿尔法界之中，打开的缺口此时正在飞速的愈合之中。

　　阿尔法界外围的虚空之中，一艘艘帝国制造的丑陋古董般的大型宇宙战舰一边装着拼命挤压的阿尔法界外围虚空的样子，一边时不时还动用一下攻击，激荡起一圈圈的水波，让人看起来帝国大军似乎正在拼命的努力一般。

　　暗地里通过一根根长长的管子，帝国的大军正在急速进入阿尔法界，超过百万艘帝国制造的这种大型古董般的宇宙战舰在很短的时间就将一个亿的帝国最精锐的宇宙战舰送入了阿尔法界制造。

　　刘清泉、江志鹏。莫青冥、陈水娃等帝国的元老，他们的安危可是容不得半点差错，所以跟随刘清泉进入的大军，虽然数量仅仅只有1个星域军团，可是使用的宇宙战舰全部都是帝国最新科技打造的顶级战舰。

　　战舰上面的这些战士也全部都是帝国最精锐的战士，每一个都是身经百战，而且一个个都是元力高手，自身的元力修为非常惊人，至少都是不朽级的元力武士，如此精锐的大军为的自然是保护刘清泉等人的安全，协助探索阿尔法界。


第1241章 神秘文明

　　阿尔法界的虚空之中，刘清泉等人乘坐的宇宙战舰通过阿尔法界外围的防御系统，一下子就进入了阿尔法界。

　　“呼！呼！”

　　“好浓郁的元气，比起我们帝国用宇宙创世粒子打造的九州星系集群还要浓郁，啧啧，真不愧是宇宙当中最顶级的文明阿尔法文明的大本营。”

　　刚刚一进入阿尔法界之中，众人体内的元力就忍不住颤动起来，外面虚空之中元气异常的浓郁，身为高级元力武士，众人一进入自然是就感应的清清楚楚。

　　“阿尔法文明拥有三口宇宙物质源泉，宇宙物质源泉可不单单是喷吐宇宙物质，同样也有非常庞大的元气，阿尔法文明的大本营阿尔法界内可是足足有三口，常年累月下来，有如此浓郁的元气一点也不奇怪。”

　　刘清泉笑了笑，好奇的看着四周，背后是一面巨大的光幕犹如穹庐一般笼罩着这片世界，前方的虚空之中，无数的光芒、璀璨而耀眼，一看就知道这是一个繁华无比的世界。

　　“让所有战舰向我们靠拢，发射无人探测宇宙飞船。”

　　江志鹏这边没有忘记自己的使命，急匆匆的就下令进入阿尔法界的宇宙战舰向刘清泉所在的宇宙战舰靠拢，同时向四面八方的宇宙虚空之中发射无数的探测宇宙飞船、探测器。

　　“老大，我们现在还是先别急，先等我们的探测器将一些基本的情况传输回来再说，隐隐之中我总觉得有些不安。”

　　江志鹏这边对刘清泉说道，脸上的神色比较难看，似乎在担忧着什么。

　　“嗯，反正都已经进来了，也不急于一时半刻，先等等看，阿尔法文明的老巢到底发生了什么，我现在也是隐隐之中有些不安。”

　　刘清泉也是点点头，强大的第六感时刻都在触动着刘清泉的神经，能够让刘清泉也觉得不安的事物还真是不少，不过这里是阿尔法界，曾经宇宙当中实力最强大的阿尔法文明的老巢，一切都有可能会发生。

　　众人也是一阵的沉默，默默的等待着无人探测设备传送回来的信息，同时外面的虚空之中，帝国最精锐的星域军团全部向刘清泉所在的位置靠拢，以刘清泉所在的宇宙战舰为中心，形成一个巨大的阵型，将刘清泉所在的宇宙战舰给牢牢的保护住。

　　阿尔法界的虚空之中，帝国的无人宇宙飞船在虚空中快速的空间位移，速度非常快，仅仅几次空间位移就来到了离的最近的一个发光点。

　　一座庞大的星空大陆在虚空之中静静地伫立，这座庞大的星空大陆足足有一个河系那般庞大，非常的浩瀚，无边无际一般。

　　只是这座庞大的星空大陆显得有些残破，看起来就好像是千疮百孔一般，一个个巨大的洞横贯了整座庞大的星空大陆，有一些地方可以很明显的看到战斗的痕迹，大威力的宇宙武器将这座星空大陆打的差点就支离破碎。

　　星空大陆的外面的虚空之中，甚至还有一些星空大陆的残片静静的在虚空之中漂浮，虽然说是残片，但其实也可以算是一座星空大陆，上面依然还有顽强的生命，浩瀚的森林、广袤的草原等等，各种各样的飞禽野兽依然自由自在的生活着。

　　帝国宇宙飞船上面无数的小型宇宙探测器不要钱一般的向这座星空大陆上面泼洒出去，准备寻找阿尔法文明的足迹，纵然是早就已经知道阿尔法文明已经灭亡了，可是一进来就看到了如此的景象，还是不免让人长叹。

　　浩瀚的星空大陆上面，一座座庞大的城市废墟静静的隐藏在茂密的丛林之中，经过长达2个纪元的漫长岁月，城市之中大部分的设施都已经找不到丝毫的踪迹，唯有一些特别的阿尔法文明科技的材料和设备依然在述说着往日的繁华。

　　一座座繁华的城市，要不是帝国强大的探测手段，甚至都根本无法找到这些城市，因为所有的一切都掩盖在了茂密的丛林之中。

　　“哧！”

　　无人驾驶的宇宙飞船上面一道红光笼罩住一片茂密的雨林，红色的光芒所过之处，所有花草树木、虫蚁鸟兽全部化成了粒子流很久消失的干干净净，露出了被雨林覆盖住的一座庞大的阿尔法文明城市遗址。

　　飞船上面一队队机器人迅速的飞下来，向着一个个依然还能探测器发出警报声的区域过去，很快，就将一件件依然还散发着流光的物品给带了出来，这些设备都是阿尔法文明运用时间科技、空间科技打造的设备和仪器，不管岁月再怎么流失，依然对这些设备和仪器没有任何的作用。

　　除此之外，整座庞大的城市仅仅只是留下了一个巨大的轮廓，依然再告诉世人，这里曾经是阿尔法文明的乐园，只是沧海桑田，如今早就已经烟消云散。

　　“阿尔法文明果然是灭亡了，再也找不到任何阿尔法人的身影，只留下这些东西。”

　　“到底是什么力量才能灭亡阿尔法文明，甚至于在阿尔法文明的本土之中，竟然将阿尔法界的星空大陆给打成这样。”

　　随着越来越多的信息被收集回来，刘清泉等人的神色越来越沉重，帝国的无人探测宇宙飞船不断的在一个个星空大陆这里探索，几乎每一座星空大陆都差不多，残破而落败，虽然有生命存在，可是根本就没有任何有智慧的高等生命。

　　“继续前进，往阿尔法界的中心地带探测！”

　　刘清泉冷冷的下令，在阿尔法界的外围根本就没有什么收获，只是发现了阿尔法文明遗留下来的一座座残破的星空大陆，这些星空大陆上面并没有帝国所想要知道的东西。

　　无人探索宇宙飞船不断的在虚空之中空间位移，直奔着阿尔法界的中心地带而去。

　　编号AZFX9823434号宇宙飞船，这是一艘普普通通的专门用来探索的宇宙飞船，直径仅仅只有1万公里，装备了强大的次元防御系统和普通的空间攻击系统。

　　阿尔法界的一处虚空之中，这艘无人控制探索宇宙飞船结束了自己的空间位移，各种各样的探测设备瞬间就全部打开。

　　“滴滴！滴滴！滴滴！”

　　一瞬间，无数的信息就瞬间就让这艘宇宙飞船上面的警报声不断的响起。

　　“老大，有发现了！”

　　后方，刘清泉等人的宇宙战舰这里，陈水娃急匆匆地说道，接着画面很快就切换到了无人探索宇宙飞船这边所探索的画面。

　　画面之中，一座浩瀚的星空大陆静静的伫立在虚空之中，时刻散发着生命的光辉，这是一座完好无损的星空大陆，星空大陆外面的虚空之中还有无数排列整整齐齐的太空港口，太空港口这里无数的宇宙战舰排列的整整齐齐。

　　浩瀚的星空大陆上面，时时刻刻都有无数的宇宙飞船、宇宙战舰在虚空之中忙碌不停，俨然是一副热闹非凡的国度。

　　“接收到大量的信息，正在积极破译中。”

　　“老大，这不是阿尔法文明！”

　　所有人的目光都被吸引过来，双眼瞪的大大的仔细的看着虚空之中的一切，难以置信，不过所有人都第一时间内知道，这些宇宙战舰、宇宙飞船、太空港口等等完全和阿尔法文明的风格相反，根本就不是阿尔法文明。

　　“老大，他们的通讯技术完全是一种我们从来都没有遇到过的通讯技术，破译需要点时间。”

　　“不好，他们发现了我们，正在通过计算机反向控制我们的宇宙飞船，并且还想入侵我们的宇宙战舰指挥系统！”

　　莫青冥这边一边焦急地说道，还没等回过神来，画面为之一暗，刘清泉这边就已经失去了和那艘无人探索宇宙飞船的联系，这是系统自动设定的程序，当遇到强行攻击程序的时候会启动自爆程序。

　　“太可怕了，这个文明的计算机技术简直匪夷所思，要不是我们这边断的及时，我估计现在多半是凶多吉少了。”

　　莫青冥长长的松口气，损失一艘无人探索宇宙飞船根本就不算什么，只要大部队这边没事就行。

　　“滴滴！”

　　“老大，又有新的发现，我们又发现了一个新的文明，可以肯定不是刚刚那个文明！”

　　这时，探索宇宙飞船这边的警报声再一次的响起，另外有探索宇宙飞船有了新的发现，又发现了一个新的文明，刘清泉等人赶紧看了过去。

　　画面之中，虚空之中一个巨大的球形结构体，这个巨大的球形结构体足有一个河系一般庞大，静静的伫立在虚空之中，散发着磅礴无比的气势，球形结构体的上面，无数庞大的太空生物不断的进进出出，犹如一个巨大的蜂巢或者是蚂蚁窝一般。

　　“滴滴！滴滴！”

　　“老大，又有新的发现。”

　　还没等刘清泉等人回过神来，一阵滴滴的刺耳声响起，莫青冥急促的声音就即喊着，接着又一个新的画面播放出来。


第1242章 修行文明？

　　画面之中，一座庞大的星空大陆，浩瀚无垠，磅礴的生命元气形成动人心魄的生命光晕，这里既没有现代化的太空港口，更没有宇宙飞船、宇宙战舰，反而虚空之中一个个人形的生物在虚空之中肆意的纵横。

　　他们有的脚踩兵器，有的是剑、有的是刀、还有的诸如葫芦、扇子、镜子之类的家用物品，包罗万象，各种各样的东西。

　　他们的速度非常快，宛如一道流光，整个星空大陆的外围，有时候无数的流光从遥远的虚空而来，有时候又有无数的流光离开星空大陆在虚空之中几下闪现就消失的干干净净。

　　接着画面一闪，虚空之中一个长相和华夏人差不多人犹如一道流光一般从远处激射而来，似乎对帝国的宇宙飞船非常的感兴趣，只见他右掌轻轻的一握，虚空之中就好像凭空诞生了一个黑洞一般。

　　画面就变的离这个人越来越近，无论帝国的宇宙非常如何飞都无法逃脱他的手掌心一般，强大的空间发动机在时间科技的作用下竟然都没办法逃脱他的掌控，运用的不知道是何种力量。

　　最后，很快画面就消失不见，显然是帝国的宇宙飞船启动了自爆程序，所以才导致画面消失不见，这类探查类的宇宙飞船，智能程序的设置上都是非常注重保密的，一旦有任何可能泄露的风险，飞船都会启动自爆程序。

　　“这，这是仙人？难道传说是真的？”

　　陈水娃瞪大了自己的眼睛，一脸的难以置信，因为刚刚监控到的画面很清晰的显示出来，这是犹如神话故事之中的仙人一般，一个个拥有通天彻地的莫大神通，纵横天地。

　　“仙人？只是一些和我们一样将元力修炼到了极高境界的生物罢了。”

　　莫青冥轻轻的一笑，像这样肉身纵横宇宙虚空，拥有莫大威能，在场的随便任何一个人也都能做到，并没有什么稀奇。

　　“继续探查，我需要更多、更详细的情报资料。”

　　刘清泉的脸色异常的难看，现在看到的三个文明，看起来每一个都非常的不好惹，第一个文明单单是计算机技术就比帝国高超了不知道多少倍，第二个一看就知道是类似于岩泉文明一样的虫族文明，一个银河系一般庞大的母巢，实在是超乎想象。

　　第三个文明虽然看起来好像并不算是很强大，仅仅只是一些修炼类的文明，可是这样单纯依靠修炼的文明在整个宇宙当中早就消失了，宇宙之中最主流的还是科技，修炼并不是主流。

　　“老大，阿尔法文明会不会是被这三个文明给灭亡的？”

　　江志鹏也同样忧心忡忡，脸上充满了担忧的神色，在宇宙当中最强大的阿尔法文明大本营之中竟然发现了三个强大的文明，而且看样子一个个似乎都不是好惹的，即便是阿尔法文明已经灭亡，可是在短短的2个纪元时间内，阿尔法界内就诞生了如此强大的三个文明，实在是有些超出了想象。

　　“我也不知道，看来只有试一试才能知道这三个文明的底细了。”

　　刘清泉摇摇头，他不认为阿尔法文明会被这三个文明所灭亡，要知道阿尔法文明可是融合了时间科技的强大文明，可是现在，阿尔法文明消失不见，阿尔法文明的大本营却被这三个文明所霸占，这就不得不让人深思了。

　　“老大，阿尔法界往中间区域走去，发现就越来越多，不过没有再发现另外新的文明，所有的星空大陆都被这三个文明势力做瓜分。”

　　随着帝国的探查宇宙飞船探查的区域越来越广，帝国收集到的信息也越来越多，这个阿尔法界除了这边缘的一些地带没有这三个文明的身影外，整个阿尔法界就被这三个文明划分成了三块区域，三个文明各自占据一块。

　　“老大，这个和我们超不多的，同样是以科技为主的文明，他们的科技非常的先进，我们的宇宙飞船根本就没办法探查多久就会被发现，然后很快就会被对方通过计算机程序，想要夺走我们的控制权。”

　　“这个类似于虫族的文明也同样非常的可怕，我们的探查宇宙飞船也是仅仅只能探查到一些表面上的东西，稍微接近就会被摧毁掉。”

　　“还有最后一个文明，更加可怕，手段非常的诡异，我们有几艘宇宙飞船没有来得急自爆掉就失去了联系，估计多半是落入了他们的手中。”

　　莫青冥这边皱着眉头，没有想到这三个文明竟然如此的难缠，一个个都不好惹。

　　“看来想要搞清楚他们的来历，单单靠探查宇宙飞船是不太现实的，看来有必要派遣精锐部队前往探查了。”

　　刘清泉点点头，沉吟了一会，下令派遣三支精锐的部队前往探查这三个文明的底细。

　　三支舰队从大部分之中飞出，伴随着阵阵的流光在虚空之中闪现，很快就消失不见。

　　关鸿是帝国元力武士圣殿之中的绝顶高手之一，元力修为已经到了绝顶的元神阶段，曾经更是轰动整个帝国的修炼天才，这一次被派遣跟随在刘清泉的身边，负责保卫刘清泉的安危，不过现在却是被派遣出来负责一个精锐舰队前往探查那个类似于仙人的文明。

　　浩瀚的虚空之中，关鸿的舰队速度非常快，在强大的时间科技加速之下，他们很快就已经快要接近自己的目的地，一座浩瀚的星空大陆。

　　“全体听令，1小队将宇宙战舰等等全部收起来，伪装一下，全部飞过去，2小队、3小队负责接应，一旦有什么变故立刻就杀过来。”

　　看着虚空之中那座浩瀚无比的星空大陆，关鸿冷冷的下令，1小队所有的人一下子全部闪现到了虚空之中，接着伴随着阵阵迷蒙的光晕，所有的宇宙战舰全部都被收进了储物戒指之中，接着关鸿等人身上的衣服一阵变动，一个个瞬间就变成了衣襟飘飘、仙风道骨一般的仙人。

　　接着众人在关鸿的带领下，化作一群流光急速的向着虚空之中那座庞大的星空大陆急速的飞去，星空大陆的身影在眼中逐渐的放大，身边时不时还有一道道的流光闪现，不过对于关鸿等人却是完全无视，还真以为是他们的同伴。

　　没有任何的停留，关鸿等人急速的向着庞大的星空大陆飞去，很快就来到了浩瀚的星空大陆之上。

　　“四散收集情报信息，注意自身安全！”

　　一座庞大的山峰之中，关鸿等人的身影闪现出来，他冷冷的下令，看着自己手下的人化作一道道流光向着四面八方激射出去，他闭上眼睛，强大的神识开始向着四面八方蔓延看来。

　　“是哪位道友大驾光临我火云门，还请到我门中一叙！”

　　关鸿的修为已经达到了元神的恐怖境界，他的神识自然是非常强大，以远远超越光的速度在整座庞大的星空大陆上蔓延，1光年、2光年、10光年、100光年，这时关鸿的脑海中，一道声音响起。

　　“那就多有打扰了！”

　　关鸿立刻就知道这道声音的来源是距离自己足足有89光年之遥的一处高山上传来，神识感应这里的时候一片模糊，显然同样有强大的修为的人在遮盖这里。

　　关鸿的身影一下闪现，很快就出现在火云门这里，一座高差入门的大山上，云雾缭绕、仙鹤高鸣，各种各样的飞禽走兽非常和谐的自由栖息，时不时还有一道道的流光从遥远的虚空闪现降落，时不时也有一道道流光从这里闪现消失在虚空之中。

　　这是一座非常庞大的山脉，庞大如同一个地球上的一个州一般，山脉的四周，一座座庞大的城市星罗棋布，关鸿强大的神识感应过去，这些城市就好像华夏古代的城市差不多，只不过城市之中人们所讲的语言、文字等等完全和我们的汉字是不同的，也不是中国古代历史上的任何一个文字。

　　关鸿强大的神识笼罩住一座城市，仔细的感应他们所说的每一句话，同时查看城市之中的书籍之类的，很快就他就学会了这里的语言和文字，对于元神境界的他来说，根本就是小菜一碟。

　　“道友既然已经到了，为和迟迟不肯进来，难道还怕什么不成？”

　　脑海中，拿道声音再一次的响起，显然也是已经知道关鸿来到了自己的山门之下。

　　“当然不是，只是贵派占据着如此洞天福地，实在是气象万千、让人忍不住多欣赏了一会罢了。”

　　关鸿通过神识回应，刚刚之所以没有立刻进入，是因为他感应到这里有可怕的法阵，这种法阵足以对关鸿造成巨大的伤害，所以刚刚他才迟疑，没有立刻进入其中。

　　“区区一个山门不足道哉，道友，我已备好香茶，扫枕以待。”

　　对方的声音再次在脑海响起，话语之中显得非常有诚意，让人无法拒绝。

　　“既然道友如此盛情，我就不再推辞了。”

　　关鸿的身影一下闪现，瞬间就出现这座高大山脉的顶峰，一处清静优雅之地。


第1243章 外宇宙文明

　　一个长发的男子，身材高大，整个人非常的英俊，看起来非常的年轻，特别引人瞩目的是他那一对火红、火红的眉毛，他的身上气息若有若无，时不时还散发出让人心悸的可怕波动，关鸿整个人都忍不住小心翼翼起来，对方的修为竟然也是不在自己之下。

　　“在下火云门门主赤火，道友大驾光临，实在是令我们火云门蓬荜生辉啊！”

　　赤火也仔细的打量了一下关鸿，脑海中不断搜寻相关的人，只是根本就没有任何的收获，根本就没有找到能够对应的人物。

　　“到底是谁呢？难道又是来自后方的强者，如果是先期过来的强者我基本上都认识啊。”

　　脑海中，赤火满脑子的疑问，对于这个突然出现的高手，赤火一时半会根本就想不出来。

　　“道友客气了，在下关鸿，今日多有打扰了。”

　　关鸿微微的一笑，自我介绍起来。

　　“关鸿？阁下和东正神界万象教的教主是什么关系？”

　　赤火脑海中急速的搜索起来，姓关的人非常多，可是比较有名的，修为能到如此程度的却是不多，其中最为有名的就是东正神界万象教一脉。

　　“我和万象教教主没有任何的关系，阁下就不必再细问了。”

　　关鸿微微摇头，接着眉头皱了皱表示不满。

　　“哦，是在下唐突了，关道友，还请入座，尝尝我们火云门的火云茶，虽然不算太出名，倒也还是能够拿得出手的。”

　　赤火尴尬的一笑，有些人不喜欢别人追问自己的家门，或者是有些禁忌之类的倒也不稀奇。

　　“那我不客气了，我初到这里，有很多事情还需要向道友请教一番呢。”

　　关鸿微微一笑，也就没有丝毫的客气。

　　很快，茶水翻滚、一股茶香就四散弥漫开来，带着阵阵沁人心脾的味道。

　　“滴滴！检测无毒，可以放心使用。”

　　关鸿的脑海中，关鸿个人配备的辅助生物计算机就向关鸿汇报了检测信息，让关鸿微微的放下心来。

　　几杯茶水下肚，互相之间倒也算是认识了，话题自然也是越聊越深，很快关鸿就有所收获。

　　“最近我们和虫族、机械族那边又进行了一场大战，互相之间倒也没有多少胜负，只是一直这样下去的话，也不是办法，我们三方都被困在这一个小小的星界之中，这方宇宙之大，我们都没办法去占领，实在是有些可惜！”

　　“不过话又说回来了，即便是能够打破这个困阵，最终也是要和虫族、机械族平分了整个宇宙，除非我们三方当中的任何一方拥有足够的压倒性的实力，将其它两方给赶出去，或者的话，这个宇宙注定了，我们修仙联盟是没办法独占了。”

　　赤火是一个比较健谈的人，也是一个比较喜欢结交各方好友的人，要不然也不会邀请关鸿过来聊天，聊着、聊着就聊到了当下的时事。

　　“原来是虫族和机械族，修仙联盟，竟然是来自其它宇宙的强大文明，这也就难怪阿尔法文明无法打赢他们了。”

　　关鸿的脑海中掀起了滔天巨浪，心中虽然早就已经隐隐的猜测到，这三个文明很可能是来自外宇宙的强大文明，现在被关鸿所证实，顿时就震惊无比。

　　不过表面上他却是装着看不出丝毫情绪波动的样子，脑海中的超级计算机在模拟出相应的对话内容出来，既可以不暴露自己，又可以更多套出自己想要知道的内容。

　　“虫族和机械族不简单，想要打败他们不是那么容易的。”

　　关鸿无奈的摇摇头，一副也同样显得无奈的样子。

　　“嗯，我和虫族、机械族交过手，参与过联盟和他们的战争，的确是非常不好对付，虽然他们的单个力量非常的有限，真是可以说是非常的弱，不过机械族和虫族都似乎无穷无尽一般，而且还能非常精准的施展联合攻击。”

　　“他们的联合攻击非常的可怕，足以对你我这样的修士造成威胁，而且更重要的是他们掌握了一种叫科技的力量，能够在非常弱小的情况下，依然掌控非常可怕的力量。”

　　“当初，我们三方几乎差不多都是同时发现了这个宇宙，并且同时进入这个宇宙之中，和本土的一个叫阿尔法文明的本土势力进行了一番大战。”

　　“那个叫阿尔法文明的本土势力所掌握的也是叫科技的力量，他们炼制的法宝宇宙战舰非常的可怕，速度奇快无比，战斗力非常的惊人。”

　　“当时要不是我们三方联手进攻的话，还真不是一时半会能够打败这个本土势力的，打败本土势力之后，我们三方之间也进行了一番较量，彼此间也都是拿对方没有任何的办法。”

　　通过赤火的话，关鸿终于收集到了非常有用的信息，原来是无意之间，这三个外宇宙的文明发现了这个宇宙，并且也不知道是怎么打通了通道，三个宇宙的强大势力同时降临，并且还联手将阿尔法文明给打败。

　　“道友真是有幸，能够参与当初的4方大战，光是想一想都让人神往啊！”

　　关鸿这边，脑海中的超级计算机不断的模拟各种各样的对话，并且对赤火的性格进行分析，继续套话。

　　“哈哈，看来道友也是一个好战之人啊，当初的4方大战可是非常的残酷，一点都不让人神往，我也是运气好，否则的话也是陨落在那场大战之中，道友可知道，当初的那一战，光是你我这样逍遥境的修士都不知道陨落了多少。”

　　“即便是更高层次的修士也是陨落了很多，这个本土势力的文明势力实在是不弱，我们三方任何一方要是单独对上，嘿嘿，想要打败这个本土势力绝对不是一件容易的事情。”

　　“而且这个本土势力遗留下来的大阵直到现在，我们三方都依然无法破开，没办法继续在这个宇宙当中扩张，彻底的占领整个宇宙。”

　　关鸿这边笑了笑，话语中满是回忆，说到那场大战的时候都隐隐有些发颤，显然那场大战是应该是残酷无比。

　　“一个本土势力都如此的强大了，整个宇宙应该不止这一个势力吧，我们想要占领整个宇宙可就难了，如果要是整个宇宙之中的文明都有如此可怕实力的话。”

　　关鸿微微的点点头，似乎很是向往那种四方大战的场景。

　　“道友不用担心，我们事后从本土势力当中获知了相关的情况，这个宇宙之中，最大的势力就是这个星界之中的势力，哦，他们是叫文明，这个阿尔法文明势力最为强大，至于其它的文明，从阿尔法文明的资料当中看来，似乎不值一提。”

　　“我们想要占领整个宇宙也是迟早的事情，而且应该不难，不过前提是要打败虫族和机械族，另外就是打破这个大阵。”

　　赤火微微一笑，将从阿尔法文明这里获得资料说了出来。

　　“那就好，如果真要是每个文明都像这个阿尔法文明一样难对付的话，我们还干脆早点撤回去的话，省的白白牺牲了修士的性命。”

　　关鸿这边一直都是话语不多，更多的是诱导赤火多透露一下信息出来。

　　“这个宇宙还非常的年轻，本土没办法诞生太过强大的力量，这也是为什么我们修仙联盟和虫族、机械族都非常看重的原因，想要再找到一个本土势力弱小的宇宙何其之难，所以我们三方都不会轻易的放弃这个宇宙。”

　　“不过目前让我们担心的事情是我们修仙联盟是以修炼自身力量为主的，根本就不懂这个什么科技，而机械族和虫族多多少少都是掌握了一些，特别是机械族，他们本身就是以科技为主的势力。”

　　“在科技这个方面，他们有着天然的优势，到时候如果让他们先找到了破开这个大阵的方法，让他们先一步走出这个星界的话，以机械族的滚雪球一般的扩张方式，整个宇宙很快就会成为机械族的天下。”

　　“到时候我们和虫族即便是不甘心也只能无奈的退出这个宇宙了，拱手将一个正在成长之中的宇宙让给机械族。”

　　赤火微微有些担忧的摇摇头。

　　“这个大阵真的就没办法破开吗？以我们修仙联盟无数的阵法大师，我就不信破不开一个大阵，我们绝对不能便宜了机械族那群铁疙瘩。”

　　关鸿听完也是气愤地说道。

　　“这个大阵非常的不简单，原先就是本土阿尔法文明用来保护自己的大阵，根据阿尔法文明的资料，这个大阵是融合了这个宇宙时间、空间的强大大阵，我们刚刚来到这个宇宙没多久，一时半会哪里能够搞清楚这个宇宙的时间和空间法则。”

　　“想要破开这个大阵啊，绝对不是一件容易的事情，不过据说我们修炼联盟已经找到了方法，再加上和虫族这边联手，应该是不会让机械族这边坐大，想要独占整个宇宙，想的美！”


第1244章 虫族母巢

　　浩瀚的阿尔法界之中，修仙联盟、虫族、机械族各自占据一方，彼此之间因为是竞争的关系，所以彼此之间也是经常打来打去，慢慢的也清楚彼此的实力都非常强大，绝对不是那么好热的。

　　不过对于眼下这个正在成长之中的宇宙，三方可是谁都不愿意拱手相让，都想要独占整个宇宙，可是偏偏另外两方不会让任何一方坐大。

　　虫族一方的虚空之中，欧比文明传奇人物越飞此时在虚空之中不断的闪现，然如一丝流光一般，若隐若现，时不时还彻底的消失在虚空之中，速度非常快，向着虚空之中一座庞大的虫族母巢飞去。

　　虫族母巢庞大如同一个河系，在虚空之中散发着强大的生命气息，就好像真的是一个生命一般，时不时波动出来的气息让越飞都心惊胆战，不敢有丝毫的马虎大意。

　　虫族母巢外围的虚空之中，一支支浩浩荡荡、数量不计其数的虫子正在巡逻，这些虫子一个个体积足有上万公里，可以分成好几个种类。

　　一类犹如放大版的螳螂一般，不过却是直立起来，背上有十二对翅膀，轻轻的在虚空之中摆动就激荡起一圈圈的空间波动，速度飞快，能够穿梭空间，行动非常的灵敏而迅速；前面有对巨大散发着金属光泽的镰刀，在虚空之中轻轻的舞动，瞬间虚空就被划破，露出一条五彩缤纷的光线，那是时空汪洋。

　　还有一类虫族体型也有上万公里大小，有着一个大大的头颅，锋利而可怕的嘴巴，最引人瞩目的是它有一只竖眼，仅仅只有一只眼睛，还是竖眼，身为欧比文明人的越飞自然是特别注意到了这一点，长有竖眼的种族都不好惹，这几乎是一个共识，也不知道这种虫子能够发出什么样的可怕攻击。

　　最后还有一类虫子，体型庞大，足有十万公里，有点类似于放大版本的蜘蛛，有一个巨大的尾部，鼓鼓的，时不时不断的波荡起伏，也不知道里面藏着什么可怕的东西，越飞每每遇到都心惊胆战，元力武士的第六感告诉他，这类虫子非常的危险。

　　除了这三种一看就知道是用战斗用的虫子之外，外面的虚空之中数量最多的是一种体型足有上百万公里庞大的虫子，这些虫子看起来并不凶悍，时刻不停的在虚空之中穿梭、忙碌，显然是属于那种类似于蚂蚁王国当中的工蚁、蜜蜂王朝当中的工蜂一样的角色，负责采集资源、照顾老大这样的事情。

　　越飞默默的记住这些虫子，整个人小心翼翼不断的靠近巨大无比的虫族母巢，母巢之中的一个点不断的在视野之中放大、再放大，越飞的身影在空间之中隐藏，强大的空间元力运转到极致，将自己深深的隐藏。

　　虫族母巢的表面，一望无际的灰黑色的世界，越飞的身影闪现出来，轻轻的感受一下，这个母巢虽然庞大无比，显然质量也应该无比的庞大，可是母巢的表面却是并没有太大的重力，显然应该采用了一些特别的方法，否则的话，如此巨大的母巢，单单是自身的质量就足以让母巢坍缩掉。

　　“进去看看，我倒是想要看看这个虫族母巢内部到底是什么样的！”

　　越飞的身影再一次变的模糊起来，消失不见，下一刻就出现在了虫族母巢的内部之中，庞大如同一个河系，整个虫族母巢的内部就如同是一个洞天世界一般，广袤而浩瀚无比。

　　越飞庞大的神识向着四面八方蔓延开来，整个虫族母巢内部的一些结构开始在脑海中不断的形成。

　　整个虫族母巢最外围的一层这里有着非常厚实一层防御系统，其中蕴含一些空间科技的手段，更有一些是越飞一时半会根本就弄清楚的手段。

　　第二层则是非常庞大的兵源储存层，在越飞的感知之中，这里一层层的足足有上万光年的厚度的世界当中，无数庞大的储物室当中，密密麻麻、排列的整整齐齐的一个个巨大空间之中，无数的虫族战斗虫子此时正处于沉睡之中。

　　可以想象一下，一旦战争打响，这些虫子被唤醒，它们的数量已经不能用语言来形容，完全可以说是无穷无尽，并且在李复的感知之中，在一个个巨大的空间之中，一队队工蜂性质的虫子还在时刻不停的将一个个大型白色的蚕茧一样的东西搬运过来、摆放整齐。

　　这些白色蚕茧之中的赫然就是一支支战斗虫子，源源不断的生产出来，似乎无穷无尽一般，将第二层世界堆放的满满的。

　　越飞被庞大的虫族虫群所深深的震惊，因为这些虫族的数量实在是太庞大了，三种类型的战斗虫族每一种的数量都不知道有多少，根本就没办法去统计清楚，宇宙军团都不足以去形容，上万光年的世界之中，无数个庞大的空间之中，全部都是这些虫子。

　　越飞的身影继续在母巢之中闪现，身为空间系元力武士的他，整个宇宙都没有任何地方能够阻挡住，很快就来到了第三层世界。

　　第三层世界，这是一个巨大的类似于产房的区域，在这个区域当中，无数只体型庞大异常、显得又肥又大的虫子，这些虫子就好像是下蛋的机器一般，时刻不停的产出白色蚕茧一般的虫蛋。

　　所有虫洞一生出来就有专门的虫子进行照顾，放到特殊的空间之中，这些特殊的空间之中有一种碧绿色的液体，这些白色的蚕茧刚刚生下来的时候仅仅只有直径百米，浸泡在这些碧绿色的液体之中很快就会长大到足有上万公里。

　　接着又有虫族将这些已经长大到上万公里的白色蚕茧搬运到第二层世界去，在第二层世界之中，这些虫子已经沉睡，直到白色的蚕茧完全消失不见，依然会沉睡不醒，直到因为战斗发生，被唤醒出来。

　　三层世界走完，越飞差不多都已经快要抵达整个母巢的核心，很快越飞的身影就闪现在了第四层世界。

　　“总算是看到文明的迹象了，我还以为如果仅仅只是靠这些虫子的话，即便是数量再多，想要战胜阿尔法文明的话，也是痴人说梦，果然，这个虫族没有表面上的那般简单。”

　　刚刚进入第四层世界，越飞整个人就眼前一亮，越飞进入的虚空之中，大概有泛光之源大小的一个世界之中，这里竟然看不到外面各种虫子的身影，相反竟然是一个个长的像人类一样的生物。

　　这些生物除了背后长着白色透明的翅膀外，竟然和地球人没有什么差异，而且更让越飞感到震惊的是，这些人竟然全部都是女性，一个个身材婀娜、长相秀丽，声音甜美，说着一种越飞从来都没有遇到过的语言。

　　“破译她们的语言！”

　　脑海中，越飞向自己随身携带的生物计算机下令。

　　“破译中，破译成功，是否学习？”

　　越飞身上的生物计算机之中储存了不知道多少种语言和文字，破译对方的语言也是张飞吃豆子，小菜一碟，很快就破译出来，并且开始传授给越飞，越飞身为强大的元神境元力武士，学习这种语言根本就不需要几秒钟。

　　庞大的神识笼罩之下，这些人所说的话很快就进入了越飞的大脑之中，被越飞的超级计算机给记录下来，并且对这些信息进行分类、整理，刷选出其中有用的信息。

　　“我们到底什么时候才能破开这个防御大阵，我早就想到这个宇宙之中去玩一玩了，现在被困在这个小小的星界之中，还不如回到我们的宇宙中呢。”

　　“据母皇大人说了，我们已经和修仙联盟这边联手，估计很快就能够打破这个防御大阵了，到时候我们就可以到整个宇宙之中去玩耍了。”

　　“防御大阵是指阿尔法文明遗留下来的防御系统吧，这个宇宙，我们的宇宙，母巢大人？”

　　越飞的脑海中，和关鸿一样，被深深的震惊。

　　“这些虫族竟然是来自外宇宙的，如此说来，修行联盟、机械族这边也同样应该是来外宇宙，那么这些外宇宙的文明到底是如何来到我们宇宙的，为什么又偏偏是在阿尔法界之中过来的。”

　　随着收集的信息越来越多，越飞的脑海中疑问就越来越多，同时内心之中也掀起了滔天巨浪，竟然有外宇宙的文明入侵自己的宇宙，如果是这样的话，阿尔法文明的灭亡似乎也说的过去。

　　越飞没有在第四层停留，向着最核心的第五层进发，核心的第五层世界，非常的小，仅仅只有几千光年，这个世界的中心赫然是一座庞大的星空大陆。

　　这座庞大的星空大陆上面，无数第四层看到的人形生物在这里自由自在的享受着生活，她们的社会地位完全是按照背部翅膀的数量来划分的。

　　只有一对翅膀地位最低，也是数量最多的，往上还有两对翅膀、三对翅膀、四对翅膀、五对翅膀、六对翅膀，翅膀越多，数量就越稀少，地位就越高。

　　并且这些翅膀越多的人，她们身上散发出来的气息就越是让人感到害怕，越是让人感到心惊胆战，越飞都小心翼翼，不敢用神识探索，生怕暴露了自己。

　　“哼！你们修仙联盟的人还真是胆大，竟然还敢到我们虫族母巢之中来，简直就是不怕死！”

　　越飞原以为自己小心翼翼就不会暴露，可是脑海中一道愤怒的声音响起，一个清脆女子的声音传了过来。


第1245章 大战母皇

　　“竟然被人发现了！”

　　越飞瞬间就皱起了眉头，中间的那颗竖眼微微的颤抖，庞大的神识瞬间向四面八方犹如潮水一般的扩散开来，瞬间就发现了一道身影正在急速向自己闪现而来。

　　来人是一个身材高挑、婀娜动人、前凸后翘，穿着一层薄薄透明衣衫的女子，此时这个女子脸上带着怒色，背后的六对翅膀轻轻的扇动，伴随着周围的一圈圈空间波动，整个人就瞬间穿越过来，出现在越飞不远处的虚空之中。

　　“你竟然不跑？”

　　那个女子看着越飞，见越飞没有丝毫要逃跑的意思，竟然有些奇怪的问。

　　“我为什么要跑？”

　　越飞嘴角微微一笑，看着眼前这个女子，那薄薄一层衣衫根本就无法遮挡住她那曼妙的身躯，若隐若现之间更是动人心魄，让人神情迷醉。

　　“好胆色，见到我竟然还不跑，还能笑的起来，等下你连哭都没有地方哭。”

　　那个秀丽女子微微有些惊讶，不过接着却是冷冷的一笑，显然没有把越飞放在心上。

　　“我也很想领教一下你们虫族的手段，而且把你抓回去当个丫鬟也是不错的。”

　　越飞轻轻地一笑，也是自信满满，身为元神境界的空间元力武士，能够让他害怕的还真不多，虽然眼前这个女子散发出的可怕气息让越飞不得不紧张起来，但是却没有到那种害怕到必须立刻逃走的地步。

　　“让我当你的丫鬟？好啊，只要你能打败我，任你处置。”

　　“记住了，你是死在我沙利亚的手中！”

　　沙利亚妩媚动人的一笑，接着庞大的杀气犹如实质一般的向越飞压了过来，只见她的双眼之中闪烁出一道光芒，这道光芒之中带着让人心惊胆战的气息。

　　“女人打打杀杀的多不好，还是乖乖的伺候男人比较好！”

　　越飞嘴上虽然说的很轻巧，可是却不敢有丝毫的马虎，身上强大的空间元力将周围的虚空不断的扭曲、折叠形成一道强大的空间防御，同时整个人的身影渐渐的模糊，彻底的融入了周围的虚空之中。

　　沙利亚发出的光芒划过虚空，看起来好像没有任何的威力一般，连时空都没有划破，可是当这道攻击抵达越飞刚刚所在的位置之处时，整片的虚空瞬间就好像是被融化的冰块一般，瞬间消融的干干净净。

　　一道身影有些狼狈的从虚空之中闪现出来，正是越飞。

　　“哦？不躲了？不是说要把我抓去当丫鬟吗？你们所谓的男人气概呢？”

　　沙利亚看到重新出来的越飞，嘴角轻蔑的一笑，在虫族之中，男人是最没有地位的，一向都是被人看不起的存在，数量也是相当稀少，虫族是一个母系主导的文明。

　　“既然你怎么着急，看来不用点真本事是拿不住了你了。”

　　越飞微微的一笑，内心之中的战意被激起，很久没有和如此强大的对手较量了。

　　“空间之锁！”

　　越飞脸上狰狞，身上的空间之力开始影响整个的虚空，沙利亚所在的虚空之中，无形之中一股巨大的力量从四面八方向沙利亚压迫过来。

　　她的脸上显露出凝重的神色，因为她感觉无形之中有一股可怕的力量正在不断的从四面八方向自己压迫过来。

　　“怎么和以往修仙联盟的人有所不同。”

　　沙利亚和修仙联盟的人交过手，知道修仙联盟的这边的手段，特别是在长达2个纪元的漫长岁月之中，机械族、修仙联盟、虫族三方彼此都有一定的了解，修仙联盟这边的个体力量非常强大，随随便便出来一个都可以媲美虫族的母皇，而且手段多种多样、非常的诡异。

　　可是手段即便是再多，虫族这边也差不多都已经摸索的清楚，并且相应的都学习了一些，现在越飞使用出来的空间手段，沙利亚一下子就发现了其中的不同。

　　“想锁住我，没那么容易，给我破！”

　　沙利亚感受着越来越庞大的挤压之下，脸上凝重，纤纤玉手在虚空之中轻轻的一拳，周围的虚空就开始一阵阵的荡漾起来，一圈圈的水波向着四面八方荡漾而去。

　　“竟然想以蛮力来破掉我的空间之力，简直就是痴心妄想！”

　　越飞冷冷的一笑，对方根本就不懂空间之力，不过肉体却是非常的强大，随随便便的一拳竟然能够让虚空剧烈的动荡起来，以至于本来快要形成的时空之锁都受到了巨大的影响。

　　虚空之中，空间的力量在越飞庞大的元气之下被调动起来，不断的向着沙利亚所在的方向挤压过去，无形之中的空间之力，比起千万座大山还要沉重。

　　“碰！碰！”

　　“给我破！”

　　沙利亚脸上带着怒色，双拳不断的向着四面八方出拳，激荡起一圈圈的虚空波动，以此来减缓虚空之中越来越庞大的空间之力。

　　可是，这完全没有任何的作用，四面八方之中无形之中的力量依然不断的挤压过来，而且越来越沉重。

　　她轻轻地扇动自己的六对白色透明的翅膀，激荡起一圈圈的水波，她的身躯开始犹如水蛇一般的挪动，变的波浪起伏，本身又是穿着透明的薄纱，此时看起来无比的香/艳，散发出阵阵动人心魄的气息。

　　“好美！”

　　越飞整个人的眼睛瞪的大大的，看的有些迷醉，接着很快就清醒过来，舌尖一咬。

　　“不好，竟然是精神类的攻击，真是可怕，无形之中就早点上当了！”

　　越飞立刻闭上双眼，额头中间的第三只竖眼一下子睁开，一道迷蒙的光晕向前方的虚空激射出去，让原本已经微微有些得意沙利亚一下子就脸上大变。

　　周围虚空之中的压力一下子就急剧增大，原本就已经有些坚持不住的沙利亚整个人顿时就快要支持不住。

　　“不对，你不是修仙联盟的人，你到底是谁？”

　　沙利亚有些狼狈，周围无形之中巨大的压力压迫的她都不能动弹，不过她去没有任何的慌张，似乎并没有被人困住的觉悟，反而眼睛死死的盯着越飞，厉声的问道。

　　“我是谁，以后你就会知道，不过现在嘛，还是乖乖的跟我回去当我的丫鬟吧。”

　　越飞微微一笑，并没有回答她的问题，同时额头之中的第三只眼睛之中再一次的发射出一道迷蒙的光晕射向沙利亚所在的虚空之中。

　　沙利亚所在的虚空之中，周围的虚空就好像是被冰冻起来的水一样，空间开始冻结，形成一块空间块，空间块的中心赫然就是沙利亚，此时已经完全不能动弹。

　　“哼！不管你是谁，等下让我吞噬了你，所有的一切都会知道。”

　　沙利亚此时没有任何的慌张，只见她美丽的外貌之下，雪白的肌肤下面隐隐有东西在鼓动，接着瞬间刚刚还在的美丽可人一下消失不见，取而代之的虚空之中一只庞大无比的蜘蛛。

　　这只蜘蛛通体发黑，体积竟然达到了可怕的足足有1光年的大小，一下子就笼罩住了整片的虚空，它庞大的身躯上，有纷繁复杂的纹路形成无比复杂的图案，仔细的看过去，竟然有种让人眩晕的感觉，似乎隐隐之中有法则的力量在流转。

　　庞大的黑色蜘蛛，除了有一对对巨大的蜘蛛脚之外，在它的背部竟然还有六对庞大无比的翅膀，这六对翅膀在虚空之中轻轻的扇动，顿时虚空破碎形成恐怖无比的时空乱流。

　　“这，这，还能玩变身！”

　　越飞整个人都被沙利亚巨大的变化给深深的震惊，因为这种手段已经超出了现有的认知，整个宇宙之中，越飞还没有听说有文明种族可以形成如此巨大差异的变身，刚刚一个仅仅和自己差不多大小，瞬间变身成足足有上亿光年庞大的可怕生物，这种反差实在是太大了。

　　“是不是被我的第一形态给吓到了？”

　　沙利亚微微有些得意，巨大的眼睛看着虚空之中那个小不点都算不上的越飞。

　　“确实是吓到了，你们竟然、竟然还可以这样，到底是如何做大的？”

　　越飞点点头，依然没有选择逃命，虽然此时对方散发出来的气息让越飞恨不得立刻逃走，可是他还是想要获得更多的信息。

　　“刚刚我还不是很确定你到底是不是修仙联盟的人，现在嘛，我已经完全可以肯定你绝对不是修仙联盟的人，你到底是谁？”

　　沙利亚整个厉声的向越飞问道，她知道修仙联盟这边的人肯定是知道自己虫族的人都会变身，只有那些完全不了解的才会被虫族的变身给吓到。

　　“我是谁，以后你就会知道！”

　　越飞的身影在虚空之中变的模糊，他准备逃跑了，变身之后的沙利亚散发出来的气息实在是可怕了，越飞觉得自己胜算不大。

　　“想跑，迟了，既然不肯告诉我，那就到我的肚子里来吧，很快我就会知道我想知道的一切！”

　　“吞噬！”

　　随着沙利亚的一声巨吼，它的嘴巴张开，就好像是黑洞一般，周围虚空之中所有的一切都飞速的向它的嘴巴里飞去，整片的虚空都在颤抖，不断的破碎，连空间碎片都被无形之中的力量携带着向沙利亚巨大的嘴巴涌去。

　　“给我开！”

　　虚空之中，越飞脸色难看，感觉到一股无形之中的力量笼罩着自己，这股力量完全不是自己宇宙之中的力量，而是来自外宇宙的力量，拼命的拉扯着自己向沙利亚的嘴巴飞去。

　　越飞额头的竖眼激射出一道流光，瞬间打开一道缺口，越飞立刻就逃了出去，整个人急速的消失不见。

　　“算你走远，竟然掌握了这个宇宙的空间之力，要是在我们宇宙，你绝对逃不走！”

　　虚空之中，庞大的蜘蛛慢慢的变小，重新变成了美丽妖娆的佳人，沙利亚脸上带着不甘心，看着虚空之中那一道急速消失的流光。

　　“到底是谁？长相和修仙联盟的人一模一样，可是偏偏使用的手段完全不是修仙联盟人的手段，竟然还掌握了这个宇宙之中的空间之力，按理说如果是修仙联盟的新生的在这个宇宙出生的人，应该没有如此快速就掌握空间之力，否则他们早就打破困阵出去了。”

　　“难道是这个宇宙的人？看来要把此事汇报上去才行！”


第1246章 机械族

　　阿尔法界，机械族控制的领地内，虚空之中一阵阵水波荡漾开来，伴随着一阵阵的流光，暮云少冰率领的一直探索舰队在虚空之中展露出身影。

　　暮云少冰和越飞都是欧比文明的传奇人物，是帝国开国皇帝刘清泉的弟子，更是刘清泉的贴身侍卫，两人又同时是绝顶的元力武士，更是罕见无比的空间元力武士，来执行这类刺探情报的工作是最合适不过了。

　　“大家分散开来行动，注意，这是一个科技高度发达的文明，特别是在智能技术上面，所以尽可能的使用人工操作，以防被这个文明通过计算机反向控制。”

　　虚空之中，一台台庞大的荆轲机甲若隐若现，利用全新科技打造的荆轲机甲，在隐身功能这一块已经做到了极致，更重要的是它的战斗力丝毫不会比帝国的最新战舰更差，而且它更加的灵活，利用得当的话，能够在敌人的后方给予致命一击。

　　暮云少冰吩咐完毕自己的手下之后，驾驶着荆轲机甲在虚空之中穿梭，机甲的身影渐渐的模糊，彻底的融入了宇宙虚空之中，只有时不时的一点空间涟漪还能够找到它的蛛丝马迹，速度非常快，直奔着一座庞大的星空大陆而去。

　　一座庞大的星空大陆这里，看起来好像和宇宙当中一般文明的星空大陆差不多，庞大而繁忙的太空港口，无数的宇宙飞船、宇宙战舰等等在星空大陆上面起起落落，一副繁荣无比的样子。

　　虚空之中一道不可见的流光从遥远的宇宙急速飞来，没有引起任何人的注意，完全的融入了周围空间之中，暮云少冰驾驶着荆轲机甲，小心翼翼的不断靠近这座庞大的星空大陆。

　　一处繁忙无比的太空港口这里，暮云少冰驾驶的机甲悄悄的接近过来，原本是想看看这个文明的人长的像什么样，可是在太空港口这里看到的一幕却让暮云少冰大吃一惊。

　　只见太空港口之中，各种各样的机器人此时异常的忙碌，这些机器人有的像动物，各种各样猛兽的样子，强壮的钢铁肌肉，庞大的身躯，偏偏又非常的灵活；还有的机器人像昆虫一样，什么蜘蛛、虫子、蚂蚁、蝗虫、苍蝇等等，各种各样的无数种类的昆虫机器人，有大有小；还有的机器人则是类人型，有着人族的各种特征，虽然是钢铁打造的身躯，不过行动起来却丝毫没有钢铁机器人的呆滞感。

　　“竟然全是机器人，看不到一个活人，难道这个文明已经高度发达到不需要任何人的地步了吗？”

　　暮云少冰强大的神识蔓延看来，整个巨大的太空港口，庞大而繁忙，各种各样、大大小小的机器人各司其职、井井有条的运转着，可是偏偏就是没有发现任何一个活人，甚至说任何活的生命，全部都是各种各样的机器人。

　　“为什么这些机器人人身上竟然有元气的波动？元气只有生命才具有，机器人无论做的再真实，再强大，它始终都是机器人，根本就不具有生命的元气波动才是。”

　　暮云少冰刚刚开始还没有发现，可是仔细的用元力去感应，他整个人都骇然了，因为它发现这些机器人全部都有元气的波动，即便是最小的类似于苍蝇一样的机器人竟然也有元气的波动。

　　“难道它们都是有生命的？”

　　暮云少冰整个人都瞬间震惊了，各种各样的探测仪器已经很明确的告诉暮云少冰，这些全部都是机器人，它们身上的金属是根本瞒不过探测器的，可是暮云少冰的元力感应又告诉他，这些全部都是有生命的东西。

　　“难道是全硅基生命？”

　　暮云少冰想到了一个可能，硅基生命在宇宙之中并不算少见，可是硅基生命更多的还是侧重于生命，而不是硅基，更多的也是体现出生命的特性，而眼前这些机器人给暮云少冰的感觉就是它们更多的是像机器，而不是像生命。

　　“这是什么东西？”

　　接着很快，暮云少冰就有了一个重大的发现，在太空港口的一处，一个巨大的仓库之中，无数不会移动的机器人正在静静的伫立着，这些机器人既不会动，也没有任何的元气波动，完完全全的是一个死物。

　　接着有一队队的机器人走了过来，这些机器人带着一个个特殊的容器，它们从这些特别的容器之中取出一团类似于火焰一般东西，这种东西有着金色的光芒，时不时显现出一些奇特的符文，犹如心脏一般的跳动，又好像是火焰一般。

　　机器人将这团东西轻轻的接触到那些没有任何元气波动机器，瞬间就完全的融入进入，接着本来死寂的机器很快就启动起来，闪烁着光芒，行动迅速，机器身上更是有元气的波动散发出来。

　　“这，这，那团到底什么东西？”

　　越飞整个人被深深的震撼，看着机器人将一团团金色的光球放入一架架本来死寂的机器之中，很快这些机器就变成了一台台灵活自如、行动迅速，并且还散发出生命元气波动的机器人，这一切实在是超乎想象，让人难以置信。

　　“太不可思议了！”

　　越飞强大的神识向整个虚空之中蔓延看来，想要寻找到更多的秘密。

　　在一处太空港口之中，越飞的神识感应到一幕让越飞整个人都忍不住愤怒起来。

　　这处港口之中，越飞终于发现了生命，不是这些机器人生命的那种，而是普通的碳基生命，只见无数的动物猛兽被关押在一个钢铁打造的笼子之中；也有无数的昆虫蚂蚁之类的被关在一个透明封闭的玻璃器皿之中；更有很多一看就是那种已经进化出了文明的文明种族人，这些人穿着破烂的衣服，惶惶不安的被关押在一个个笼子中。

　　笼子的外面，更是有些机器人竟然像科学家一样在研究生物，它们将猛兽的脚切掉，换成机械的脚，并且似乎没有任何的影响，猛兽竟然可以利用机械脚行动自如，这种半机器、半生物的组合体竟然还能完美的运转，其中的技术已经达到了匪夷所思的地步。

　　更有机器人把一个个原始文明人，除了脑袋以外，所有的一切全部换成机器的冰冷钢铁，机器的身躯、机器的心脏、机器的手脚等等，只有一个脑袋硬生生的安装在机器上。

　　当被换了身的原始文明人看到自己的身躯之后，整个人的眼睛瞬间就瞪的大大，接着就是难以接受眼前的一切，竟然还可以操控着机器的身躯疯狂的奔跑、捶打起来，整个人都要疯了一般。

　　还有的机器人将一个个原始人、各种猛兽等等用机械固定住，接着硬生生的利用各种各样的工具一层层的活生生的解剖，画面血腥而残忍，这些原始人和各种动物都是在哀嚎中死去，被活生生的解剖死。

　　可是偏偏这些机器人似乎没有半点感情一般，根本就不懂什么是痛苦、什么是折磨一般，它们就好像是最专心致志的科学家一样，根本就没有受到半点的情绪影响，认真而仔细，每一步都记录的清清楚楚，犹如研究稀世珍宝一般。

　　“机械族！”

　　暮云少冰的脑海中突然想到了一个可怕的种族，宇宙当中有历史记载，曾经宇宙当中出现过一个机械文明，整个机械文明全部都是有各种各样的机械组成，它们没有任何的感情，也没有任何的情绪。

　　可是偏偏这个机械族非常的强大，它们一旦施展开来就犹如滚雪球一般，能够在极其短暂的时间内就迅速的扩大起来，拥有无穷无尽、悍不畏死的机器大军、能够超越极限的施展出恐怖无比的联合攻击。

　　当时仅仅只是7级宇宙文明阶段的机械文明硬生生的将一个8级宇宙文明的结果星界给吞噬的干干净净，让8级宇宙文明硬是拿这个7级宇宙文明没有任何的办法，而那个8级宇宙文明就是现在鼎鼎大名的强大8级宇宙文明古斯塔文明。

　　最后还是9级宇宙文明至圣文明出手，再强大的时间科技之下，最终才打败了这个仅仅只是7级宇宙文明阶段的机械文明，这也是古斯塔文明为什么一向都以至圣文明马首是瞻的重要原因之一。

　　“没想到在阿尔法文明的大本营阿尔法界之中竟然发现了机械族，也不知道这个机械族已经发展到了什么级别，如果要是达到了8级宇宙文明以上，一旦出了阿尔法界，整个宇宙联合起来都可能无法对付住这个机械文明。”

　　暮云少冰整个人心里都暗暗担忧，机械族的可怕在宇宙历史当中，可是亲眼被无数的文明所见证，强大如古斯塔文明都拿一个仅仅发展到7级宇宙文明程度的机械族没有任何的办法，面对无穷无尽、悍不畏死、能够超越极限施展联合攻击、怎么杀也杀不死的机械族，没有任何一个文明不会谈虎色变。


第1247章 火种

　　暮云少冰驾驶荆轲机甲在虚空之中闪现，几下就来到了星空大陆之上，太空港口之中所看到的一切让暮云少冰震撼不已。

　　此时，他更想知道这些机械族的核心，那一团金色的光芒到底是什么东西，又是如何制造出来的，暮云少冰敏锐的意识到这东西很可能是机械族的关键与核心所在，如果能够把这个东西给弄清楚的话，以后对付机械族就会轻松很多。

　　暮云少冰庞大的神识在整座星空大陆之上蔓延开来，很快他就有所发现，强大的元力感应之下，他发现整座庞大的星空大陆上面的元气似乎都在向着一个个中心点汇聚过去，这些中心点均匀的分部在整座庞大的星空大陆上面。

　　所有的元气都是向着这些中心区域汇聚过去，因为元气剧烈的变动和流失，以至于整座庞大的星空大陆上面生命凋零，和帝国星空大陆上面繁华无比的生命世界相比，这座星空大陆就像是干涸的荒漠一般，只有偶尔一些地方还有着绿洲一般的生命区。

　　整座星空大陆之上，到处都是一座座钢铁丛林的城市，城市之中，无数的机器人沿着自己的轨迹忙碌异常，它们竟然在不断的从星空大陆上面挖掘各种各样的资源，有些区域甚至都已经被挖穿，整个星空大陆的表面千疮百孔，无数的区域根本就不适合生命的生存。

　　暮云少冰驾驶的荆轲机甲在星空大陆表面闪现，不断的向着元气汇聚的一个点过去，视野之中，一座完全是由钢铁丛林组成的庞大城市出现在视野之中。

　　这座庞大的城市整体就像是一个巨大大喇叭一般，一个巨大的开口向天空敞开，无数的元气形成如同云团一样清晰可见的涌进这个巨大的喇叭之中，城市的周围，因为这里浓郁的元气，生长着茂密的森林。

　　然而机械族的这些铁疙瘩似乎非常不喜欢这些绿色的植物，时不时就有宇宙飞船从这些森林之中飞过，红色的光芒笼罩下，所有的植物都消失的干干净净，很快一座庞大的森林就变成了荒芜一片的世界。

　　“看来秘密就在这座城市之中！”

　　暮云少冰看着前方城市之中时不时起起落落的宇宙飞船、宇宙战舰，强大的神识清晰的感应到这些宇宙飞船、宇宙战舰之中装满了那种能够让机器变成机械族的金色光团。

　　然而想要再用神识去感应这座巨大的城市时，无形之中似乎有一股力量在阻挡暮云少冰的神识，感应一片模糊，根本就不知道城市之中的事情。

　　荆轲机甲不断的向这座城市靠拢，艺高人胆大的暮云少冰准备到这座城市之中去好好的查探一番，一定弄清楚那种金色光团的来历，还有为什么机械族要建造这样的大城市来吸取庞大的元气。

　　这座庞大的城市被一层无形之中的力量所笼罩，暮云少冰根本就没有发现，就这样直接进入了这座庞大的城市之中，体内的元气不断的感应，很快就发现了元气最为浓郁的中心区域。

　　中心区域这里，一个庞大的结构之中，浩浩荡荡、无穷无尽的元气不断的被抽取进来，无数的金色光团就如同流水线上的产品一般，不断的从那个奇怪的机器之中涌现出来，然后被特殊的容器装好。

　　“原来它们是在利用元气制造这种金色的光团，这些金色的光团就是机械族的核心，只是这些光团的成分当中到底有那些东西，它又是如何制造出来，元气竟然可以变成金色的光团，最终又变成了机械族的生命核心。”

　　看到这里，暮云少冰总算是弄清楚了，机械族抽取海量的生命元气竟然是用来制造机械族的核心，单单是这种直接把元气变成生命核心的技术就足以让帝国这边的科学家吃惊了，至少现在帝国科学家是做不到这一步的。

　　“不管怎么样，先抢一批生命核心再说，顺便放些纳米探测器进入看看，到底怎么把元气变成机械族生命核心的。”

　　思索了一会，暮云少冰就准备抢夺一批机械族的生命核心再说。

　　暮云少冰驾驶的机甲一边释放纳米机器人，一边直冲着机械族的生命核心而去，准备抢完就立刻闪人，一直到现在，暮云少冰都没有发现什么能够让他感到害怕的东西，这反而让暮云少冰心里越来越不安。

　　“@##%%￥……&”

　　这时，暮云少冰的脑海中突然多了一连串未知的信息，体内的随身携带的生物计算机立刻对这些信心进行翻译，很快就破碎出来。

　　“你是谁？请立刻通报你的编号，否则的话，我将执行第二程序，对你进行毁灭！”

　　这个信息不带有任何的感情，完完全全就像是计算机当中显示的信息一样。

　　“我是谁不重要，重要的是你没办法对我进行毁灭！”

　　暮云少冰回复道，手下却是没有丝毫停留，一瞬间就结束了隐身的状态，机甲强大而可怕的能量瞬间爆炸开来，接着冲向机械族生命核心的生产线上，准备将这些生命核心给全部带走。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　只是暮云少冰还没有冲到生产线这里，一阵机械变动的声音就传了过来，眼前的生产线竟然在非常短的时间变成了一个巨大的钢铁巨人，双目之中闪烁着红光，死死的盯着暮云少冰。

　　“汽车人变身？”

　　暮云少冰的双眼瞪的大大的，再一次变这巨大的变故所震撼，明明就是非常普通的生产线，一转眼就变成了一个一看就知道不好惹的钢铁巨人。

　　“低等机械人，你已经触犯机械第三程序，我宣布对你执行毁灭。”

　　脑海中的信息才刚刚接收到，眼前这个巨大的机器人双眼之中就闪烁出两道红光，径直攻击向已经现身的暮云少冰，它竟然以为暮云少冰也是机器人，因为此时暮云少冰是驾驶着荆轲机甲，看起来还真是一个机器人一样。

　　两道红光威力非常可怕，虚空都隐隐产生了波动，幸亏暮云少冰也是早就已经有所防备，机甲早就开启了次元防御，两道红光攻击到次元防御上面，瞬间就激荡起一圈圈的波纹，巨大的冲击力一下子就将暮云少冰的机甲击退到上万公里之遥的地方去。

　　“你的防御系统不错，如果愿意交换给我的话，我可以考虑不对你执行毁灭程序。”

　　暮云少冰的脑海中，又传来一道声音，愿意为只是铁疙瘩而已，没想到对方看到好东西竟然也是知道想法弄过来。

　　“哼！我的攻击系统更不错，你也长长我的厉害吧。”

　　次元防御虽然当下了对方的攻击，不过巨大的冲击力依然让暮云少冰显得有些狼狈，同样也是双眼之中射出两道流光直径攻击向对方。

　　荆轲机甲双眼之中射出的流光，这是蕴含了时间和空间科技的攻击手段，有点类似于时空之剑，只是威力相对要小很多、很多，两道流光上面时空和空间纠缠，所过之处，时空破碎，被化出了一条小小的裂缝，所有的一切都回归混沌，没有时间和空间，更没有其它万事万物。

　　犹如两道最锋利的利刃一般，对方庞大的身躯瞬间就被切成了三截，它自身的防御系统根本就不能防御住时空之剑的攻击。

　　“你的攻击系统果然厉害，这一次的攻击竟然让我损失了20%的身躯，你是顶级的机械人，我们来交换身躯吧。”

　　让暮云少冰没有想到的是，即便是被切成两截，庞大的机器人很快又似乎没事一样的拼接在一起，很快就恢复如此。

　　“这，竟然打不死，还能拼接在一起，而且似乎也没有任何的影响！”

　　暮云少冰眼睛瞪的大大的，一下子就感受到了机械族的可怕之处，只要核心的生命之源没有被灭，外面的机械即便是打成废铁也是没有任何的影响。

　　“想换身躯可以，拿那种金色的光团来换，并且把如何制造这些光团的技术告诉我。”

　　暮云少冰脑海中和对方快速的交流。

　　“你要火种做什么？火种的制造是我们机械族的第一大秘密，是绝对不允许对外泄露，我是绝对不会告诉你的。”

　　“你不是我们机械族，你到底是谁？”

　　暮云少冰的脑海中传来对方的质问，对方显然已经意识到了暮云少冰和它们是不一样的，所有的机械族都是严格遵守机械族的各大程序，是绝对不会说想要知道如何制造火种的。

　　“原来那个是叫火种！”

　　暮云少冰心里默默的记住，接着身影再一次变的模糊，急速的向着星空大陆外的太空港口去，准备到这里抢夺火种，然后闪人。

　　可是他驾驶的机甲刚刚一进入太空之中，太空之中无数的机器人就已经排列的整整齐齐，在虚空之中排列成一个巨大的阵型，接着一道可怕的联合攻击就向着暮云少冰攻击过来，这道攻击让暮云少冰整个人紧张不已，强大的第六感告诉他必须马上走，再迟一步都会丧命于此，无奈之下只能放弃抢夺火种的计划，在虚空之中狼狈的逃走。


第1248章 事情没有那么简单

　　阿尔法界内部边缘，刘清泉舰队的所在地，随着探索队伍发送回越来越详细的情报资料，刘清泉等人也总算是将目前阿尔法界内部的情况摸索清楚。

　　“老大，修仙文明、虫族、机械族，这三个文明显然都是来自外宇宙的文明，阿尔法文明应该就是被这三个文明所灭亡的。”

　　莫青冥看着一项项汇总上来的情报资料，关于三个外宇宙文明的信息越来越多，这个阿尔法界都被这三个外宇宙文明的人给三分天下。

　　“我觉得事情没有怎么简单，虽然这三个外宇宙文明都非常的不简单，修仙文明这边据说有大量超越元神级别的可怕修士，每一个都具有纵横宇宙的可怕实力；虫族这边，从越飞和虫族母皇的交手情况来看，这个虫族不单单是个体实力强大，而且还掌握着强大的科技力量，也是相当难以对付。”

　　“至于机械族，它们能够利用元气制造火种，然后让生硬的机器具有生命，而且根据修仙文明这边的资料，这个机械文明的科技是三个文明当中最可怕的，施展出来的联合攻击威力相当的可怕。”

　　“不过，我总觉得以阿尔法文明融合了时间科技的强大科技实力，又是在自己的本土阿尔法界内作战，不应该打不赢这三个文明，即便是这三个文明联手起来，阿尔法文明这边也应该是可以游刃有余的应对才对。”

　　“毕竟这里是阿尔法文明的老巢，单单是一个防御大阵就让这三个文明无法进入宇宙半步，而且是足足超过2个纪元的漫长岁月，所以我总觉得这里面有问题。”

　　“更何况以阿尔法文明的强大实力，即便是不敌这三个文明，也应该是可以轻轻松松的撤出阿尔法界才对，可是我们在宇宙之中根本就没有再发现阿尔法文明的踪迹，可以肯定阿尔法文明已经消失。”

　　“这其中有太多、太多的疑问了，事情没有看起来的怎么简单。”

　　江志鹏摇摇头，从头到尾的仔细分析，掌握且融合所有时间科技的阿尔法文明，是整个宇宙当中最强大的文明，又是在自己的老巢内作战，阿尔法文明不可能说打不过外来的三个文明，即便是这三个文明非常强大，但是毕竟是外来者，强龙还不压地头蛇呢。

　　“志鹏分析的不错，我也觉得事情没有如此简单，我们到现在都还没有搞清楚一件事情，这三个外宇宙的文明到底是通过何种手段来到我们宇宙的，为什么偏偏又是出现在阿尔法界之中，而不是出现在宇宙的其它星界之中。”

　　“我隐隐之中觉得这一切很有可能就是阿尔法文明再背后搞的鬼，三个外宇宙文明，消失的阿尔法文明、阿尔法文明的传承种子，这其中必然有着某种我们未知的联系。”

　　刘清泉也跟着点点头，将自己心中的担忧给说了出来，越是往后，刘清泉就越觉得阿尔法文明非常的不简单，整个宇宙其它的9级宇宙文明在时间融合上面根本就不能和阿尔法文明相比。

　　要知道阿尔法文明的历史可是远远不能和至圣文明相比的，可是要论实力，至圣文明比阿尔法文明不知道相差了多远。

　　如此一个备受宇宙眷顾、又是天赋异禀的可怕文明，绝对不可能说在这三个外宇宙文明的入侵之下就这样灭亡了，而且偏偏事情又是发生在阿尔法文明的老巢阿尔法之中。

　　这其中有太多、太多让人猜不到的事情，刘清泉现在甚至觉得背后推动事情发展的一定是阿尔法文明，这个宇宙当中最强大的9级宇宙文明。

　　可是现在，阿尔法文明已经灭亡或者说消失，根本就找不到它的踪迹，所有的一切都根本没办法去验证，其中更有着无数谜一样的东西在困扰着刘清泉，这个阿尔法文明到底是不是真的被这三个外宇宙文明给灭亡了。

　　“老大，听你这么一说，我现在觉得毛骨悚然，老大你得到了阿尔法文明的文明传承种子，现在又觉得事情很蹊跷，其中如果真的有什么联系的话，这后果真是不堪设想。”

　　陈水娃听完整个人忧心忡忡，皱着眉头，脑海中在思考这其中可能会有的一些联系。

　　“这三个外来宇宙文明的实力评估报告差不多要出来了，我估计这三个文明的实力顶多也就是和阿尔法文明差不多，绝对是灭亡不了阿尔法文明的。”

　　刘清泉非常斩钉截铁地说道，他很清楚融合了全部时间科技的阿尔法文明是何等的可怕，纵然这三个外来宇宙文明的表现来看，这三个文明的实力也是相当的不俗，但是觉得不可能在阿尔法界将阿尔法文明给灭亡。

　　“现在我估计这三个文明也应该差不多发现我们的存在了，我们三个探测队伍，探索虫族和机械族这边的都已经暴露了自己的身份，老大，我觉得我们还是先退出阿尔法界比较安全一些。”

　　江志鹏这边思索了一会，提出了一个建议，脸上也是充满了担忧，从越飞和虫族的交手、暮云少冰和机械族的交手情况来看，这两个文明实力还是非常强大，而修仙联盟，帝国从这边获得的情报资料是最多的。

　　毕竟长相差不多，帝国的人稍微伪装一下就能够打入其中，获得各种自己想要的情报资料，也知道修仙联盟的实力也是同样极为强大，要不然是不可能和其它两个文明三足鼎立的。

　　“不，我总觉得阿尔法界之中还有什么在召唤我一样，这是阿尔法文明种子发出的信号，似乎有阿尔法文明遗留下来的东西。”

　　刘清泉摇摇头，自己得到的阿尔法文明种子自从来到阿尔法界之中后，总是向刘清泉发送信号，在阿尔法界的某处有东西在招呼，在等待刘清泉前去发现。

　　“有东西在召唤？老大，这就更不能去了，我们现在都觉得背后可能是阿尔法文明在搞鬼，如果这个时候送上门去的话，危险就太大了。”

　　江志鹏立刻摇头反对，刘清泉的安危可不是开玩笑的事情，先不说阿尔法界之中有三大外来的强大宇宙文明，一个不小心被这三大外来强大宇宙文明给发现的话，那就相当的凶险了。

　　更何况现在的种种情况来看，阿尔法文明显然是没有那么简单，像现在整个宇宙的无数宇宙文明都认为的那样已经灭亡了，很有可能一直在背后推动这个事情的发生。

　　“即便是有危险我也要去，只有去找到阿尔法文明遗留下来的这个东西，我们才能真正解开这个谜底，另外这三大外来宇宙文明到底是如何进入我们宇宙的，我们一定要搞清楚。”

　　“阿尔法文明的大阵能够困住他们一时半会，肯定没办法困住一世，迟早都会被他们打破这个大战，更何况现在整个宇宙的强大文明都齐聚阿尔法界外围，里外互相配合之下，我估计很快阿尔法文明留下的阿尔法界防御系统就会被摧毁。”

　　“到了那个时候，我们整个宇宙可都面临外宇宙文明的入侵，以这三个文明的强大实力来看，其它几个9级宇宙文明应该是挡不住的，整个宇宙很可能就会慢慢的落入异宇宙文明的手中。”

　　“所以必须要搞清楚这三个文明到底如何来到我们宇宙的，只有搞清楚了这件事情，我们才能从源头上将这三个文明赶出去，否则的话，即便是我们暂时能够抵挡住这三个文明的进攻，他们的力量源源不断的支援上来。”

　　“我们一个宇宙的力量面对三个宇宙的力量，迟早我们都是要失败的，到时候我们帝国也是难以置身事外，除非我们能够在很短的时间内就研究出时空合一、三元合一，掌握这个宇宙之中最强大的力量，否则的话，以我们现在也就是差不多也就比其它9级宇宙文明强大一些、连阿尔法文明都还不如的实力。”

　　“我们也是很难说就一定能够战胜这三个文明，将他们彻底的赶出去，这才是我现在最担心的地方，这个机械族一看就是那种滚雪球一样的可怕文明种族，一旦在宇宙当中滚动起来，无穷无尽的机械大军就可以横扫宇宙虚空。”

　　“还有这个虫族，曾经我们银河系所遇到的河外星系文明岩泉文明，滚雪球一般的能力应该是丝毫不会比机械族差，让虫族滚雪球一般的滚下去，最终即便是我们有本土优势，也是很难战胜他们。”

　　“更何况还有一个更加神秘莫测的修仙文明，拥有超越元神境界的强大可怕修士，这种修士到底有多可怕，至少我们现在没人知道，能够让修仙联盟丝毫不惧虫族和机械族，想必也是非常的可怕。”

　　刘清泉摇摇头，内心之中充满了担忧，阿尔法文明灭亡的真相很重要，可是刘清泉也清楚，这三个外来宇宙文明通过什么方法来到本宇宙的事情更应该查清楚，否则的话，整个宇宙无数文明都堪忧了！


第1249章 三大文明之间的沟通

　　整个战舰的指挥中心，众人听到刘清泉的话之后，一个个都沉默不语，皱起了眉头，外宇宙文明的入侵，三大可怕的外宇宙文明一旦走出阿尔法界，整个宇宙都将陷入灾难之中，这种灾难可不是自己宇宙文明内部的宇宙大战可以相比的。

　　这三个外来宇宙文明，特别是虫族、机械族这两个文明是绝对不会对本土宇宙文明有丝毫的留手，到时候可就是不管实力强大的9级宇宙文明，又或者是还在星球上的土著文明，整个宇宙的无数文明、无数生命都将会被外来入侵者灭亡的干干净净。

　　“老大，以我们现在的实力真的不能打败这三个外来宇宙文明吗？”

　　陈水娃双目闪烁着光芒，显然是不愿意看到这三大外来文明在自己的宇宙当中肆虐无忌了。

　　“如果仅仅只是一个宇宙文明的话，我想我们帝国现在的实力应该是能够应付过来，可是现在是三个强大的外宇宙文明，更为重要的是这三个外来宇宙文明都是极为可怕的文明种族，虫族、机械族和修仙文明。”

　　“虫族和机械族滚雪球一般的可怕能力，也许在单对单方面，它们不如我们，可是一旦雪球滚起来，它们的大军数量足以对我们形成越来越强大的碾压能力，到时候，即便是我们的实力更强大也是拿它们没有办法的。”

　　“我估计这两个文明本土所在的宇宙之中，虫族和机械族就应该这样统一了整个宇宙的，滚雪球的能力实在是太可怕了。”

　　刘清泉摇摇头，帝国现在虽然初步的掌握了时空合一、三元合一的力量，可是真的要说实力也就是比至圣文明要强上一筹而已，和阿尔法文明相比都应该是有所不如。

　　“除非我们真正的完全掌握时空二合一、三元合一，到时候掌握整个宇宙当中最伟大的力量，虫族和机械族即便是雪球滚的再大，面对整个宇宙之中最强大的力量，也是完全不够看的。”

　　刘清泉紧紧的握紧拳头，以前觉得拥有媲美9级宇宙文明的实力之后，帝国应该是可以高枕无忧了，可以慢慢的研究时空合一、三元合一，现在看来还是太天真了，外宇宙强大的文明入侵，刘清泉现在都恨不得帝国能够立刻掌握时空合一、三元合一的力量。

　　“看来，阿尔法文明遗留下来的东西我们是必须要走上一趟了，只有那样才能搞清楚这三个文明到底是如何进入我们宇宙的，才能够真正的保住我们自己的宇宙。”

　　江志鹏听完重重的吸口气，没有选择，帝国现在有两条路可走，第一加紧研究时空合一、三元合一，尽早掌握宇宙之中最强大的力量；另外就是找出阿尔法文明灭亡的真相，找到三大文明来到本宇宙的方法和通道，给予彻底的毁灭和断绝，只有这样才能保住自己的宇宙。

　　可是时空合一、三元合一的道路可不是那么容易走的，更不是一时半会就能够掌握的，帝国想要在短时间内掌握，显然是有些痴人说梦，而第二条道路就显得更直接有效了。

　　“嗯，必须要走一趟，让大家准备吧，反正既然都已经来了阿尔法界了，也不在乎什么了，大不了和这三个外来宇宙文明狠狠的厮杀一次，我倒是想要看看这三个外来宇宙文明到底有多强大。”

　　刘清泉点点头，身上的战意不断的升腾起来，强大的气息让周围的人都暗暗发悸。

　　……

　　阿尔法界，虫族、机械族、修仙联盟三方交界之处的某处浩瀚宇宙虚空之中，虚空之中一道流光从遥远的宇宙闪现，一个长发披肩、双目如电、剑眉星目、眉头中心有一把剑型图案的修仙联盟男子出现在虚空之中。

　　他叫离耀，是修仙联盟在这个宇宙当中的总要负责人之一，超越逍遥境界（元神界），达到了不死不灭境界巅峰的可怕人物，即便是在他们自己的宇宙当中，那也是站立在无数修仙巅峰可怕存在。

　　离耀静静的在虚空之中伫立，双手背负，似乎在等待什么，他的气息若有若无，如果境界不够的话是根本就感应不到他的存在，偶尔泄露出来的一点气息，周围整片的虚空都在隐隐颤动，似乎他只要跺一跺脚，整个宇宙都要震动三分一般。

　　突然，他微微闭上的双眼陡然一下子全部睁开，看向遥远的虚空，虚空之中两道流光由远及近，瞬间就从不知道多遥远的虚空来到了附近的虚空。

　　这两道流光的身影显现出来，一个貌美无比的艳丽女子，穿着薄薄的衣衫，白皙裸露的秀脚在虚空之中犹如散步一样，伴随着一圈圈的涟漪，散发出无比诱人的气息，任何一个男性看到了都会忍不住想要将她拥入怀中。

　　不够离耀却是知道对方的可怕，这个看起来像是人畜无害的弱女子，可是虚空螟虫当中极为可怕的母皇阿萨辛，一旦变出第一形态，即便是离耀都要小心翼翼的去应付。

　　另外一道身影则是一艘庞大无比的超级战舰，体积足足有上万公里，来到离耀和阿萨辛附近的虚空之后，正艘庞大的战舰瞬间就和汽车人变身一般，竟然越变越笑，转眼间就变成了一个仅仅只有十多米高的钢铁巨人。

　　这个机械族钢铁巨人名叫擎天柱（原谅我太懒了，想个名字都懒），同样也是机械族在这个宇宙当中最为重要的负责人之一，也是机械族当中最为可怕的超级战舰系列机械族，不知道有多少修仙联盟的高手和虫族母皇死在它的手中。

　　“离耀、阿萨辛，好久不见！”

　　擎天柱的生意虽然还是机械的电子音一样，不过说话的时候已经完全脱离了机械族的模式，和普通的智慧生命完全没有任何的区别。

　　“是好久没见了。”

　　离耀额头的剑型标志微微的颤动，对于这个铁疙瘩，他早就想亲手宰了它，只是机械族是出来名的难杀死，更何况是这个擎天柱了。

　　“咯咯，奴家可是想死离耀哥哥了，都怎么久了，也不知道来看看奴家。”

　　虫族母皇阿萨辛却是对着离耀眉目传情，心中很少渴望能够吞噬掉离耀这样的绝顶高手，那样的话，自己的实力就有可以增长一大截，并且掌握修仙联盟人当中一些种种不可思议的手段。

　　“废话少说，擎天柱，你这一次把我们叫过来到底是有什么事情？”

　　离耀双目闪烁着光芒，他可是知道虫族母皇的厉害，别看现在看起来诱人无比，可是一旦真的要是沦陷在她的外貌之下，她会毫不客气的就立刻将你吞噬的干干净净。

　　“两件事情，第一间，最近这段时间我们机械族发现了一股不明势力的人在对我们进行探查，可以确定不是你们修仙联盟、也不是你们虫族，不知道你们有没有类似的发现？”

　　擎天柱也没有废话，直接就将今天召集大家的话题说了出来。

　　“我们虫族这边也发现了，长相和修仙联盟这边差不多，不过手段完全不是修仙联盟这边的，并且还掌握了这个宇宙之中的空间之力，我们怀疑是这个宇宙当中的本土势力。”

　　阿萨辛也是跟着点点头，将这段时间虫族这边发现的异动说了出来。

　　“我们修仙联盟这边也是发现了一些蛛丝马迹，不过却没有深入的去追究。”

　　离耀点点头，因为修仙联盟这边的人和帝国人长的差不多，修仙联盟这边倒是没有太过重视，还以为可能是虫族这边又在搞鬼。

　　“本土势力，我们机械族这边也是怀疑是本土势力，最近这段时间以来，不知道你们两方有没有发现，阿尔法文明留下来的困阵遭到了剧烈的攻击，这种攻击是来自阿尔法界之外的。”

　　“所以我估计这个宇宙本土的势力终于发现阿尔法文明灭亡的真相，所以想要进入阿尔法界，此时正在想办法攻破阿尔法界的困阵。”

　　擎天柱的声音带着兴奋的神色，很难想象这是一个机械族的人。

　　“太好了，我们三个文明被困在这个小小的阿尔法界已经超过2个多纪元的漫长岁月了，终于有机会可以打破这个困阵，横扫整个宇宙了。”

　　阿萨辛也是难掩心中的兴奋，一直困在这个阿尔法界之中，其它两个文明又都是实力和自己差不多，很难对付，早就想出去了。

　　“怎么说来，我们应该是已经被这个宇宙的本土文明给发现了，这样的话，我们即便是现在出了阿尔法界，也将会迎来本土势力的迎头痛击。”

　　离耀皱着眉头，脸上显出凝重的神色。

　　“没错，这也是我这次找你们两个的主要原因，既然已经本土势力所发现了，到时候打破了困阵，我们必定遭到本土势力的合力攻击，到时候我们三方如果不团结起来的话，我们很有可能会被赶出整个宇宙。”

　　“所以我希望能够和你们再一次的联合起来，就像当初对付阿尔法文明一样，我们合力趁着现在他们还没有破开困阵，我们先合力找一处，内外合力，打破困阵，先杀出去，将本土势力杀个措手不及。”

　　“否则一旦拖得越久，对我们就越不利，到时候让本土势力将阿尔法界里里外外包围的严严实实的话，我们三方必定要付出惨痛的代价才有可能杀出去，想要称霸这个宇宙可就不是一件容易的事情了。”

　　擎天柱的话语中之中带着死死的担忧。

　　“我们虫族没有意见！”

　　阿萨辛思索了良久缓缓的点头答应下来，这事情对于虫族来说是完全有利的，没理由不答应，因为这段时间以来虫族这边也发现了阿尔法文明留下的困阵的巨大变动，知道外面有强大的攻击不断的在攻击这个阿尔法大阵。

　　“我们修仙联盟也同意！”

　　离耀双目之中闪烁着光芒，脑海中不断的进行思考，结合这段时间以来修仙联盟手中掌握的情报资料，他知道擎天柱所说的是真的，本土势力已经发现了三个外来宇宙文明，也绝对和外来宇宙文明势同水火。


第1250章 文明种子的召唤

　　浩瀚而璀璨的阿尔法界某处虚空之中，无数道流光在虚空之中闪现，伴随着一阵阵的空间波动，向着阿尔法界内的某处星空飞去。

　　“老大，现在感应怎么样了？”

　　无数道流光的中心，刘清泉乘坐的宇宙战舰之中，刘清泉闭着眼睛，仔细的感受着阿尔法文明种子传递出来的越来越强烈的召唤。

　　“嗯，越来越强烈了，这样方向不会错的。”

　　刘清泉缓缓的睁开眼睛，点点头，为了弄清楚这三个外来宇宙文明的来历，寻找到彻底摧毁、打败他们的途径，即便是明知道有很大的风险，刘清泉还是依然坚持去寻找阿尔法文明留下来的东西，阿尔法文明种子的召唤越来越强。

　　“是在虫族境内，大家都小心谨慎一些。”

　　莫青冥看着阿尔法界的星图，星图上被三个外来宇宙文明给划分，刘清泉所指的方向正好是虫族的地盘。

　　“老大，我们已经制定了多套行动方案，尽可能在不惊动虫族的情况下拿到阿尔法文明遗留下的东西，到时候如果没有必要的话，老大你还是尽量不要亲自参与行动。”

　　江志鹏这边还是充满了担忧，如果是在三个文明的交界之处的话，还可以伪装成修仙联盟、虫族、机械族的任何一方，能够给以极小的代价就拿到阿尔法文明留下来的东西。

　　可是现在偏偏是在虫族的境内，而且现在还搞不清到底是在虫族的核心区，还是说在一些无关紧要的区域，如果在虫族的核心区域，到时候绝对少不了一番大战，绝对要惊动整个阿尔法界的三大外来宇宙文明。

　　“阿尔法文明遗留下的东西没那么简单就找到的，我估计除了我之外，任何人都应该是找不到，要不然早就应该被虫族给发现了。”

　　刘清泉摇摇头，阿尔法文明遗留下来的东西，如果要是那么容易就被人发现的话，虫族早就已经寻找到了，根本就轮不到刘清泉。

　　舰队在虚空之中快速的前进，伴随着强大的时间加速，无数道流光在虚空之中闪现，一阵阵的空间波动荡漾而起，舰队出现在一处虚空之中，刘清泉闭上眼睛，仔细的感受着。

　　“就在前面那座虫族母巢上面！”

　　刘清泉睁开眼睛，非常的肯定地说道，看着虚空之中哪一点微弱的光芒，现在看起来非常的遥远，但是以帝国战舰的速度，一个空间位移就可以直接杀过去。

　　“越飞，暮云少冰、关鸿你们三个分别带三个小队先去探查！”

　　江志鹏点点头，然后对着刘清泉的三大贴身侍卫下令，三人点点头立刻就闪现出去，虚空之中三支小舰队化作道道流光直奔着那座虫族母巢而去。

　　“这里已经属于虫族地盘的核心了，我们还是小心谨慎为好，先让他们三个过去看看，有他们三个一起出手，遇到虫族母皇也不用担心。”

　　江志鹏看着星图，此时大家的位置已经在虫族地盘的中心地带，根本就不敢靠近任何一座虫族母巢，生怕被虫族的人给发现，此时也都是停留在空旷、漆黑一片的黑暗深渊之中，将被发现的概率降低到最小。

　　“嗯，让大家准备好，瞬间迎接战斗。”

　　刘清泉点点头，同时双眼看向监控的画面，帝国先进的空间位移技术，越飞、暮云少冰、关鸿三人分别带领的三支小队很快就来到了一座庞大的虫族母巢附近。

　　这座庞大的虫族母巢就和看到的其它虫族母巢差不多，非常的庞大，犹如一个河系一般，静静的伫立在虚空之中，数量难以计算的各种各样的虫族在虚空之中秩序井然的忙碌着，时不时还有一支支庞大的巡逻队伍不断的往四面八方的虚空之中扩散开来。

　　三人带领的精锐小队没有任何的犹豫，分别从三个方向靠近虫族母巢，准备潜伏进入，探查一下这个虫族母巢的真实实力，他们三人是没办法感应到阿尔法文明遗留下来的东西的位置，所以只能先去看看这个虫族母巢虫族母皇的实力。

　　随着画面的切换，虫族母巢内的情况不断的展现在众人的眼前，不过很快，这个虫族母巢之中的虫族母皇就发现了三支小队的人，立刻就震怒起来。

　　越飞、暮云少不、关鸿三人带领的小队展现出自己强大而可怕的实力，在虫族母巢内和虫族母皇带领的虫族大军展开了一场大战，最终在虫族母皇变身第一形态之后，越飞等人不得不选择撤退。

　　“老大，看来这个虫族母皇的实力不会太强大，是属于一般的水准，不是那种可怕到极点的虫族母皇。”

　　拿着评估数据，江志鹏露出了笑容，虫族母皇的实力也是相差甚远，有的实力非常强大，能够匹敌修仙联盟当中的不死不灭境界的高手，而有的实力一般，也就是和元神境界的实力。

　　现在探出了这个虫族母皇的实力，不是那种恐怖无比的虫族母皇，下一步就相对简单多了。

　　“执行B套方案！”

　　刘清泉点点头，毫不犹豫的下令，整支庞大的舰队化作无数到流光向着虫族母巢的方向空间位移而去。

　　另外一边，越飞、暮云少冰、关鸿三人再次潜伏近虫族母巢之中，而且这一次是光明正大的在虫族母巢之中大搞破坏，一心激怒虫族母皇。

　　“你们三个小虫子竟然还敢来，简直就是找死！”

　　虚空之中，变身足有1光年大小的庞大虫族母皇此时追着三人不放，就在刚刚，越飞等竟然在它的老巢种子大肆的破坏，将无数的高级虫族给弄死，这彻底的激怒了虫族母皇。

　　“大蜘蛛，杀不了你，杀杀你的小蜘蛛还是没有问题的！”

　　三人一边逃跑将虫族母皇引诱到外面的虚空去，一边还时不时顺手发出一道道攻击将一个个美丽动人的虫族女子打回了原型，虫族母巢内的虚空之中，一只只体积庞大的蜘蛛尸体静静的躺在虚空之中，这让虫族母皇愤怒无比。

　　它的翅膀不断的煽动，伴随着阵阵的流光和空间波动不断的追杀三人，只是三人狡猾的很，同时又都是元力修为高深的人，不是那么容易被追上的。

　　三人一边打，一边逃，很快就将虫族母皇引诱出了庞大的虫族母巢之中来到了外面的虚空之中，外面的虚空之中，浩浩荡荡、无穷无尽一般的虫族早就已经等待，瞬间一道道威力惊人的联合攻击就将三人弄的灰头土脸。

　　不过这时，虚空之中无数道流光闪现，一支庞大的舰队展露出自己的身影，接着丝毫所有的一切都已经计算的非常精确一般，一瞬间，这支庞大的舰队当中无数到流光就向着虚空之中的虫群攻击而去。

　　作为重点照顾的虫族母皇，更是遭到了帝国舰队的联合攻击，一道道流光组合成一道庞大的流光径直攻击向虫族母皇。

　　“哼！原来是有接应啊，看来你们就是这个宇宙的本土文明吧。”

　　“想要杀我，没那么容易，吞噬！”

　　虚空之中，体积庞大的虫族母皇露出不屑一顾的表情，丝毫没有在意，显然没有把眼前这支庞大的舰队看在眼中，因为它有着足够的自信，它庞大身躯上面有着非常复杂的纹路，这些纹路天生就让虫族具有可怕的防御，一般的攻击根本就破不开防御。

　　要是在虫族的本宇宙之中，这种防御还会更加的可怕，蕴含着它们宇宙的空间和时间，足以无视一般的攻击，并且随着虫族母皇修为的提升，这种防御还会不断的变强。

　　除了自身强大的防御之外，它的天赋吞噬更是可怕，所有的东西一旦被它吞噬下去，全部都会被消化的干干净净，包括各种各样的恐怖攻击，所以它看到攻击过来的流光，根本就没有闪避，直接就施展自己的天赋绝招，准备一口吞掉这些攻击。

　　然而这一次它失算了，作为这个宇宙当中唯一一个掌握了时空合一、三元合一的文明，帝国宇宙战舰发出来的攻击可不是一般的时间、空间类科技攻击，而是融合了时间和空间的强大攻击。

　　流光之中，时间和空间缠绕，所过之处，所有的一切都回归混沌，没有空间，也没有时间，更没有其它的万事万物。

　　庞大的虫族母皇上一刻还自信满满，是站着自己种族的天赋绝招，可是下一刻，整个庞大的蜘蛛身躯就从中间直接被切成两半，它身体强大的防御、可怕的天赋在时空之剑的可怕攻击之下连纸糊都算不上。

　　“这，不可能，这是混沌攻击！”

　　“不是说除了阿尔法文明外，这个宇宙本土文明当中，实力最强大的文明也对我们母皇构不成威胁，怎么还有混沌攻击！”

　　虫族母皇庞大的身躯在虚空之中分散成两半，它的生命力非常的强大，即便是被时空之剑打成两半一时半会也死不了，此时还难以置信，竟然就这样死在了异宇宙，要是它提前知道攻击的可怕性，它能够非常轻松的就躲避开，只是现在一切晚了，它庞大的生命气息渐渐地消失。


第1251章 得手

　　“还是科技的力量更直接有用，不过它也是自大了，否则的话想要打中它应该不是一件容易的事情。”

　　越飞看着生命气息渐渐消失的虫族母皇，它庞大的身躯在虚空之中静静的伫立，逐渐消散的意识当中带着不甘心和对生命无限的向往，只是如今所有的一切都将烟消云散。

　　“清理虫族，绝对不能让它们联合起来施展攻击。”

　　与此同时，因为帝国大军偷袭在先，再强大的时间科技加速下，帝国的大军爆发出恐怖无比的战斗力，第一波攻击，虫族母巢外围几乎所有的虫族都被清理的干干净净。

　　不过，庞大如一个河系的虫族母巢之中，无数道缺口这里，浩浩荡荡、几乎无穷无尽一般的虫族开始蜂拥而出，就好像是一个超级大马蜂窝一样，特别是当虫族母皇被杀死之后，所有的虫族几乎和疯了一般。

　　“把虫族母巢切开！”

　　刘清泉双目闪烁着光芒，虚空之中无数到流光在虚空之中不断的闪现，虫族母巢当中涌现而出的庞大虫群刚刚出虫族母巢就立刻被消灭的干干净净，只不过帝国大军这边因为顾忌到虫族母巢之中有阿尔法文明遗留下来的东西，所以一直都不敢动用大威力的武器，否则的话，区区一个河系般大小的虫族母巢，帝国大军是可以非常轻松就摧毁的干干净净。

　　随着刘清泉的一声令下，一道耀眼的流光在虚空之中一闪而过，犹如长虹贯日、好像是剑气冲霄一般，一瞬间，庞大如一个河系一般的虫族母巢瞬间就被切割成了两半，露出了虫族母巢内部一层层的结构。

　　同时虚空之中，一只只同样已经变身第一形态的蜘蛛惊愕的在虚空之中逃窜，它们的虫族母皇都已经死亡，让这些小蜘蛛感觉好像末日降临一般，此时坚固无比的虫族母巢更是被人一下子切成了两半，更是惶恐不可终日，变身第一形态，扇动自己的翅膀带起阵阵的流光，巨大的蜘蛛脚在虚空之中激起一圈圈的空间涟漪。

　　它们的速度非常快，向着四面八方逃离，根本就没有说要为虫族母皇报仇雪恨的意思，只是，帝国大军早就已经有所准备，岂会让它们如愿逃走。

　　早就已经准备好的帝国战舰上面一道道致命的流光向着虚空之中激射而去，将一只只大蜘蛛切割成两半，几下子挣扎，也就渐渐的在虚空之中飘荡，死的非常彻底。

　　“将这些大蜘蛛的尸体收起来带回去好好的研究，另外将右边那半虫族母巢切割带走，我们要的东西在左边这半虫族母巢之中。”

　　刘清泉闭上眼睛仔细的感应，接着整个人的身影瞬间就变的模糊，下一刻就出现在虚空之中，几下闪现就向着左边的虫族母巢而去。

　　越飞、暮云少冰、关鸿等刘清泉的贴身侍卫紧随其后，一个个在虚空之中闪现，几下子就跟随刘清泉直奔着左边的虫族母巢而去。

　　“吞噬！”

　　即便是只剩下一半，虫族母巢依然非常的庞大，里面也还不知道藏了多少虫族，刘清泉等人的身影刚刚闪现到虫族母巢的中间位置，一只仅仅只有0.1光年大小的蜘蛛就对着刘清泉等人施展自己种族的天赋吞噬。

　　一瞬间，一股可怕的力量就作用到刘清泉等人所在的虚空之中，周围虚空之中的各种东西都全部向着它的肚子飞去，它的肚子之中就好像是有一个黑洞一般，拥有无比可怕的吸引力和几乎无穷无尽的空间一般。

　　“哼！找死！”

　　越飞轻轻的一声冷哼，庞大的元力运转，接着额头中间的竖眼之中一道流光闪现，瞬间就击中了那只蜘蛛，将这只蜘蛛切成了两半，普通的小蜘蛛根本就不是越飞的对手，也只有虫族母巢的吞噬才会让越飞狼狈逃走。

　　刘清泉闭着眼睛，仔细的感应着，身影在虚空之中不断的闪现，遵循内心之中阿尔法文明种子的召唤，越来越强烈。

　　有一只只不长眼睛的蜘蛛和一队队庞大的虫族发现了刘清泉等人的身影，不断的冲了过来，只是刘清泉身边多达几百个人的庞大侍卫团队，每一个都是元力武士当中的绝顶高手，这些虫族根本就没办法影响到刘清泉。

　　“在这！”

　　虫族母巢之中，一处宽阔的空间之中，一座小型的星空大陆散发着生命的气息，这座星空大陆上面元气浓郁，孕育了无数的生命，蓝天白云、青山绿水。

　　刘清泉的身影闪现在这座星空大陆之中，看着前方一颗巨树，这颗巨树足有上万米高，庞大的躯干足足有几百米，在刘清泉的感应之中，阿尔法文明遗留下来的东西就在这棵大树的躯干之中。

　　“开！”

　　刘清泉的双眼之中射出一道红色的流光，瞬间在大树的中间射出一个大洞，接着一道流光急速射向刘清泉，一下子就进入了刘清泉的大脑之中。

　　“师傅！”

　　“陛下！”

　　身边的侍卫一个个瞬间就惊慌起来，根本就没有防备，生怕刘清泉出什么问题，那样的话他们将会是整个帝国的罪人，绝对会被无数的帝国民众给骂死。

　　“回去！”

　　刘清泉摆摆手示意自己没事，接着身影开始向着战舰群撤退，身边的人一个大喜过望，也紧紧的跟随在刘清泉的身后。

　　很快，众人的身影在虚空之中几下闪现，刘清泉等人就再一次的回到了自己的战舰之中。

　　“老大，怎么样？有收获吗？”

　　陈水娃等人一个个急忙的问刘清泉，眼中带着关切之情。

　　“等下再说，先把这里清理干净，速度快一点，估计很快，其它的虫族母皇就会支援过来。”

　　刘清泉点点头，接着下令，这个地方和时间不是说话的时候，他闭上眼睛，脑海中阿尔法文明种子接收到了非常庞大的信息，刘清泉需要时间去消化这些信息，其中更是有刘清泉一直想知道的阿尔法文明灭亡的真相。

　　虚空之中，帝国的大军行动迅速，将一只只蜘蛛的尸体用空间存储设备带走，一半虫族母巢被快速的切割完毕，打包装运。

　　“万物混沌！”

　　收集到了自己想要东西之后，帝国的大军终于展露出自己狰狞的一面，一道联合攻击施展开来，原先虫族母巢所在的虚空瞬间变的一片混沌，所有的一切都消失的干干净净。

　　无数道流光闪烁，帝国的舰队消失的干干净净，良久之后，虚空之中又是一阵阵的流光闪现，一群虫族母皇的身影出现在虚空之中，其中就有虫族母皇当中声明赫赫的阿萨辛。

　　……

　　“老大，赶紧跟我们说说看，阿尔法文明到底留下了什么？”

　　早就已经等待不及的莫青冥一脸猴急的问刘清泉。

　　“是啊，老大，赶紧跟我们说说，我都已经急死了。”

　　陈水娃也是如此，心里跟猫爪子在挠一般，痒痒的。

　　“这一切果然都是阿尔法文明捣鬼的！”

　　刘清泉缓缓的开口，开始讲述。

　　在十几个纪元以前，阿尔法文明成功的将时间科技完全融合，成为了这个宇宙当中当之无愧的第一文明，完全可以把其它的所有宇宙文明不放在眼里，不过阿尔法文明人并没有停止自己前进的脚步。

　　他们认为将时间科技完全融合并不是文明的终点，他们想要掌握更加强大的力量，只是无论阿尔法文明如何的尝试，阿尔法文明的科技就好像是真的走到了文明的极点一般，在接下来的十多个漫长的纪元之中没有一丝的进步。

　　因为没有任何的进步，阿尔法文明内部甚至出现了诸多的问题和隐患，阿尔法文明人知道，如果一直这样安于现状下去，迟早阿尔法文明也会因此而渐渐的消亡下去。

　　所以阿尔法文明人不断的寻找，希望能够寻找到更高的层次，于是在几个纪元以前，阿尔法文明终于发现了时空融合的秘密，他们发现其实时间和空间是可以融合在一起，只有时空合一的力量才是这个宇宙之中最强大的力量。

　　原本以为自己的发现而欣喜若狂，阿尔法文明人开始去尝试时空合一，然而很快他们就悲哀的发现，因为从开始阿尔法文明就没有走时空合一的道路，现在时间和空间都分已经完成融合，想要再时空合一根本就痴人说梦，完全不可能的事情。

　　阿尔法文明人进行了场合，因为没有从一开始就进行融合，时间和空间产生了巨大的不可控爆炸，直接将阿尔法界内的三个宇宙物质源泉给炸开，而这三个宇宙物质源泉竟然连接着三个异宇宙。

　　来自三个宇宙的强大文明通过三个宇宙物质源泉源源不断的进入阿尔法界，阿尔法文明人和这三个异宇宙的强大文明展开了一场场大战，依靠完全融合的时间科技，阿尔法文明并没有吃亏，三个异宇宙的文明虽然强大，但是也没有办法说让占据着本土作战优势的阿尔法文明无法抵挡住。


第1252章 超级文明

　　融合了全部时间科技的阿尔法文明是何等的强大，更何况又是在自己的大本营老巢阿尔法界之内作战，尽管修仙联盟、虫族、机械族这三个文明都非常的强大，但是毕竟是来到异宇宙作战，十成的战斗力也最多只剩下个七八成，想要打败阿尔法文明并不是一件容易的事情。

　　阿尔法文明一边和三个外宇宙文明作战，一边研究这三个外宇宙的强大文明，渐渐的也知道了很多不同宇宙之间的秘密。

　　“阿尔法文明从三个外宇宙文明这边了获得了关于超级文明的信息。”

　　刘清泉的声音不大，但是却非常清晰，众人都听的清清楚楚。

　　“超级文明？老大，什么是超级文明，为什么以前从来都没有听说过。”

　　陈水娃听到这里的时候，眼睛瞪的大大的，急切的问。

　　“果然，文明发展到9级之后，还有更搞层次的文明，竟然是叫超级文明，只是这个超级文明该如何而去定义？”

　　江志鹏听完也是点点头，似乎在就已经有所预料。

　　“所谓超级文明其实可以从两个方面去定义，阿尔法文明从三个异宇宙文明这里获得了相关的信息，一个文明如果能够占据2个以及更多的宇宙，那么这个文明就可以称为超级文明，或者是这个文明能够掌握混沌力量，这个文明也可以称之为超级文明。”

　　刘清泉点点头，将阿尔法文明遗留下来的信息说了出来，超级文明的定义一出，所有人都立刻瞪大了眼睛，占据一个宇宙看起来似乎都是不可能完成的事情，更何况是多个宇宙，至于所谓的混沌力量，这个到底是什么，现在更是摸不着头脑。

　　“那怎么说来，入侵我们宇宙的机械族、虫族、修仙联盟，这三个文明都是超级文明了？”

　　莫青冥一听，立刻眼巴巴的问。

　　“不，这三个文明当中只有修仙联盟是超级文明，虫族和机械族都还不能算是超级文明，只能说是9级宇宙文明巅峰，距离超级宇宙文明非常近，这也是虫族和机械族为什么对于入侵我们宇宙非常积极的原因。”

　　“这两个文明都想占据我们宇宙，这样的话也拥有了2个宇宙，也可以称之为超级文明，而且如果能够在多个宇宙当中进行发展，对于掌握混沌力量更有帮助，因为在新的宇宙之中，可以一切从头来过，将以前自己文明犯下的错误进行纠正，走上掌握混沌力量的道路。”

　　“至于修仙联盟，这是一个非常强大的文明，据说他们的本宇宙非常的庞大，远不是我们这个宇宙所能相比的，我们的宇宙对于他们而言也是一个比较小的宇宙，像这样的宇宙，他们都已经占据了好些个了。”

　　刘清泉摇摇头，阿尔法文明在漫长的战争之中，已经基本上将三个文明的底细给摸索清楚，知道三个文明当中只有修仙联盟是超级文明，其它两个文明都不能算是超级文明。

　　“虫族和机械族都拥有恐怖的滚雪球能力，一旦发展起来的话，确实是恐怖无比，能够发展到这一地步的虫族和机械族，统一自己的母宇宙应该是没有什么太大的问题，在我原先的估计之中，虫族和机械族也应该不会是比阿尔法文明强大很多，特殊在我们宇宙作战的情况下。”

　　“不过我没有想到这个修仙联盟的实力竟然会如此强大，竟然是一个超级文明，这个以修炼为主的文明，也不知道他们当中到底有何等恐怖的存在。”

　　江志鹏也跟着点点头，将自己原先的估计说了出来，话语之中隐隐带着愁绪，这三个文明任何一个都不好对付，更何况现在一下子是出现了三个。

　　“老大，是不是我们摧毁三个宇宙物质源泉就可以将这三个文明赶出去？”

　　莫青冥沉思一会，似乎发现了一些关键的东西，想要打败这三个文明是不可能的，因为这三个文明背后至少都有一个宇宙的力量可以源源不断的支援过来，而且像虫族、机械族这种更是永远都别想消灭掉，至于修仙联盟就更强大了。

　　“没那么容易，根据阿尔法文明从三个文明哪里获得的信息，每一个宇宙都会很多口宇宙物质源泉，这些宇宙物质源泉根本就没有人能够摧毁掉，因为它是涉及到更高层次的东西，是为了维持各个宇宙之间能量和物质平衡的东西，根本就是不可摧毁的。”

　　“宇宙与宇宙之间的联系通道就是这些宇宙物质源泉，阿尔法文明也曾尝试去摧毁过，可是没有用，唯一能够阻挡外宇宙文明入侵的方法就是守住出口，将出口彻底的封锁住才行。”

　　刘清泉摇摇头，宇宙物质源泉是宇宙当中最特殊的存在，它的存在就是为了平衡宇宙之中物质和能量，是维持宇宙平衡最为重要的东西之一，根本就不可摧毁。

　　“看来和这三个文明之间的大战是少不了，老大，我们要不要现在就将这个消息通知整个宇宙，也好让我们宇宙之中的文明体现有所准备，也好联合在一起，这样的话，也不至于到时候真的一败涂地，至少也可以为我们争取更多的时间。”

　　江志鹏沉吟了许久，然后缓缓的向刘清泉提建议，他已经看到了未来宇宙之中将会战火纷飞、生灵涂炭、一场浩劫将会洗劫整个宇宙之中的无数文明、无数生物。

　　帝国虽然实力强大，可是还没有强大到可以在自己的宇宙之中不惧任何势力的地步，帝国需要时间来掌握时空合一、三元合一，可是现在看来时间已经根本就等不了多久了。

　　“嗯，将这件事情公布出去吧，至于他们信不信就是他们的事情了，我们现在能够做的也就是这些了，希望他们能够为我们多争取一些时间，我有种感觉，我们帝国现在所走到额时空合一、三元合一的道路就是他们所说的混沌的力量！”

　　“一旦我们能够掌握混沌力量，即便是修仙联盟我们也能够轻松的把他们全部赶出去，到时候就不用害怕什么了，甚至我们还能反攻他们的宇宙。”

　　“特别是虫族和机械族，这两个文明也就是依靠自己文明种族的天赋和特性，否则的话根本就是一个实力强大一些阿尔法文明而已，根本连统一自己宇宙都比较难。”

　　刘清泉沉吟了许久，点点头同意了江志鹏的意见，不过却并不认为宇宙之中的这些文明会相信帝国的话，毕竟现在，他们的眼睛之中只有阿尔法文明遗留下来的财富，至于别的什么都看不到。

　　同时说话的时候刘清泉的拳头紧紧的握住，充满了自信，也是野心勃勃，听到超级文明的消息之后，刘清泉的内心就激荡澎湃，帝国自然也是要朝着超级文明的方向发展。

　　“老大，讲了这么多，那这个阿尔法文明到底是灭亡了呢？还是说到哪里去了？不是说阿尔法文明能够抵达住这三个异宇宙文明的入侵吗？”

　　陈水娃摸摸脑海，脑海中一直都在思考阿尔法文明的结局，可是现在反而想不通了。

　　“阿尔法文明是一个非常伟大的文明，也是一个非常优秀的文明，更是备受宇宙眷顾的文明，同样也是一个野心勃勃的文明。”

　　刘清泉眼睛看向外面的虚空，时候能够看到以前无数阿尔法文明人在这阿尔法界自由自在的生活一般，对于这个让自己文明一路崛起的强大文明，刘清泉还是心怀感激的。

　　“当阿尔法文明知道超级文明的存在之后，阿尔法文明悲哀的发现自己已经无法在自己的本宇宙掌握混沌力量，成为超级文明，所以阿尔法文明想到了一个办法。”

　　“什么办法？”

　　陈水娃立刻急切的问，瞬间引来莫青冥不满的眼神。

　　“阿尔法文明非常大胆，他们竟然干脆就放弃抵抗，选择进入了虫族、机械族的宇宙，想要在这两个宇宙之中重新研究时空合一，掌握混沌力量！”

　　刘清泉一边说话，一边长长的感叹，对于阿尔法文明真的是发自内心的敬佩，竟然为了成为超级文明，可以舍弃自己本宇宙之中的一切，投入到未知宇宙之中。

　　要知道每一个宇宙之中的时间、空间等等都是会有所不同的，阿尔法文明进入虫族和机械族的宇宙，想要在这两个宇宙之中掌握时空合一，掌握混沌力量，这等于是从头开始，而且这两个宇宙之中，虫族和机械族的力量是何等的强大，想要在这两个文明的控制之下发展起来，这基本等于是一条不归路。

　　“阿尔法文明一分为二进入了虫族和机械族的宇宙，不过阿尔法文明也不想自己的原宇宙成为异宇宙文明的地盘，所以才留下了阿尔法文明的传承种子，希望能够让本土的宇宙文明得到，并且在其中指出了时空合一这条混沌大道。”

　　“事情的前因后果基本上就是这样了！”


第1253章 举世震惊

　　一处虚拟的会议大厅之中，帝国皇帝刘永元静静的等待着，这一次是他主动召集宇宙当中所有8级以上的宇宙文明领袖开会。

　　虚拟的会议大厅之中，一道道人影不断的闪现，每一个身影都是一个强大文明的领袖，同属于同一阵营的彼此见面有说有笑，不同阵营的立刻就绷着脸，泾渭分明的站到各自阵营的团伙之中。

　　“这个大汉科技帝国搞什么鬼，怎么把其它阵营的人都叫了过来，我还以为仅仅只是我们至少文明一方阵营的会议呢。”

　　古斯塔文明领袖奥古斯丁看着整个庞大的虚拟会议大厅，8级宇宙文明的领袖差不多都已经到齐了，他皱着眉头，不明白这个时候为什么帝国要召集整个宇宙的文明来商量什么事情。

　　和奥古斯丁差不多，一个个8级宇宙文明领袖此时都还搞不清楚发生了什么事情，大家明明已经势同水火，撸起袖子准备好好的抢夺阿尔法文明留下来的遗产，偏偏在这个时候大汉科技帝国的人把大家召集起来。

　　“到底是什么事情能够关系到整个宇宙的生死存亡，大汉科技帝国这边多半是危言耸听，又或者是至圣文明一方阵营新出的什么诡计吧。”

　　其它阵营的文明领袖此时一个个彼此互相讨论着，要不是大汉科技帝国这边说的话太大，大家都未必肯给大汉科技帝国面子。

　　至圣文明暗夜精灵神王兰迪尔的身影闪现在虚拟的会议大厅之中，他微微皱眉，在这个关键的时刻，自己一方阵营的大汉科技帝国有什么大事竟然不先和自己商量，竟然把整个宇宙之中所有的强大文明都召集起来，显然在大汉科技帝国的心中，并没有把自己至圣文明看在眼中。

　　“哼，这个大汉科技帝国，迟早我都要好好收拾。”

　　兰迪尔的心中已经将大汉科技帝国上给记上了，任何一个老大都不会喜欢这样的一个小弟，既不听调令，有什么事情又不先和老大商量，擅做主张的召开整个宇宙强大文明的大会，这样的小弟的确是不招惹人喜欢。

　　当然这也是至圣文明一厢情愿的想法罢了，帝国自始至终都没有认至圣文明当老大，更何况以帝国的实力，根本就不需要害怕至圣文明，也就没必要在乎至圣文明这边到底是怎么想的了。

　　至圣文明领袖的到来，让至圣文明阵营一方的文明领袖一个个立刻围了上去，互相之间讨论着什么，时不时还看向刘永元这边。

　　天元文明领袖、亚斯文明领袖、波罗文明领袖的身影也接连神仙，天元文明也是一个古老而奇特的种族，天元文明种族人天生双眼带着双瞳，拥有时间相关的种族天赋，天元文明领袖卡萨丁他的双眼自然也是如此，似乎蕴含无穷无尽的奥秘一般，又好像经历了无数的岁月、沧海桑田；时不时的一点流光闪现出来，又散发出让人心惊胆战的可怕气息。

　　亚斯文明领袖奈文则显得相对平凡很多，是宇宙当中最常见的兽人种族，头上长着一根紫色的独角，人头、牛身，脸上带着笑容，显得和蔼可亲，不过如果你去了解一下亚斯文明的历史，再去看看奈文的简历就会知道身为9级宇宙文明亚斯文明的领袖，奈文绝对是一个非常可怕的人物。

　　波罗文明也是一个奇特的种族，有点类似于西方神话故事之中的娜迦族，波罗文明也和至圣文明一样，自称波罗神族，波罗文明领袖莫里斯是一位女性，上半身有着完美的人族女性特征，完美至极的脸蛋和傲人的身材，可是下半身却是恐怖至极的类似于蜈蚣一样，让人看一眼就不寒而栗。

　　这三个9级宇宙文明领袖此时脸上带着微笑看向暗夜精灵神王兰迪尔，无形之中的意思很明显，看看你收的小弟，怎么管教的，连你这个老大都无法管教好，同时又满脸笑容的看向刘永元。

　　似乎再说，既然至圣文明待你不怎么样，不如转头跟我混，保证不会亏待你，刘永元这边自然是笑了笑回应，脸上的笑容都有些勉强，因为内心之中忧心忡忡，外宇宙文明入侵的事情他都已经知道了。

　　“刘永元，既然大家都已经到齐了，有什么时候就赶紧说出来，别耽误大家的时间。”

　　暗夜精灵神王兰迪尔看着刘永元和其它几个9级宇宙文明领袖眉目传情就来火，一脸不悦地说道。

　　“对，有什么事情赶紧说，我倒是很想知道有什么事情是能够关系到整个宇宙无数文明的生死存亡。”

　　立刻就有文明领袖也跟着嚷嚷，实在是帝国这边发出的消息太吓人了，关系到整个宇宙无数文明的生死存亡，这基本上是宣告整个宇宙的毁灭了。

　　“大家不要急，先看一段资料，我刚刚已经让人传送到各位的手中，下面我们在这里也先看看，我们帝国这边绝对不是危言耸听，信不信很快大家就会知道。”

　　刘永元淡淡地说道，接着虚拟的会议大厅之中，开始播放一段视频。

　　这个视频自然是刘清泉等人前往阿尔法界内收集到的各种资料剪辑出来的，视频画面之中，一座座庞大的星空大陆，残破不堪，似乎经过了一场场大战，接着画面又变，一座座庞大的虫族母巢、无数浩浩荡荡的机械族大军、实力恐怖无比的强大修仙联盟修仙者……

　　“这是那个9级宇宙文明老巢，如果多的星空大陆，每一座星空大陆还如此的浩瀚，可是为什么又好像是经历了战火一般，显得很残破。”

　　“如此巨大的圆球是什么东西？是星空大陆的变种？”

　　“放这些机器人做什么？”

　　一个个文明领袖的脑海中带着无数的疑问，仔细的看了起来，他们知道大汉科技帝国这边应该不是胡乱的乱放消息，应该是真的发生了什么大事。

　　至圣文明暗夜精灵神王兰迪尔、天元文明领袖卡萨丁、亚斯文明领袖奈文、波罗神族女王莫里斯刚刚开始还不以为意，可是越看整个人的脸色慢慢的沉了下去，彼此互相对视一眼，脸上都带着无比震惊的神情。

　　“这是阿尔法文明的老巢阿尔法界！”

　　兰迪尔非常肯定，声音之中带着难以置信，他的话将其它的一位位领袖给震醒过来，一个个瞬间就瞪大了眼睛，一脸的难以置信。

　　“这，不肯能，阿尔法文明的老巢阿尔法界怎么会这样，而且那三个文明到底是怎么回事？”

　　所有的文明领袖齐刷刷的将目光看向刘永元，脑海中满是疑问，再联想到刘永元召集大家时所说的事情，一个个瞬间就脸上暗淡下去，似乎想到了什么一样。

　　“没错，这就是阿尔法文明的老巢阿尔法界内部的情况，我们帝国先大家一步进入了阿尔法界之中，所以知道了阿尔法文明灭亡的真相。”

　　“阿尔法文明之所以灭亡，是因为被这三个强大的外宇宙文明所灭亡，这三个外宇宙文明分别是虫族、机械族、修仙联盟，他们每一个的实力都不在阿尔法文明之下，三个文明联手之下，就把阿尔法文明给灭亡了。”

　　“而且最为关键和重要的是，阿尔法文明保护阿尔法界的防御系统估计没办法再阻挡这三个文明多久了，到时候一旦这三个文明出了阿尔法界，我们整个宇宙都要面临这三个文明的侵略，大家说，是不是我们宇宙无数的文明都到了生死存亡的时刻了？”

　　刘永元点点头，将早就已经准备好的说词说了出来，很明显这个说词是经过删减的，帝国这边可没有高速他们这三个未来文明到底是任何来到本宇宙的，也没有说出关于超级文明的事情，更是已经进入异宇宙的阿尔法文明说是被三个外来宇宙文明给灭亡了。

　　其中有很多的漏洞，这些文明回去仔细研究就会发现，不过眼下，帝国也顾不了那么多，本宇宙的文明如果再不团结一致的话就等着灭亡吧，帝国也需要他们为帝国争取更多的时间，让帝国能够研究时空合一、三元合一，掌握混沌力量，迈向超级文明。

　　“阿尔法文明真灭亡了？”

　　“三个外宇宙文明的入侵？”

　　“虫族、机械族、修仙联盟？”

　　瞬间，整个虚拟的会议大厅之中，一个个文明领袖都被震惊了，实在是被这件事情给深深的震撼了，阿尔法文明灭亡都已经足以让整个宇宙震惊了，更何况现在竟然是被三个外宇宙文明给灭亡了，最最最关键的是这三个外宇宙文明很快就要打破阿尔法文明留下来的防御系统，到时候整个宇宙的无数文明、无数生命都要面临外宇宙文明铁蹄的侵略。

　　如果这一切真的如大汉科技帝国这边所说的一样，那帝国这边所说的关系到整个宇宙无数文明生死存亡的大事就一点也不为过了。


第1254章 全宇宙团结一致

　　虚拟的会议大厅之中，整个宇宙中的强大文明领袖一个个都被震惊了，本以为是一场争夺遗产的盛宴，谁能够想到竟然是外宇宙文明的入侵，而且一下子还是来了三个。

　　“这到底是不是真的？你们又是如何进入阿尔法界之中的？”

　　至圣文明暗夜精灵神王兰迪尔双眼盯着刘永元，一脸的严肃，暗夜精灵特有的双耳高高竖起，不断的耸动，显然此时他的内心也是波澜起伏。

　　“这当然是真的！”

　　“我们大汉科技帝国有办法打破阿尔法界的防御系统进入其中，这样吧，每一个文明都可以派遣一个考察团过来，我们帝国负责打开阿尔法界的防御系统，大家进入考察一番就能够知道我们帝国所说的绝对不会有假。”

　　“我们宇宙真的到了生死存亡的时刻，如果我们不团结一致的话，很快我们整个宇宙都要落入异宇宙文明的魔爪之中。”

　　刘永元郑重的点点头，同时提议道。

　　听到刘永元的话，在场的一个个文明领袖脸上更加的凝重，话都已经说到这个份上了，那么基本上可以说是绝对不会有假，阿尔法界内真的是有三个异宇宙的强大文明，而且还是能够干掉阿尔法文明的可怕文明。

　　“大家怎么看？”

　　兰迪尔皱着眉头，事情的发展远远超出了他的控制和预计，此时他都觉得自己很无力，阿尔法文明的强大和可怕，单单是阿尔法界的一个防御系统就可以看出来，现在竟然冒出三个异宇宙文明。

　　而且还是能够灭掉阿尔法文明的强大可怕存在，光是想一想就知道，这三个文明的可怕程度，任何一个都可以横扫整个宇宙。

　　“这个事情还需要进一步确认，如果真的如大汉科技帝国这边所说的话，我看我们之间就没必要再打打杀杀了，必须要整合整个宇宙的力量来对抗外来入侵者。”

　　天元文明领袖卡萨丁沉吟一会缓缓的开口说道，三个强大外来宇宙文明的入侵，能够干掉阿尔法文明的强大文明，这绝对不是开玩笑。

　　“我同意卡萨丁的提议，如果确认事情的真实性，我们应该放下以前的恩怨，联手抗击外宇宙入侵者。”

　　亚斯文明领袖奈文也点点头，支持卡萨丁的提议。

　　“我们波罗文明也没有意见。”

　　波罗文明女王莫里斯的声音非常的甜美，让人忍不住想要看看到底是什么样的美人才能够拥有如此甜美的声音，只是现在的莫里斯脸色同样非常难看，外宇宙文明入侵的消息就足以让她寝食难安。

　　“既然大家都没有什么意见的话，大家都派人过来吧，我们一起联手探一探阿尔法界。”

　　兰迪尔点点头，几个阵营的9级宇宙文明都发话了，那么基本上就已经代表了整个宇宙无数文明、无数生命的意见，其它的8级宇宙文明自然是不会在这个关键的立场上有反对的意见。

　　“我需要提醒大家一件事情，这三个文明之中，机械族、虫族那种毒霸一个宇宙的文明，它们是绝对不会允许任何文明和生物共享宇宙，所以如果让它们得手的话，整个宇宙之中所有的文明和生物都会生灵涂炭，绝无幸免！”

　　刘永元看着一干已经基本达成一致的众文明领袖，心里点点头，然后又非常珍重的再次提醒。

　　刘永元的话让很多实力并不算强大，依然还抱着侥幸心里的文明领袖一个个瞬间就皱起了眉头，外宇宙文明的入侵，如果仅仅只是来占据一些地盘和星界的话，自然也是不用急什么，可是现在看起来，这绝对是势同水火、你死我亡的情况了。

　　……

　　100多年之后。

　　浩瀚无垠的宇宙之中，来自四大阵营的最高命令向整个宇宙的每一个角落传播出去，同时一道消息也正式被放了出来，很快就传遍了整个宇宙。

　　阿尔法文明竟然是被三个外宇宙强大文明给灭亡的，此时三个外宇宙文明还被阿尔法文明留下来的防御系统给困住，不过很快就会出现，到时候整个宇宙所有的文明、所有的生灵都会被外宇宙文明给涂炭。

　　整个宇宙的文明都恐慌了，同时来自4大9级宇宙文明的命令也一层层的传递下去，整个宇宙所有的文明都必须加入宇宙盟军，为保卫宇宙做贡献。

　　宇宙第三象限通往阿尔法界方向的虚空之中，一支支庞大的宇宙军团在虚空之中浩浩荡荡的前进，伴随着阵阵的流光在虚空之中一闪而失。

　　罗卡尼文明之中赫赫有名的战神罗奥此时双眼之中闪烁着光芒，内心之中升起熊熊的战意，看看周围虚空之中无边无际的战舰海洋，在他的身后有超过10万个宇宙军团的庞大大军随时听候他的命令。

　　如此庞大的大军自然不是他罗卡尼文明一家的，而是整个第三象限所有宇宙文明联合出来的第一波大军，面临生死存亡，特别是外宇宙文明的入侵，整个宇宙之中所有的文明都不敢有丝毫的保留。

　　宇宙的每一个角落，都可以看到繁忙的景象，高级宇宙文明在负责制造先进的武器，中级宇宙文明负责训练宇宙战士，低级宇宙文明负责开采资源和矿产、收集资源等等。

　　总之整个宇宙之中，没有任何一个宇宙文明能够置身室外，从最高级的9级宇宙文明，到低级的河系文明，整个宇宙从上至下，所有的宇宙文明都被卷入了这一场浩大的宇宙之战当中，也只有那些边缘地带的低级、原始宇宙文明还能自由自在、无忧无虑的生活着。

　　集合整个第三宇宙象限的庞大力量，仅仅是第一波出兵的数量就超过了10万个宇宙军团，而且所有的宇宙战舰都是安装了来自9级宇宙文明的强大攻击系统，要是放在以前这10万宇宙军团都足以横扫一方了。

　　可是现在，这仅仅只是宇宙第三象限所有文明派出的第一波力量而已，后面还有源源不断，更为庞大的大军正在日夜不停地训练、组建之中。

　　整个宇宙8大象限，几乎每一个象限都和第三象限差不多，由实力强大的8级宇宙文明组织，将整个象限内所有的宇宙文明组织起来，将力量集中到一起，准备迎接外宇宙文明的入侵。

　　宇宙第六象限通往宇宙中心阿尔法界的虚空之中，冉星空元帅再一次的披挂出战，也同样带领着10万个来自宇宙第六象限的庞大大军浩浩荡荡的赶扑阿尔法界外围虚空之中的战场。

　　尽管手中握着无比庞大的可怕力量，可是冉星空的脸上却看不到任何的表情，一脸的严肃，他知道自己即将面对的是何等可怕的敌人，手中握着的10万个宇宙军团到时候很可能基本上都是有去无回。

　　……

　　阿尔法界外围的几千个星界之中，无数的流光从虚空之中降临，露出一支支庞大无比的战舰群，这些宇宙战舰在虚空之中不断的忙碌着，无数的空间存储宇宙飞船不断在虚空之中将无数的机器和仪器等等释放出来。

　　整个联盟的规划之中，阿尔法界周围的几千个星界将作为和异宇宙文明的主战场，在这里，所有的文明都早早的已经撤离的干干净净。

　　宇宙联盟的科学家们正在精心的设计一个个浩大的可怕战阵，联合整个宇宙的天才科学家和科技的力量，无数精彩艳艳的超级科学家的智慧，周围几千个星界都被布置成了刀山火海，足以让三个外宇宙文明的人喝上一壶。

　　……

　　一处虚拟的会议大厅之中，将星云集，来自各个文明强大文明的传奇战神和文明领袖们此时一个个都在紧张的听着上面阿尔法文明暗夜精灵神王的命令。

　　一张巨大的星图在虚拟的会议大厅之中被播放出来，上面用各种颜色标注出各个重要的区域和重要的防御线。

　　暗夜精灵神王作为从宇宙做早期就已经存在的传奇人物，拥有无比丰富的作战经验，以往历次的宇宙大战之中，兰迪尔都能指挥至圣文明的大军创造一个个神话，所以也是很自然的就被整个宇宙之中的无数文明推举成为了整个宇宙联盟大军的总指挥。

　　此时，他的脸色异常的沉重，各个文明前往阿尔法界探查的结果早就已经出来了，三个异宇宙文明的力量比想象之中的还要可怕，至圣文明最为精锐的血精灵宇宙军团和机械族交手，从此以为，整个宇宙之中再也没有至圣文明的血精灵宇宙军团了。

　　同样，天元文明、波罗文明、亚斯文明，这三个9级宇宙文明最精锐的大军也和三个异宇宙文明交手，无一例外，全部都是一败涂地，根本就不是外宇宙文明的对手。

　　“阿尔法文明的防御大阵已经支持不了多久了，三个异宇宙文明已经联手起来，估计很快就把阿尔法文明的防御大阵给破掉。”

　　“这是一次关系到我们宇宙无数文明、无数生命生死存亡的战争，我们没有任何的退路，我们只有胜利了才能捍卫我们自己的宇宙。”

　　兰迪尔的声音洪亮而高昂，他需要给所有人打打气，更是要让所有人都知道这一次如果战败的话，整个宇宙都没有大家的容身之所。

　　“在阿尔法界周围的几千个星界之中，在这里，我们将和来自外宇宙的敌人进行殊死搏斗，我们要在这里让这些异宇宙的入侵者们明白，谁才是这里真正的主人；在这里，我们要用敌人的鲜血来捍卫我们宇宙无数文明和生命的尊严；在这里，我们要用自己的血肉之躯组成不可撼动的堡垒……”


第1255章 防御大阵被破

　　阿尔法界外围的几千个星界之中，以4个9级宇宙文明为首的整个宇宙盟军将阿尔法界围的水泄不通，布置下天罗地网，势必要和外宇宙的入侵者一决雌雄。

　　另外一边，随着各个宇宙文明的探查队伍和一支支王牌大军进入阿尔法界之中，虫族、机械族、修仙联盟也都已经可以确认自己已经被这个宇宙的本土文明所发现，此时一种紧迫感也让三方加强了合作。

　　一处空旷的虚空之中，修仙联盟的离耀、虫族的阿萨辛、机械族的擎天柱，三个文明驻守这个宇宙的重要负责人再一次的聚集在一起，商讨眼下的局势。

　　“各位，我们如果还是藏着掖着的话，我估计阿尔法界外面早就已经被整个宇宙的本土大军给团团包围起来，到时候我们需要瓜分这个宇宙的话，不付出惨重的代价是绝对无法成功的。”

　　虫族母皇阿萨辛神色严峻，这段时间以来和本土几个强大文明的大军作战，虫族这边的随时也是不小，当然更她觉得棘手的是，本土势力已经发现了大家，到时候肯定是少不了要一番血战。

　　“其实我们已经差不多可以打破这个防御大阵了，只是我觉得我们还是有必要多等一下，多从本土抽调更庞大的力量过来，否则的话，一旦让这个本土宇宙势力取得开头的胜利，我们后面想要再调遣力量就绝对来不及了。”

　　擎天柱的双眼闪烁着红光，机械族的特性就是滚雪球，可是在小小的一个星界之中，还是三个划分的星界之中，机械族十成的战斗力也就仅仅只能发挥出半成。

　　“再等下的话对我们更没有好处，外面本土的势力只会越来越大，他们就会有更多的时间调集更庞大的大军过来，所以我觉得我们还是现在杀出去比较好。”

　　修仙联盟的离耀微微一笑，他知道机械族和虫族的打算，三方虽然说联手准备破阵，可是彼此根本就不是一条心，互相之间也是在算计，在思考破阵之后瓜分这个宇宙的事情，对于本土的这些势力，其实并没有真正的放在心上。

　　机械族希望能够再拖一拖，因为在阿尔法界之内机械族的数量还很少，如果一旦现在出去的话，机械族的雪球滚不动，需要从机械族的本宇宙抽调更多的大军过来，能够让机械族应付下第一波和本土的势力的大战，这样的话在接下来的战争之中，机械族的优势就可以尽情的发挥出来。

　　很显然修仙联盟和虫族这边的打算又不同，修仙联盟本身就是依靠强大的修士，数量不是关键，相反质量最重要，只需要从本土宇宙抽调一批高级修士过来就可以了，虫族也是和修仙联盟差不多的打算。

　　知道机械族的特性，所以想现在就打破防御系统，冲出去和本土势力厮杀，到时候在瓜分整个宇宙的时候，对于虫族就更有利。

　　修仙联盟和虫族对于机械族都是防备颇深，彼此联手起来，都知道一旦让机械族滚雪球滚起来，到时候整个宇宙说不定都会落入机械族的手中。

　　“如此说来，你们修仙联盟和虫族是准备先联手杀出去？”

　　擎天柱的双眼闪烁之着红光，体内的火种在不断的翻滚，似乎在思考其中的利弊。

　　“我们当然是希望我们三方能够一起杀出去，本土势力的势力虽然比较一般，不过他们毕竟是本土作战，又是整个宇宙的势力集合在一起，到时候如果我们三方不联手一起的话，说不定就会被各个击破，到时候谁都别想得到这个宇宙。”

　　阿萨辛脸上带着笑容，整个站立在虚空之中，无穷无尽的魅力向周围波动的散播开来。

　　“既然如此的话，那我们还等什么？一起出手破掉这个大阵，至于以后怎么样，就看各自的本事了。”

　　擎天柱思索了一番，知道这事已经不能再拖，即便是机械族想要拖下去，修仙联盟和虫族这边也会不答应，到时候要是惹怒了这双方，他们先联手起来对方自己机械族就惨了，尽管非常的不情愿，可是依然要答应下来。

　　“经过漫长岁月的摸索，破阵对于我们来说不是一件难事了，只是我觉得破阵之后，我们该怎么做，还是要好好的商量一下。”

　　“我们三方总不能各自沿着一个方向冲出去吧，那样的话，大家的损失就太大了，还不如联手集中力量从一个方向冲出去，先将本土势力的防御给冲破再杀回来，如此的话可以尽可能的减少损失。”

　　离耀双手抱着，微笑着提议，修仙联盟的人数是三方最少的，离耀可不想让自己手下的人去冲锋陷阵，冲锋陷阵这种事情最适合机械族和虫族，这两个文明都拥有近乎无穷无尽一般的机械大军和虫族大军。

　　“我没意见！”

　　“可以！”

　　阿萨辛和擎天柱思索了良久，觉得这个提议不错也都跟着点头答应下来，集中力量突破一个方向接着再杀回来，如此的话可以尽可能的减少损失，摧毁本土势力的防线。

　　……

　　阿尔法界外围的某处虚空之中，浩浩荡荡的机械族大军在虚空之中排列的整整齐齐，组成一个奇怪的阵型，在机械族大军的后方，更加庞大的机械族大军似乎在等着什么，此时正在静静的等待着。

　　另外一边的虚空之中，伴随着一阵阵的流光，虚空之中闪现出无数的庞然大物，赫然是一座座庞大如同一个河系的虫族母巢，也不知道虫族到底使用了何等可怕的力量，竟然能够让如此庞大的虫族母巢在虚空之中飞行。

　　庞大的虫族母巢在虚空之中排列的整整齐齐，隐隐之中散发出可怕的气息，从这些虫族母巢之中，一位位绝世佳人偏偏而出，为首的赫然就是阿萨辛。

　　最后一方的虚空之中，无数道流光闪现，修仙联盟一方的大军也已经抵达，修仙联盟一方的大军数量相比虫族和机械族就显得非常的微不足道，可是偏偏散发出来的气势是最强大、最可怕的。

　　修仙联盟一方乘坐的飞行器五花八门，有的是一艘艘古老的在海洋行走的船一样，还有的像葫芦、像飞剑、像一座大山等等，各种各样，什么都有，体型竟然也和虫族的母巢一样庞大，在虚空之中散发出强大的波动，似乎上面蕴含恐怖的攻击一样。

　　修仙联盟打头的是一柄巨剑，巨剑足有一个河系一般庞大，虽然只是静静的伫立在虚空之中，可是它散发出来的气息让周围的虚空隐隐颤抖，犹如王者一般，所有的修仙联盟一方的飞行器都不敢超越它半步。

　　只见这边巨剑在虚空之中急速的变小，离耀的身影展露出来，刚刚那边气势滔天的巨剑急速的变成了一道流光飞入他的眉心处，变成了一个剑型的标志。

　　很显然这把巨剑是属于离耀的法宝，是一把极为可怕的神兵利器，能够缩放自如，变大时可以庞大如一个河系，小巧时竟然也可以变成一道小小的流光，单单是这一手就足以傲视群雄了。

　　“可以破阵了！”

　　离耀、阿萨辛、擎天柱三人同时向各自一方的下达命令。

　　机械族一方，只见虚空之中，无数的机械族战舰就好像是一体一般，一瞬间，没有丝毫误差的同时发出一道耀眼的蓝色攻击，无数道蓝色的耀眼流光并没有马上激射出去，相反在机械族大军的阵型之中不断的汇聚、聚合。

　　随着蓝色的流光的汇聚、聚合，虚空之中一股庞大无比的气息开始不断的增强，流光每流转一圈，这股庞大的气息就变的可怕，机械族所在的虚空都开始颤抖、时间似乎都开始发生改变。

　　机械族最可怕的就是施展联合攻击，这种来自于机械族独有的种族天赋，一般的文明和种族，联合攻击都是有上限的，最多能够有100个星域军团施展，而且其中的能量消耗和力量消耗非常大。

　　可是机械族没有这种上限的影响，可以无穷无尽的大军联合起来施展，而且最为关键的是，能量消耗很低，威力不断的增大。

　　与此同时，虫族一方的阵营之中，阿萨辛化身为一头无比庞大的大蜘蛛，比起一般的虫族母皇，它的体型还要庞大十倍。

　　在它的身后，一个个曼妙的绝世绝人也纷纷化身一头头庞大无比的大蜘蛛，所有的大蜘蛛嘴巴之中突出一道红色耀眼的流光径直攻击向前方虚空之中的阿尔法防御系统的光幕之上。

　　修仙联盟一方，只见离耀的身影在虚空之中急剧变大，一下子就变成了一个盘古巨人一般，撑天踏地，额头之中一道流光闪现，刚刚那把神剑再一次出现，也跟随着急剧变大。

　　离耀的气息变的浩大无比，周围的虚空剧烈的波动，时间开始混乱，只见离耀化身的巨人握着巨剑在虚空之中施展可怕的剑仙之法，神剑化作一道流光攻击而出。

　　机械族、虫族、修仙联盟三方的攻击似乎是经过了精心的计算，几乎是在同一时间内攻击到一处，顿时阿尔法文明大阵上面的时空剧烈的波动，庞大的水波不断的荡漾，光幕深深的凹陷出去，上面的时空之力被强大的外来之力给搅乱，一副马上就要被打破的样子。

　　不过最终还是坚持住，并没有被破开，不过这次三方都是有备而来，自然不会就此收手，虚空之中三方的合计又瞬间接踵而至，一波接一波，似乎没有停下来的意思。

　　“咔嚓！嘣！”

　　终于，周围的时空一片混乱，虚空一片动荡，阿尔法文明精心构建的防御大阵终于抵挡不住三方联合起来施展的恐怖攻击，巨大的光幕在虚空之中一下子全部爆炸开来，整个防御系统的崩溃引发了周围时空的混乱，产生了无比庞大的能量向着四面八方冲击而去，整个大阵彻底的崩溃掉，无数年之后，阿尔法界终于再一次的露出了它神秘的面纱。

　　“呼！破一个小小时空法阵都如此麻烦，要是在本土宇宙，我一个人就可以轻松的打破它，只是在异宇宙，我掌握的混沌力量根本就没用。”

　　离耀看着破碎的法阵，微微的松口气。


第1256章 宇宙大战拉开帷幕

　　阿尔法界外围的虚空之中，周围的几千个星界早就已经被宇宙联盟布置下了无数的监控，对于阿尔法界那更是时空关注着。

　　修仙联盟、虫族、机械族开始破阵的时候，巨大的动静自然很快就引起了宇宙联盟的注意，知道他们想要冲出阿尔法界。

　　“所有作战单位听令，集合攻击准备！”

　　阿尔法界的外围，一个个庞大的宇宙军团此时已经等待已久，虚空之中一个个庞大的联合战阵将整片的虚空都给占据，所有的人都紧张的看着正在波动起伏的阿尔法界防御系统。

　　“嘣！”

　　一声恐怖无比的巨响，伴随着狂暴无比的能量潮汐，距离动荡的虚空，混乱的时空，阿尔法界的大阵瞬间破碎，虫族、机械族、修仙联盟三方大军的身影展露出来。

　　“攻击！”

　　几乎是在同一时间内，双方都毫不犹豫的将自己酝酿已久的攻击向着对方攻击过去。

　　机械族一方的大军，庞大的机械族大军在虚空之中摆出的阵型更加的庞大、也更加的复杂，只见一道恐怖无比的蓝色流光在虚空之中急速的闪现，所过之处，虚空破碎、时空混乱，强大无比的联合攻击直接就将前方一大片的星路摧毁的干干净净，这些星路之中，宇宙联盟的战舰根本就跟纸糊的一样，又好事是被风吹过的落叶，被水冲刷的沙堡，瞬间就烟消云散，犹如风卷残云一般、摧枯拉朽。

　　虫族一方的阵营之中，一座座庞大如一个河系的虫族母巢，这些虫族母巢散发出越来越庞大的气息，巨大的能量波动向着四面八方蔓延开来，周围的时空隐隐之间似乎都无法承受住这些虫族母巢散发出来的强大能量。

　　一道道红色的流光划破虚空，所过之处时空破碎、所有的一切都被这红色的流光摧毁的干干净净，化成粒子流一般在虚空之中蔓延看来。

　　红色流光虽然不如机械族的联合攻击那般恐怖，可是当这些红色的流光攻击到宇宙联军一方时，一个个星路之中无数的宇宙战舰、无数的恒星、数量众多的河系全部被一种未知的力量急速的消融，就好像是被最厉害的强酸所腐蚀的木板一般，在很短的时间，所有的一切都消失的干干净净。

　　修仙联盟一方的大军之中，只见一个个奇形怪状的庞大物体急速的变大，有的像是一座庞大的山脉，在虚空之中伴随着一阵流光急速变大到一个河系一般庞大，直接罩住周围的虚空；还有的犹如一座浩瀚的宫殿一般，雕龙画凤、庞大无比，也是瞬间笼罩住一方的虚空，然周围的时空变的异常的坚固。

　　当然更多的是一把把在虚空之中急速变大的神剑、神刀、神枪等等，这些神兵利器散发出恐怖无比的气息，在虚空之化作一道道流光急速攻击向宇宙联军；还有众多的飞剑在虚空之中一化为二，二化为四，很快虚空之中漫天星辰的光芒都黯然失色，虚空之中无数的飞剑在不断的盘旋。

　　这些飞剑越变越多，越变越庞大，在虚空之中演变出一个庞大无比的剑阵，接着无数的飞剑化作无数道流光急速的攻击想宇宙联军一方。

　　修仙联盟驻这个宇宙的重要负责人之一的离耀，他的身影再一次在虚空之中急速变大，很快就化身为一个庞大无比的盘古巨人，手中握着一把庞大无比的巨剑，只见离耀化身的巨人挥舞着巨剑，虚空之中一道道弧形的流光就向着宇宙联军一方攻击而去。

　　这一道道弧形的流光庞大无比，每一道都有银河系一般宽大，足足有十万光年的长度，气势犹如盘古开天辟地一般，弧形的流光所过之处，时空破碎、万物被强大无比的力量轻易的撕碎。

　　修仙联盟的攻击种类繁多，手段层出不穷，偏偏攻击的威力又非常的惊人，前方的虚空之中，宇宙联军一方所在的虚空之中，宇宙联军看着虚空之中浩大无比的神剑、神针等等，轻易的划破虚空，又好像是一阵狂风一般，直接一条线上所有的战舰都轻易的切成两半。

　　大范围攻击覆盖的区域，虚空之中就好像是下起来流光雨一般，每一道流光都是无形之中的剑气，犹如实质一般，虚空瞬间就变成了千疮百孔、时空汪洋掀起了滔天的波澜，联军一方的战舰更是犹如纸糊的一般，根本就无法抵挡住这些可怕的攻击。

　　当然宇宙联军也不是吃干饭，虚空之中，联军一方的阵营之中，每一艘战舰所在的虚空附近，时空震动，时间仿佛发生了巨大的变化一般，一瞬间每一艘战舰上面就发出了成千上万道流光。

　　这些流光有的在虚空之中不断汇聚在一起，变成更加庞大无比的流光，有的干脆就直接攻击想阿尔法界内的三方联军。

　　庞大的流光在虚空之中闪现，所过之处，时空混乱，时间似乎变的混乱无比，时而快、时而慢，时而有静止不变，强大的时间之力在虚空之中不断的搅动，径直攻击向三方的大军。

　　机械族大军所在的阵营之中，无数到流光从遥远的虚空而来，一瞬间攻击到机械族的大军之中，笼罩几个星路的机械族大军之中，无数的机械族被强大的时间之力轻易的撕碎，它们强大的身躯根本就不足以抵挡时间之力。

　　整片的虚空之中，前一刻还浩浩荡荡、无边无际的机械族大军，下一刻就好像是被风吹过的沙漠，所有的机械族大军都消失的干干净净，只留下虚空之中一团团金色的光团不断的在狂暴的虚空之中飘荡。

　　这些金色的光团就是机械族的核心火种，它似乎有某种未知的力量，强大的时间之力竟然无法摧毁这些火种，只能摧毁掉机械族的身躯，平静过后，有一艘艘机械族的战舰急速飞到虚空之中将这些火种再一次的收集起来，很快又可以重新恢复过来，这才是机械族真正可怕的地方，火种不灭，机械族就永远不会死亡。

　　虫族一方的阵营之中，虚空之中庞大的蜘蛛群急速的变小，在虚空之中闪现回自己的虫族母巢之中，虫族母巢上一道道光幕闪现出来，开启了强大的防御系统。

　　遥远的虚空之中、仿佛来自宇宙深处的流光前一刻还在遥远无比的虚空之中，下一刻就立刻攻击到了虫族的阵营之中，整片的虚空之被强大的时间之力所笼罩，犹如巨大的磨盘一般，碾压着范围内的虫族母巢。

　　有倒霉的虫族母巢被接连好几道流光攻击击中，强大红色光幕虽然能够挡住几道流光，可是接连被几道流光击中之中，还是轰然破碎，露出庞大的母巢，被强大的时间之力所扭曲，整座庞大的母巢瞬间爆炸开来，一只只巨大无比的蜘蛛在虚空之中惶恐不安，急速的躲避到虫族母巢的身躯之下。

　　然后作为本宇宙最为强大的力量之一，时间之力岂是那么容易就能够应付下来的，除了虫族母皇之外，其它的小蜘蛛连同无数的虫族都被时间之力碾压的干干净净，直接就彻底的消失，甚至连虫族母巢也非常狼狈，多被几道流光打中，也同样是皮开肉绽，有生命之危。

　　修仙联盟一方的虚空之中，一件件法宝被祭出，在虚空之中急速变大，整片的虚空都看不到修仙联盟人的影子，全部躲避在一座座大山、一座座宫殿、一方方的印玺、一个个铃铛、宝塔、葫芦等等之中。

　　无数到流光，其中有联合攻击，也有一艘艘战舰的单独攻击，所有的攻击从遥远的虚空而来，整片的虚空之中就好像下起了庞大无比的流光雨。

　　这些流光雨不断的打落到这些庞大无比的大山、宫殿等等之上，掀起庞大无比的波纹，刚刚开始还能支撑的住，可是很快，这些大山、宫殿上面一道道裂痕就出现，接着瞬间爆炸开来，不过在瞬间破碎的同时，又有新的法宝急速变大，在虚空之中重新笼罩一方。

　　只有那些倒霉的，被强大的联合攻击所攻击到的这些，瞬间强大的时间之力作用之下，法宝直接破碎，根本就来不及在祭出新的法宝，法宝之中的众多修仙联盟高手全部被强大时间之力扭曲，在虚空之消失的干干净净。

　　只有那些达到了不死不灭境界的修行高手，虽然一下子被摧毁掉，可是已经不死不灭，只要精神的力量还在就能重生，慢慢的从虚空之中再度显现出自己的身影，不过显得非常狼狈，急速化作一道流光向着周围最近的宫殿、大山等等急速的飞去。

　　修仙联盟一方的超级高手，不死不灭境界的修行者，几乎是根本无法消灭的，除非是能够在短时间内将毁灭很多次又或者是像虫族母皇一样，具有吞噬类的天赋，将修行者吞噬下去，利用天赋消化干净，又或者是遭遇到混沌类的攻击，被混沌之力消融干净。


第1257章 各显神通

　　阿尔法界外围的虚空之中，宇宙联军和三个异宇宙文明的大军展开了惨烈的厮杀，宇宙联军的优势在于掌握本宇宙的时间之力，攻击速度快且攻击未来还可以以及最为重要的拥有本土作战的优势。

　　这边前方打的热火朝天，后面的虚空之中更加庞大的宇宙军团浩浩荡荡的支援过来，在关系到自己宇宙无数文明生死存亡的大事上，整个宇宙空前的团结，是绝对不愿意有丝毫的让步。

　　三个异宇宙文明的大军虽然是异宇宙作战，不过依然表现出非常强大而可怕的实力，机械族滚雪球一般的能力以及火种不灭就不死的特性，再加上强大而可怕的联合攻击，这就注定了机械族一旦滚蛋起来将会非常的可怕，越打越多，越打越强大。

　　虫族虽然看起来好像是三方当中实力最弱小的一方，可是虫族母巢可怕的防御力、强大的攻击力以及和机械族一样滚雪球一般无穷无尽的虫族，还有可怕无比，几乎无法消灭的虫族母皇，这一切都足以让虫族横行无忌。

　　至于修仙联盟，虽然人数不多，可是却是三个异宇宙文明之中实力最为强大的一个，手段层出不穷、可怕而强大的修行者又不死不灭，一人都足以纵横一方虚空，横扫一方大军，再加上各种各样的可怕法宝、诡异莫测的手段，一个修仙联盟其实都足以让整个宇宙的文明头疼了。

　　阿尔法界外围的虚空之中，无数的流光在虚空之中不断的闪现，展露出一支支庞大无比的宇宙军团，这些宇宙军团在虚空之中排列出一个个庞大的阵型，一道道联合攻击不要钱一般的向着阿尔法界内三方大军倾泻过去。

　　“不计代价，一定要死死的把这三个文明压制在阿尔法界之内！”

　　虚拟的指挥大厅之中，至圣文明暗夜精灵神王兰迪尔看着前方传来的一份份报告，整个人的脸上异常的凝重，仅仅只是第一波攻击，宇宙联军一方就损失了上万个宇宙军团，围堵在阿尔法界外围的方向的大军几乎是一击而溃，根本就不是三方联军的对手。

　　“其它方向的大军听令，直接杀进阿尔法界内，无比要将阿尔法界所有的一切都摧毁的干干净净，最好是能够将宇宙物质源泉的缺口给堵住，让三个异宇宙文明无法在之源力量过来。”

　　兰迪尔不愧是宇宙之中最富传奇色彩的人物，无数次的战斗让他拥有无比丰富的作战经验，他知道现在这个时候是阻挡三个异宇宙文明最好的时机，必须抓住这个机会杀进阿尔法界之内，将三个异宇宙文明在这个宇宙的根据地给摧毁掉。

　　甚至还野心勃勃的想要都回三个宇宙物质源泉，将三个异宇宙文明来到本宇宙的通道给堵死，如此的话，即便是这三个异宇宙文明再强大，慢慢的也会被宇宙联军给消磨的干干净净。

　　随着兰迪尔的命令下达，阿尔法界外围的虚空之中，多达上百万个宇宙军团的大军开始疯狂的运转起来，宇宙虚空之中的流光就没有停歇的意思，从四面八方，阿尔法界的各个方向之中，一支支庞大浩瀚的宇宙军团向阿尔法界内杀了过来。

　　阿尔法界内，三方联军自然也不是毫无准备，而且这三方联军也不是那种喜欢防守的，他们很清楚在异宇宙和本土宇宙的人玩防守，最终失败的绝对是自己，所以几乎每一个方向都有三个异宇宙文明的大军浩浩荡荡杀出去。

　　这些都不是主力，真正的主力自然是三方联合在一起的方向，可是即便不是主力，三方的大军依然非常的可怕。

　　机械族控制的一方，整片的虚空之中只有机械族一方，当阿尔法文明的防御大阵破开的一瞬间，虚空之中无数到流光就从阿尔法界往外面攻击出去，将前方的虚空彻底的粉碎，一波接一波的联合攻击。

　　机械族多达几十万个宇宙军团就如同一个整体一般，在漫长而广袤的展现，所有的机械族大军几乎在同一时间内施展同样的攻击，也几乎在同一时间内直接向着阿尔法界外围冲了出去。

　　在后方，阿尔法界内，机械族控制的一方，一座座庞大如同一个河系一般的星空大陆被机械族给熔炼掉，无数的宇宙战舰在虚空之中排列的整整齐齐，一团团火种被释放进去，很快一个个强大的机械族就诞生了。

　　机械族控制的宇宙物质源泉这里，周围十多个星路都被机械族守卫的严严实实、密密麻麻，连一只苍蝇都别想飞过来。

　　宇宙物质源泉这里，每时每刻都有庞大的宇宙物质喷涌而出，与此同时还有庞大无比、浩浩荡荡的机械族大军从宇宙物质源泉之中远远不断的支援过来，虚空之中排列的整整齐齐，行动整齐而有序，每当聚齐一个宇宙军团的大军，虚空之中一阵的流光闪现，这些机械族大军就立刻往前线支援过去。

　　机械族根本就不知道什么是疲倦，也根本就不需要休整之类的，前方虚空之中惨烈的交火，虚空之中一团团火种不断的飘荡，这些火种被收集起来运输到后方，很快又被重新植入一台台战舰之中，重新复活，再一次踏上征途，只要有足够多的宇宙物质，机械族就是永远也都打不完、打不死。

　　火种不灭，机械族不死！

　　机械族一方的攻势非常的迅猛而可怕，最关键是机械族似乎无穷无尽，越打越多，机械族每前进一个星路，机械族的大军就可以扩张当占领一个星路，不管消灭多少机械族，总是会有更多的机械族涌现出来。

　　负责机械族一方守卫的天元文明，天元文明领袖卡萨丁此时都已经满头大汗，特有的双瞳之眼都闪烁着难以置信的光芒。

　　“神王陛下，我们请求支援，机械族一方的大军似乎怎么消灭也永远消灭不完一般，我们消灭了它们一个宇宙军团的大军，它们立刻就会支援上来两个、四个，甚至十个宇宙军团的大军，根本就是打不死、打不完。”

　　虚拟的会议大厅之中，卡萨丁非常无奈的向兰迪尔这边请求支援，以天元文明为首的一方大军竟然快要守不住了，损失太大，反而敌人越大越多，心里面承受的压力可想而知。

　　“罗卡尼文明率领的宇宙第三象限军团立刻支援过去，一定要把机械族堵住，把他们压回阿尔法界，记住，不计代价！”

　　兰迪尔神色严峻，没想到有9级宇宙文明天元文明带领的众多8级宇宙文明大军竟然连一个机械族都快要守不住，他知道，这没有一丝假，前方传来的消息确实是显示机械族的大军越来越庞大，越打越多，是明前攻势最为强大的一方。

　　阿尔法界虫族所在一方的虚空之中，无数庞大的虫族母巢在虚空之中静静伫立，从这些虫族母巢之中延伸出无数条长长的触手，仔细的一看，这些根本就不是触手，而是由无数虫子组成的长线。

　　无穷无尽一般的虫子从一只只庞大无比的虫族母巢之中不断的飞出，在虚空之不断的扩散、不断的蔓延开来，化作无数道流光向着前方的虚空之中闪现而去。

　　虫族母巢内，第二层的一个个巨大空间之中，无数本来还在沉睡中之中的虫族似乎被某种力量给唤醒纷纷苏醒过来，排着整齐的队伍不断的从一个通道之中蜂拥而出，庞大如一个河系一般的虫族母巢之中到底有多少虫族，没有人能够知道，也没有人能够计算的出。

　　整片虚空之中，无数虫子的身影组成了漆黑的一片，将星光等等全部给遮挡住，接着无数的虫族化作道道流光向着前方虚空之中的宇宙联军而去。

　　宇宙联军一方的虚空之中，无数道流光不断的闪现，整片的虚空之中下去了无边无际的流光雨，虫族的虫子和流光雨相遇，虚空之中剧烈的动荡，强大波动不断的荡漾开来，时空之力将无数的虫子撕碎，然后还有更多的虫子前仆后继的涌上来。

　　这些虫子一旦抵达了联军战舰群所在的虚空之中，一只只有着庞大胃部的蜘蛛类虫子在虚空之中不断的爆炸开来，只要几百只这样蜘蛛类虫子都足以产生类似于奇点炸弹的恐怖威力，不过这些蜘蛛爆炸并不是让虚空破碎，而是有一种奇怪的力量在虚空之中蔓延，不管是星辰、还是宇宙战舰，只要被波及到很快变的绿油油，接着很快像是被化学溶液给融化掉一样。

　　修仙联盟一方的势力范围内，虚空之中一座庞大无比的宫殿类法宝在虚空之中急速前进，一位位修为到了不死不灭境界的可怕修行者在虚空之中化作一道道流光，直接冲向宇宙联军的战舰群之中。

　　“魂灭！”

　　一处处星路这里，修为强大的修行者强大的神识不断的在虚空之中扫荡，一念之下，无数的宇宙联军战士瞬间魂飞魄散。


第1258章 刀山火海

　　阿尔法界外围的虚空之中，宇宙联军和三个异宇宙文明大军惨烈的厮杀着，每时每刻都不知道有多少的生命葬身于此，虚空之中，时空破碎、混乱，虚空被打烂了一遍又一遍，时空汪洋掀起滔天的波浪。

　　虽然拥有本土作战的优势，在兵力上面也具有碾压性的优势，可是宇宙联军一方别说是杀进阿尔法界之内，甚至是连一点优势都占不到，无论是虫族一方的战场上，还是机械族一方的战场，更或者是修仙联盟一方的战场上。

　　一个个宇宙军团的庞大兵力不计代价的投入其中，然而依然还是被三个异宇宙文明的大军杀的节节败退，无法抵挡住三方的强大攻势。

　　三个异宇宙文明联合进攻的方向，这里更是打的昏天暗地，宇宙联军一方败的惨不忍睹，三个异宇宙文明的大军势如破竹，接连突破了100多个星界，眼看着就要彻底的冲出宇宙联军的包围圈。

　　三个异宇宙联军，以悍不畏死的机械族大军开道，虫族和修仙联盟侧翼辅助，形成强大的三叉戟攻击阵型，犹如一把锋利的神剑一般，硬生生的在庞大的宇宙联军正面杀开一条血路。

　　“神王陛下，快要挡不住了，机械族的大军根本就打不完、杀不死，无穷无尽一般，修仙联盟的修行者实在是太可怕了，一个神识攻击，我们大一片星域的战士就死的干干净净，虫族的吞噬，我们的所有攻击都消失的干干净净。”

　　亚斯文明的领袖奈文此时已经急的不行了，他是负责正面和三方联军的总指挥，手中握着宇宙联军好几成的庞大兵力，然后根本就不是三个异宇宙文明联军的对手，亚斯文明自己本文明的大军都损失惨重。

　　“本来不想怎么早启动大阵的，可是现在看来是没有办法，不启动的话，他们就冲出来了，到时候就更难打了。”

　　暗夜精灵神王兰迪尔英俊的脸庞一直阴沉着，战争从一开始就打的非常不顺心，庞大的宇宙联军尽管占有各种优势，可是依然被三个异宇宙文明的大军打的一步步后退，机械族方向更是已经支援了一波兵力过去。

　　现在主力战线这里，眼看着就已经要支持不住了，兰迪尔知道，这不是亚斯文明不尽力，而是敌人实在是太强大了，这个方向是三个异宇宙文明突围的重点方向，三个异宇宙文明的大军集中在一起，联合起来的恐怖威力，实在是让人能以抵挡。

　　不仅仅是亚斯文明的大军，至圣文明手中的王牌宇宙军团也全部在这一战线上，也几乎都是损失殆尽，让兰迪尔心里都在滴血。

　　“启动大阵，希望能够阻挡住三个异宇宙文明联军。”

　　“命令后方各文明加紧派遣后续支援力量，敌人一旦冲破包围圈的话，整个宇宙的无数文明都要完蛋。”

　　兰迪尔没有犹豫，冷声的下令道。

　　三个异宇宙文明主攻的方向，100多个星界之中，广袤而浩瀚无比的虚空之中，机械族的大军排着整齐的队伍在虚空之中不断的前进，它们浩浩荡荡、无边无际一般，从宇宙的这头一直延伸到宇宙的尽头，看不到尾、也见不到头。

　　机械族特有的特性，只要机械族的火种不灭，机械族就可以很快复活，所以别看打到现在，机械族的大军已经不知道覆灭了多次，可是机械族真正死去的几乎为零，修仙联盟和虫族一方多多少少都有比较大的损失。

　　要不是后方各自的本宇宙之中有源源不断的力量支援过来，根本就不可能一直维持如此强大的攻势，也只有机械族，机械族的火种基本上都能重新收回，很快又可以重新投入战场之中，再加上从后方源源不断支援过来的大军，机械族可谓是越打越强。

　　与此同时，机械族大军的两边，无数道流光不断的闪现，这是虫族和修仙联盟的大军，后方的大军源源不断的往前线支援过去，前线三方大军正在和本宇宙文明的宇宙联军惨烈的厮杀。

　　“咻！”

　　突然，虚空之中一道道流光闪现，这些流光不同于三个宇宙文明大军行军的流光，这些流光是蕴含时间之力的流光。

　　流光所过之处，虚空破碎、时空混乱，所有被流光打中的东西全部被强大的时间之力剿灭的粉碎。

　　一道流光刚刚好扫过机械族正在行军之中的大军，一瞬间无数的机械族大军消失的干干净净，虚空之中只留下一团团金色的火种。

　　犹如捅马蜂窝一般，庞大的机械族大军瞬间就被惊动，一支支庞大的阵型立刻在虚空之中组建出来，接着就是一道道恐怖无比的联合攻击向着虚空深处攻击而去，一阵阵巨大的波动很快就传播过来。

　　不过，宇宙联军精心设置的攻击大阵自然不是如此简单，这其中甚至还有阿尔法文明遗留下来的东西，在确认阿尔法文明已经灭亡，特别是灭亡在三个异宇宙文明大军手中之后，阿尔法文明留下的那些附属宇宙文明自然是不会再犯傻，站立到了宇宙联军一方的阵营之中。

　　整个阿尔法界外围的星界之中，除了原先4大阵营攻破的方向外，其它的方向，阿尔法文明的大阵依然完好无损，有了这些附属宇宙文明的帮忙，再加上宇宙联军庞大的力量，很快就把这些大阵搬迁一部分到其它方向。

　　再加上宇宙联军共同出力构建新的攻击大阵，阿尔法界外围的几千个星界之中可谓是被宇宙联军一方布置下了刀山火海一般，恐怖无比的攻击大阵就等着三个异宇宙文明大军进来。

　　“咻！”、“咻！”

　　虚空之中的流光开始变的更加的密集，星空之中的群星开始变的暗淡无光，时空开始发生改变，这些流光毫无规律的在虚空之中闪现出来，强大而可怕的流光划过机械族的大军，留下虚空之中一团团火种。

　　“嗡！”

　　一座座宫殿类型、宝塔类型、巨山类型的防御法宝被不断的祭出，修仙联盟这边的最是敏感，因为他们已经发现了虚空之中这些流光的可怕，虽然大部分的流光都并不算太可怕，可是依然有些流光上散发出死亡的气息。

　　“咻！”

　　遥远的虚空之中，一道流光急速的飞逝，瞬间划过一座庞大无比的钟型法宝，巨大的法宝瞬间破碎，里面海量的修仙联盟修行者甚至都没有来得急反应，瞬间就被这道流光撕裂的干干净净，只有一道身影在流光过后才缓缓的显现出来，脸色异常的难看。

　　“阿尔法文明的攻击！不可能，他们不是已经灭亡了吗？”

　　这道身影自然是修为已经达到了不死不灭境界的高深修行者，虽然没有死亡，可是被阿尔法文明的攻击多击中几次，即便是不死不灭也一样会真正的死去。

　　这道流光划过修仙联盟的大军之后径直又攻击向中间的机械族大军，一瞬间虚空之中，一道流光闪现，整条直线上面，所有的机械族大军都消失的干干净净，这一次是连火种都没有留下，被彻底的消灭干净。

　　阿尔法文明融合了所有时间科技的攻击可不是开玩笑的，足以毁灭掉机械族的火种，也足以重伤修仙联盟一方不死不灭境界的修仙者，更是能够让虫族的母皇大惊失色。

　　“咻！咻！”

　　虚空之中，流光的攻击频率开始加快，并且毫无规律，三个异宇宙文明的大军此时努力的躲避着，因为他们知道，这些流光之中有能够将他们灭亡的流光，所以看到流光向自己攻击过来，立刻就开始躲避。

　　然而，流光的速度可是蕴含时间科技，在强大的时间科技加速之下，这些流光的速度非常惊人，根本就不是那么好躲避的。

　　一个个星界之中，无数道流光不断的闪现，虚空之中密密麻麻的下起了流光雨，三个异宇宙文明的大军前面还在秩序井然的行进，不断的支援前方的战场，转眼之间都犹如丧家之犬一般，在虚空之中狼狈的逃窜。

　　随着一道道流光不断的攻击，三个异宇宙文明的大军开始出现重大的损失，特别是其中阿尔法文明遗留下的攻击，更是让三个异宇宙文明大军损失惨重。

　　一直没有什么太大损失的机械族，虚空之中到处都是一团团的金色火种，这些火种还没来得及被收走，虚空之中一道道流光不断的闪现，这些火种被普通的流光攻击倒也没有什么事情，可是偶尔的一道阿尔法文明遗留下的攻击闪过，所有的火种都烟消云散，彻底的死亡。

　　“加大的攻势，把握机会，把他们打回阿尔法界内。”

　　前方的战场上，宇宙联军一方顿时觉得轻松了许多，因为三个异宇宙文明后方支援的大军被宇宙联军设置的攻击大阵重创，后续力量支援不上，宇宙联军一方自然是士气大振，不断的加强自己的攻势，硬生生的把三个异宇宙文明的大军第一次打的他们不断的后退。


第1259章 高兴太早

　　一处虚拟的指挥大厅之中，一个个强大文明的领袖和将领们此时一个个兴奋的手舞足蹈，脸上洋溢着笑容。

　　“哈哈，总算是挡住了异宇宙文明大军的进攻了，并且我们还趁机杀回去。”

　　“那是，也不看看我们动用的攻击大阵是何等的可怕，其中更是有阿尔法文明遗留下来的东西，当初古斯塔文明100个宇宙军团打头阵可是全军覆没，这一次，三个异宇宙文明的主力大军几乎全军覆没，我们接下来就好打多了。”

　　“阿尔法文明不愧是当初宇宙第一的文明，如果没有他们留下来的这些攻击设备，想要重创三个异宇宙文明的大军几乎是不可能的。”

　　一个个文明领袖此时兴奋的谈论着，通过监控的画面，他们都看到了这些星界之中，三个异宇宙文明的大军损失惨重，即便是一向打不死、越打越多的机械族大军都被消灭的干干净净，一时之间竟然看不到机械族大军的身影。

　　100多个广袤的星界之中，三个异宇宙文明大军除了少数强大达到了不死不灭境界的修仙联盟的修士、以及一些实力同样可怕的虫族母皇外，三个异宇宙文明的大军可谓是几近全军覆灭。

　　因为没有后续力量的支援，前方的战场上，三个异宇宙文明的大军也被宇宙联盟军这边硬生生的杀了回去，接连败退，宇宙联军一方乘胜追击，将100多个星界给收回，眼看着就要杀入阿尔法界。

　　“不计代价杀进阿尔法界！”

　　一直严肃着脸的暗夜精灵神王兰迪尔也是难得的露出笑容，一直都节节败退，这一次借助事先设置好的攻击大阵以及阿尔法文明留下来的东西，终于重创了三个异宇宙文明联军。

　　“神王陛下，不好了，机械族一方的攻击快要挡不住了。”

　　然而众人还没有来得急高兴太久，天元文明领袖卡萨丁这边就着急的大声说道，同时脸上也带着羞愧的神色，天元文明负责的机械族一方防线，第三象限罗卡尼文明率领的10万个宇宙军团已经支援过一次了。

　　让人没有想到是机械族这边的攻势实在是太可怕了，无穷无尽的机械族，悍不畏死，无论怎么打，机械族的大军只会越来越多、越来越庞大。

　　宇宙联军每退缩一个星界，机械族一方的大军就会立刻填满一个星界，整片的虚空之中都是浩浩荡荡、无边无际的机械族大军，所有的机械族大军根本就没有丝毫的感情，这些铁疙瘩根本就不知道什么是死亡一般。

　　以命换命的打发对于机械族而已都是最基本的招式，天元文明率领的大军再加上后面支援过来的罗卡尼文明率领的第三象限大军竟然还是挡不住机械族文明的大军。

　　“什么？这怎么可能。”

　　立刻有文明领袖大惊失色，一脸的难以置信，机械族一方，宇宙联军布置的兵力可是仅次于主力战线一方，更是有第三象限罗卡尼文明率领的10万个宇宙军团支援过去，现在竟然说快要支持不住了，实在是难以想象。

　　“这是真的，我们罗卡尼文明和天元文明的王牌部队几乎都损失殆尽，其它的8级宇宙文明大军也是如此，机械族的大军实在是太可怕了，先不说他们的联合攻击威力有多惊人，真正让人感到绝望的是，机械族的大军似乎永远都打不完一般，无穷无尽，我们退缩一个星域，他们就占领一个星域，真的是快要支撑不住了。”

　　罗卡尼文明的领袖也跟着点点头，亲自和机械族交手才会知道机械族的可怕和强大，机械族的大军真的是越打越多，越打越恐怖，让人看不到一点战胜机械族的希望。

　　“神王陛下，启动机械族方向的大阵吧，再不启动的话，机械族可能就冲出去包围圈了，到时候就真的难打了。”

　　天元文明领袖卡桑德的双眼闪烁着泪光，天元文明手中的王牌部队几乎都损失殆尽，然而机械族这边却是越打越强，越打越多。

　　“神王陛下，这个攻击大阵不能启动啊，我们现在已经启动了一个方向的大阵，如果再启动其它方向大阵的话，到时候我们就有两个方向需要重点防御了，到时候三个异宇宙文明的联军再次出动的话，我们很可能就挡不住啊，一个方向都已经如此的吃力了，其它方向的大阵必须要留着保持威慑才行。”

　　“只要其它方向的大阵完好无损，三个异宇宙文明的联军主力就不敢从这些方向突围，他们最好的选择就是继续从现在的方向突破，我们可以主力守住一个方向就行了。”

　　卡萨丁的话刚刚落下，立刻就有文明领袖站出来反对，他的话也让在场的众多文明领袖一个个忍不住点点头。

　　现在要不是因为有攻击大阵，特别是阿尔法文明遗留下来的攻击装备，说不定三个宇宙文明联军就已经冲出去了，大阵一启动，直接就扭曲了战局，将三个异宇宙文明联军的主力给重创，将他们暂时性的压回了阿尔法界之中。

　　现在机械族方向，仅仅只是一个机械族，如果现在就把这个方向的攻击大阵用完了，后面三个异宇宙文明联军就有两个方向选择了，到时候宇宙联军这边就很难选择，到底是重点防守那个方向。

　　“那怎么办？总不能眼睁睁的看着机械族的大军冲出包围吧，机械族的可怕大家应该都已经领教过了，如果让机械族冲出包围圈，在宇宙之中滚雪球滚动起来，到时候我们谁都无法抵挡住。”

　　虽然知道他说的话没有错，可是卡萨丁这边还是不得不提醒大家。

　　“大汉科技帝国率领的第六宇宙象限大军立刻支援过去，务必要堵住机械族！”

　　暗夜精灵神王兰迪尔的目光在一位位文明领袖的身上闪过，当看到帝国皇帝刘永元的时候，整个人眼睛一亮，他一直都觉得帝国这边神神秘秘，实力强大，现在整好可以派上用处。

　　“嗯，我们马上支援过去。”

　　刘永元这边点点头，涉及到整个宇宙无数文明生死存亡的大事，帝国这边也是不敢怠慢，更何况这和帝国的切身利益也是息息相关的，宇宙联军一旦败亡，整个宇宙很快就会落入异宇宙文明的统治之中。

　　到时候帝国想要独善其身都是不可能的，想要安心的发展掌握时空合一、三元合一就是痴心妄想了，所以帝国也是希望宇宙联军能够把三个异宇宙文明大军死死的压制在阿尔法界内。

　　阿尔法界外围，机械族方向，天元文明率领的联军、罗卡尼文明率领的联军此时在咬牙坚持着，面对越来越庞大的机械族大军，似乎永远也杀不完的机械族大军，即便是他们手中各自掌握了10万个宇宙军团。

　　可是打到现在，各自都剩下不到5万个宇宙军团，超过一半的兵力都已经损失殆尽，而且各个文明手中的王牌部队几乎都全部葬身于此，此时如果再没有新的力量支援上来的话，这一条防线就要彻底的崩溃掉。

　　虚空之中，浩浩荡荡的机械族大军犹如一台严密无比的机械一般，一环扣一环，无数的机械大军行动起来竟然犹如一个整体一般，不会出现一丝一毫的差错。

　　伴随着阵阵的流光，机械族的大军抵达新占领的星域，接着非常快速、秩序井然的组合成一个个庞大的阵型，一道道强大无比的联合攻击向着对面虚空之中联军一方的大军不断的攻击过去。

　　无数道流光从遥远的宇宙攻击而来，庞大的机械族大军瞬间变成了无数的火种，可是马上又有新的机械族大军填补上来，继续丝毫不停的向联军一方进攻，虚空之中的火种被收集起来，运输到后方，很快又被重新安装到新的神去之中，再一次没有任何停歇的踏上战场。

　　机械族，即便是再庞大的数量也能宛如一体，行动起来根本就无所畏惧、秩序井然、悍不畏死，更为重要的是机械族的火种不灭，机械族就真的不死，无非就是换个铁疙瘩身躯而已。

　　虚空之中，浩浩荡荡、无穷无尽的机械族大军有条不紊的不断推进，强大的联合攻击将前方的虚空给清理干净，然后占领，死掉一批接一批接着又是一批新的出现，直到联军一方被机械族大军给消灭，机械族彻底的占领了这一块。

　　就像是一台超级严密的机器，非常有耐心且行动迅速的执行着某个程序一般，尽管联军一方的大军拼死抵抗，强大的攻击丝毫没有停歇的向着机械族大军攻击，可是机械族这边悍不畏死、越大越多。

　　直接就让整条战线上的宇宙联军战士感觉绝望，甚至于说是感到崩溃，联军的战士毕竟是血肉之躯，会害怕、会恐惧，特别是面对机械族这种可怕的敌人时，能够坚持到现在已经是相当的不容易了。


第1260章 帝国出手

　　“大汉科技帝国这率领的第六宇宙象限大军怎么还没来，再不来我们就要支持不住了。”

　　天元文明领袖卡萨丁整个人非常的焦急，天元文明率领的大军和罗卡尼文明率领的大军此时都已经损失惨重，一半以上的大军的永远的留在了这里，然而机械族似乎永远也打不光一样，越打越多，越打越强。

　　越是到了后面，正面战场上，机械族大军的气势就越强大，攻击就越可怕，宇宙联军一方就越是一步步的退缩，越打气势越弱，损失越惨重。

　　“他们原先所在的方向和我们相反，支援过来是需要一点时间，我们再坚持一下吧，估计也快了。”

　　罗卡尼文明领袖此时也显得很着急，眼睁睁的看着自己文明辛苦组建起来的精锐大军被机械族给收割的干干净净，此时他的心都在滴血。

　　和机械族的战场上，机械族一方依然犹如一台严密的机械一般，有条不紊的执行着自己的推进程序，前面的机械族大军不断的死亡，很快火种又被收集起来，后方的虚空之中，无数等待装入火种的机器被运输过来，在虚空之中排列的整整齐齐。

　　很快，前方刚刚被摧毁了身躯的火种重新安装到新的机器之中，接着又没有丝毫停歇的再一次踏上了前方的战场，如此循环，无穷无尽、永远都好像消灭不完一般，火种不灭，机械不死。

　　浩瀚的虚空之中，无数道流光在虚空之中不断的闪现，强大的时间科技加速到极点，站在自己的指挥室之中，冉星空握紧了自己的拳头，终于要上场了，前面的时候一直作为后备力量在听候指令，所以即便是打的很惨烈，也依然没有上场。

　　当然这并不是因为至圣文明暗夜精灵神王照顾帝国这边，而是因为整个宇宙来自各个象限的大军基本上都没动，作为后备力量准备支援，第一波和敌人交手的基本上都是位于宇宙中心的这些强大8级、9级宇宙文明。

　　宇宙各个象限的联军不仅仅在数量上要少，而且质量上还要差很多，整个宇宙当中大部分有实力的强大文明都是诞生在宇宙的中心区域，如果一开始就让各个象限的大军上，说不定现在就已经崩溃掉了，敌人最开始的攻击可都是很强烈的。

　　“还有多久能够抵挡战场？”

　　冉星空对着身边的人问道。

　　“报告指挥官，还有2次空间位移就可以抵达战场。”

　　“嗯！”

　　冉星空点点头，看着外面一闪而逝的流光，内心之中的战意在不断的升腾。

　　机械族战场的虚空之中，此时的战斗异常的惨烈，机械族一方的大军不断施展恐怖无比的联合攻击，没有数量上限限制的机械族，每一次的联合攻击都可以组织起1000个、10000个星域军团的庞大兵力。

　　每一道联合攻击足以轻易的将一个星路给覆盖，将整个星路之中的宇宙联军摧毁的一干二净，就这样一个星路、一个星路的不断的把宇宙联军给打的节节败退。

　　当然宇宙联军一方也不是吃素，无数道流光在虚空之在不断的闪现，整片的虚空都下起了庞大无比的流光雨，这些流光雨之中也有宇宙联军一方施展的联合攻击。

　　特别是天元文明大军、罗卡尼文明大军施展的联合攻击，威力同样非常的可怕，一道联合攻击下去，也能够覆盖好几个星系集群，再加上本身有时间科技加速，施展攻击的速度是机械族大军的很多倍，所以看起来也好像是一个星路、一个星路的覆盖下去，将整个星路之中的机械族大军消灭干净。

　　只是不管天元文明的攻击还是罗卡尼文明的攻击都没办法达到阿尔法文明攻击的这种程度，时间科技的融合上面不知道差了多少，没办法消灭机械族的火种，所以机械族的大军根本就是永远都消灭不完，只会越打越多。

　　宇宙联军一方的虚空之中，无数到流光从遥远的宇宙而来，广袤的战场上，来自宇宙第六象限的大军终于支援上来。

　　“攻击！”

　　冉星空看着前方虚空之中不断距离动荡的虚空，强大的能量形成绚烂的能量潮汐，虚空破碎、时空混乱，宇宙联军一方的大军被打的不断后退。

　　“万物混沌！”

　　帝国第一波支援过来的大军足足有36个宇宙军团，帝国一半的兵力都被抽调出来。

　　此时刚刚抵达战场的帝国大军，36个宇宙军团分部在一个星界的广袤战场上，一个个开启次元防御，战舰上面的庞大能量在不断的积蓄，以一个个星域军团为单位，多达100个宇宙军团组成一个庞大的阵型，施展帝国一直都没有在世人面前展现过的可怕联合攻击——万物混沌！

　　只见虚空之中，一处帝国战阵的所在地，一艘艘帝国的宇宙战舰上面发出一道灰蒙蒙的流光，一个星域军团就有一亿道流光，这些灰蒙蒙的流光在虚空之中不断的汇聚、组合，很快100个星域军团所发出来的100亿道流光就组成了一道巨大无比的流光。

　　这道巨大无比的灰蒙蒙流光径直朝着前往正面战场上一个星路之中的机械族大军攻击而去，灰蒙蒙的流光上时间和空间不断的缠绕，彼此融合、交汇，组合成这个宇宙最强大的力量，所过之处，所有的一切都化成了灰蒙蒙的混沌。

　　宇宙就好像是被人嗯切了一小刀一样，伤口处既没有时间、也没有空间，所有的万事万物都被这一道攻击给湮灭的干干净净，化成了最原始的混沌状态。

　　一道攻击过后，帝国的大军并没有停歇，已经能够将时间加速到十万倍的帝国大军，战舰所在的虚空时间发生巨大的改变，强大的时间加速之下，一道接一道强大的联合攻击犹如潮水一般的向着机械族大军倾泻而去。

　　这是你死我亡的战场，这是关系到自己文明在自己宇宙生死存亡的大事，帝国的大军自然是没有任何的束手束脚，放开手脚，尽情的输出最大的火力。

　　36个宇宙军团的庞大兵力，在广袤的战场上，如此庞大的兵力施展起来的联合攻击足以覆盖住一个星界，无数道强大无比的灰蒙蒙广袤直接就笼罩住前方近一个星界的广袤范围。

　　此时，前方的虚空之中，机械族大军依然还在有条不紊的推进，根本就没有意识到已经换了对手，当然即便是换了对手，机械族大军依然还是会一样继续前进。

　　一道巨大灰蒙蒙的流光从遥远的虚空径直攻击而来，机械族的大军自然是发现了这道流光，只是根本就毫不在意，反正宇宙联军一方的大军又不能把机械族的火种给摧毁，只要火种不灭，机械族就不会真正的死亡。

　　然而这一次的流光可不同于以往的流光，只见这道灰蒙蒙的流光上时间和空间不断的缠绕，急速的从遥远的宇宙而来，攻击到机械族大军所在的虚空之中。

　　一瞬间，范围足以覆盖好几个星系集群的虚空之中，时间和空间瞬间消失的干干净净，连通着整片的虚空之中所有的万事万物都一下子消失的干干净净，宇宙似乎被人给捅了一个漏洞一般，无数灰蒙蒙的东西不断的涌进来，所有的东西遇到灰蒙蒙的能量全部都被消融的干干净净。

　　整个范围内，浩浩荡荡的机械族大军甚至都没有来得及有任何反应，全部被灰蒙蒙能量所湮灭，连它们一向自信满满的火种都消失的干干净净，再也无法重生。

　　整个机械族大军所在的星界之中，来自帝国大军的一道道灰蒙蒙的流光不断在虚空之中闪现，每一道流光都能覆盖住几个星系集群，36个宇宙军团再强大的时间科技加速下施展出来的无数道流光，将整个星界都覆盖住。

　　整个星界之中，所有的一切都变的灰蒙蒙，宇宙被彻底的打破了一般，无数灰蒙蒙的能量不断的蔓延，湮灭所有的万事万物，整个星界之中，多达10万个宇宙军团的机械族大军甚至都还没有搞清楚发生了什么，跟随着整个星界之中的万事万物全部湮灭的干干净净。

　　良久之后，宇宙自身强大的愈合力开始发挥作用，整个星界之中，混沌能量被吸取过来，于是有了时间、空间和元气，接着很快又演变出了万事万物，整个星界之中的所有一切重新在演化，磅礴的元气在虚空之中蔓延。

　　“空间位移、转移战场！”

　　一波攻击完毕之后，冉星空这边没有任何的犹豫，立刻下令自己帝国的大军在虚空之中转移，到下一个星界之中去施展攻击，这样一来可以更多的杀伤敌人，而来也可以让敌人找不到自己，尽可能的保护自己，帝国的大军可是金贵的很，可不能和其它的文明大军一样，当炮灰一样傻乎乎的和机械族大军硬碰硬的对杠。


第1261章 深藏功与名

　　36个宇宙军团的帝国大军在虚空之中化作无数道流光急速的消失在原先的星界，强大的空间位移再加上强大的时间科技加速，帝国的36个宇宙军团很快就抵达了下一个星界之中，很快又是无数道灰蒙蒙的流光向着机械族大军所在的星界覆盖而去。

　　强大的万物混沌攻击再一次的上演，机械族大军一方的星界之中，又有多达10万个宇宙军团的机械族大军伴随着整个星界被混沌能量湮灭的干干净净。

　　“怎么回事？为什么机械族的攻击一下子变的如此弱了。”

　　同为宇宙联军一方，天元文明领袖此时总算是暗暗的松口气，大汉科技帝国率领的第六宇宙象限的10万个宇宙军团终于及时的支援过来，可以暂时的松口气，不过他也不敢真正的放下心。

　　因为前面的时候罗卡尼文明率领的宇宙第三象限10万个宇宙军团支援过来，也并没有让战局有什么好转，在强大的机械族大军面前，依然也是艰难的支撑着。

　　然而这一次，卡萨丁惊奇的话，自从宇宙第六象限的大军支援过来之后，很快，机械族的大军攻击就变的弱下来，宇宙联军一方的伤亡急剧减少，原本每时每刻都有不知道多少个星域军团阵亡，现在一下子就变的零星起来。

　　“到底怎么回事？机械族这边到底再耍什么阴谋诡计？”

　　天元文明领袖卡萨丁心里开始着急起来，以为机械族一方又在准备什么大的攻击，所以立刻就紧张起来。

　　“来人，立刻查清楚，到底是怎么回事。”

　　卡萨丁紧皱着眉头，在如此关键的时刻，他可不敢有半点马虎大意，一个不下心很可能就让机械族突破包围出去，那样的话整个宇宙无数的文明都会惨遭机械族的毒手。

　　随着帝国大军的出手，不断的在一个个星界施展恐怖无比的联合攻击万物混沌，整个和机械族的正面战场上，机械族的大军一下子就彻底的熄火，正面战场上一个个星界被无数道灰蒙蒙的流光覆盖，很快就被混沌能量吞噬的干干净净。

　　可是偏偏这些灰蒙蒙的流光在宇宙虚空之中既不起眼，再加上又是混杂在无数道宇宙联军的攻击流光之中，根本就没有人能够发现这些是帝国大军做的，宇宙联军的战士们只觉得突然之间前面机械族的攻击一下子就消失的干干净净，不管自己一方如何倾泻攻击，机械族一方的攻击似乎全部都消失的干干净净。

　　“到底怎么回事？机械族一方的攻击怎么突然消失了？前面的宇宙虚空之中到底发生了什么，为什么会有如此浩大的元气波动过来。”

　　整个庞大的宇宙联军越来越多的人发现了战场上的巨大变化，机械族一方的攻击渐渐的消失不见，正面战场上的一个个星界之中，机械族的攻击越来越弱，直到最后彻底的一下子消失的干干净净。

　　“所有战舰撤离！”

　　此时冉星空满意的点点头，这一次帝国的36个宇宙军团混在庞大的宇宙联军之中，施展自己的强大攻击，根本就没有引起什么人的注意，此时正面的众多星界之中，机械族一方的大军全军覆灭，连它们的火种都消失的干干净净，再也不能重生。

　　一下子，即便是以机械族的无穷无尽一般的大军也无法支援上来，一个星界之中机械族就有10万个宇宙军团被消灭的干干净净，这其中不仅仅有已经作战的大军，甚至连备用的机械族大军都一同湮灭。

　　整个正面战场覆盖足足有10多个星界，这差不多一下子就把机械族100万个宇宙军团的大军给消灭的干干净净。

　　即便是以机械族滚雪球一般的能力以及后面本宇宙源源不断支援过来的力量，也无法衔接上来，机械族的力量无法持续，自然攻击就为之一顿，况且在没有搞清楚情况之前，机械族一方也被吓住了。

　　在非常短的时间内，本来局势大好，眼看着正面的宇宙联军就要支撑不住，机械族就可以先修仙联盟、虫族冲出包围圈到这个宇宙之中去滚雪球，有望独占整个宇宙，可是转眼之间，也不知道怎么回事。

　　正面战场上，机械族一方所在的星界被灰蒙蒙的混沌能量所吞噬的干干净净，连同着机械族的海量大军一同吞噬、湮灭，让机械族损失惨重，整个战局瞬间就发生了巨大的改变，机械族一方短时间内根本就无法再发动攻击，甚至连已经攻占的这些星界都可能无法守住。

　　机械族不是不怕死，而是因为它们的火种很难被消灭，机械族可以很快就复活，现在一下子损失如此重大，连火种都没了，机械族这边更是不敢贸然再打下去，必须要先搞清楚到底是怎么回事，另外也需要时间来补充兵力。

　　阿尔法界内，机械族一方的阵营之中，擎天柱、霸天虎、威震天、大黄蜂等等一位位机械族在这个宇宙的重要负责人此时已经被战场上的巨大变故所震动，一个个此时都大惊失色的聚集在一起，互相讨论。

　　“各位，刚刚我们正面战场上，本来局势大好，眼看着就要打破本土宇宙联军的封锁，可是不知道怎么回事，突然从A1号星界开始，我们正面战场上10个星界内的大军很快就全部被湮灭的干干净净，连火种都一个没有留下。”

　　负责正面战场的霸天虎此时非常的严肃，整个人都在害怕，一下子损失了100万个宇宙军团，即便是以机械族的浩大，这依然是一个庞大无比的数字，特别是对于在这个宇宙的力量来说，已经几乎可以说让机械族损失了一半的力量，短时间内根本就没办法再继续发动攻击，只能等本宇宙的机械大军重新支援过来才行。

　　“霸天虎，到底怎么回事？现在都还没有查清楚吗？正面战场一下子损失100万个宇宙军团，我们机械族在本宇宙之中一半的力量就这样交待了？”

　　擎天柱这边还是有些难以置信，也无法接受这样的一个事实。

　　“搞不清到底是怎么回事，只知道我们大军所在的星界之中，突然就出现了灰蒙蒙的能量，这些灰蒙蒙的能量能够湮灭万事万物，我们的火种也是无法抵挡住，被湮灭掉。”

　　威震天也跟着回应，此时机械族都已经被打蒙了，突然之间的巨大变故，让机械族这边一下子都不知道该怎么办了。

　　“难道是阿尔法文明？当初我就怀疑阿尔法文明没有灭亡，应该是藏起来了，否则的话这个宇宙有什么攻击是能够对我们机械族的或者造成伤亡的。”

　　大黄蜂这边跟着猜想，入侵这个宇宙以来，除了和阿尔法文明作战的时候伤亡惨重外，机械族这边一直都是顺风顺水的，没想到现在眼看着就要冲出包围圈的时候被人当头棒喝，一下早就打回原型。

　　“不管怎么样，一定要查清楚，另外要向大本营这边催促，必须加快支援，看来想要彻底的占领这个宇宙并没有我们想象之中的那么容易，竟然还有力量可以一下子摧毁掉我们如此庞大的大军。”

　　“看来我们有必要亲自前往一线查看，混沌能量，到底还有什么文明能够掌握混沌攻击，难道真的是阿尔法文明在背后搞鬼，我们三方联军的主力战场上，我们就已经吃了一次大亏了，没想到这一次我们机械族单独吃了一次大亏。”

　　擎天柱这边知道威震天、霸天虎这边没有说谎，机械族特有的结构，擎天柱作为这个宇宙当中的负责人，它能够随时读取其它任何一个机械族的信息。

　　……

　　宇宙联军一方，虚拟的指挥大厅之中。

　　“哈哈，机械族被我们挡住了，并且我们现在正在反攻机械族，将失去的一个个星界重新夺了回来，很快就可以把机械族压制在阿尔法界内！”

　　卡萨丁这边得意的笑声在指挥大厅之中响起，此时显得一脸的轻松，机械族这边的战场，不管是罗卡尼文明率领的宇宙第三象限大军，还是帝国这边率领的宇宙第六象限大军都是通归天元文明指挥，也就是归卡萨丁指挥。

　　本来打的辛辛苦苦的抵抗战，因为不知道什么缘故，一下子机械族大军就歇菜了，宇宙联军一方反而反攻机械族，现在更是打的机械族节节败退，将一个个前面丢掉的星界给重新夺回来。

　　“有没有查清楚，机械族这边到底为什么一下子攻势就变弱了？”

　　暗夜精灵神王兰迪尔此时却是皱着眉头，他不相信无缘无故的机械族这边的力量就会减少到这种程度，本来无比强大的攻势一下子就消失的干干净净，反而让宇宙联军一方反攻过去。

　　这其中肯定有什么是兰迪尔还没有搞清楚，又或者是机械族这边再搞什么阴谋诡计，不过想着想着，他的目光就看向了大汉科技帝国皇帝刘永元，总觉得这事和帝国这边有关。


第1262章 三方的王牌

　　阿尔法界内的某处虚空之中，擎天柱、阿萨辛、离耀三方再次聚集在一起，商讨眼下的局势，一个个都带着凝重的神色。

　　“我们机械族一方前不久遭到重创，我怀疑阿尔法文明并没有灭亡，而是在这个宇宙中藏起来了，我们100万个宇宙军团被消灭的干干净净，短时间内不具备攻击的能力。”

　　机械族的擎天柱将最近发生的事情说了出来，他知道这事瞒不过虫族和修仙联盟。

　　“我们三方联军也是遭到了重创，没想到他们竟然还有这一手，在一个个星界之中布下大阵，直接一波就让我们损失惨重。”

　　阿萨辛也是点点头，虫族在上一次的损失可是相当的惨重，强大的攻击法阵让虫族的无数母皇都失去了自己的虫族母巢，甚至有一些虫族母皇直接阵亡。

　　“你们机械族这边需要多久才能重新恢复实力？”

　　离耀这边双目微微张开，机械族遭到重创是他目前最想看到的，修仙联盟虽然有损失，不过都是一些低级修仙者，真正的高级修仙者依然完好无损，而且最为关键的是打到现在，修仙联盟其实根本就还没有动用全力，还有诸多的手段没有施展出来。

　　其中这段时间以来，修仙联盟一直在准备一个计划，一旦这个计划成功的话，修仙联盟就可以一举独占整个宇宙，不仅仅是把宇宙联军这边给扫平，而且还能把虫族和机械族给扫干净。

　　身为一个超级文明，修仙联盟本身就占领了好几个宇宙，母宇宙又是一个非常庞大的宇宙，自身的实力非常的强大，远不是现在表现出现的这么一点点。

　　其实不管是机械族也好，虫族也罢，又或者是修仙联盟，这三方现在虽然联手，可是彼此之间也是互相都留着一手，因为这三个文明都想要独占整个宇宙，很清楚，一旦冲出包围圈，三家就是各拼本事抢地盘，到最后又是免不了三家互相之间一番厮杀，直到最后有一家拥有足够的实力将其它两架碾压出去。

　　想要把其它两家碾压出去，方法有两个，一个凭借自身强大的实力直接横扫，另外一个就是率先掌握这个宇宙的混沌力量，如果能够掌握这个宇宙的混沌力量，那么在这个宇宙中就没有任何人会是你的对手。

　　这一点，修仙联盟就具有非常大的优势，修仙联盟是以修行为主，个人的修行方面看对宇宙法则的感悟，如果修仙联盟这边能够有人在这个宇宙之中成就不死不灭境界，那么基本上就可以宣告其它两方出局。

　　进入这个宇宙长达2个纪元的漫长岁月，虫族、修仙联盟、机械族其实早就已经在研究本宇宙的发展，机械族是继续走这个宇宙当中大部分的文明的道路，想要在科技的道路上率先取得二优势。

　　不过这并不容易，特别是本土的这些文明一个个都是以科技为主的，想要在科技上战胜本土文明都非常难，长达2个纪元的漫长的岁月，机械族到现在不过是刚刚融合了空间科技而已，连时间科技都还没有入门。

　　虫族则是研究科技和修行两者兼顾，因为虫族母皇特有的吞噬天赋，虫族母皇其实根本就不需要去研究，只需要不断的吞噬本宇宙之中的生物，特别是本宇宙文明的人，就能够相应的获得这些生物所掌握的科技等等。

　　这种方法虽然很强大，可是也有一个坏处，科学家都是一个个文明最宝贵的财富，根本就不会出现在战场上，特别是那些掌握时间、空间的科学家更是宝贵异常，虫族的虫族母皇们直到现在也没有吞噬到。

　　修仙联盟就完全不一样了，自从修仙联盟进入到这个宇宙后，修仙联盟因为以前占领、入侵过其它的宇宙，所以有着非常富丰的经验，从一开始就迁移了大量的人口过来，经过这些年的繁育，人口也是相当的可观。

　　当然更为重要的是，修仙联盟的修行方法方面也是多种多样，很容易就修改出了适合本宇宙的修行方法，2个多纪元的漫长岁月过去了，修仙联盟其实早就已经存储了一大批本宇宙诞生、在宇宙修行，掌握本宇宙力量的强大修行者。

　　虽然这些修行者一直都还没有人突破到不死不灭的境界，可是也诞生了非常多非常可怕的修行者，这些修行者其实完全就可以说是本宇宙土生土长的，他们掌握的力量非常可怕，是修仙联盟一直以来准备的一张王牌。

　　此时离耀知道机械族损失惨重，其实内心是相当的高兴，机械族滚雪球一般的恐怖能力是修仙联盟最害怕的，一旦让机械族先冲出去的话，整个宇宙基本上就会落入机械族的手中了。

　　“我们机械族至少在1亿年的时间内没办法再发动攻击，只能守着阿尔法界就算不错了。”

　　擎天柱这边回道，不过它显然是没有说实话，机械族看似损失惨重，但是绝对没有擎天柱所说的那样惨，需要长达1亿年的漫长岁月来恢复实力，其实仅仅只需要几百万的时间就足够了。

　　守着一个物质源泉，再加上机械族本宇宙的源源不断的支援，机械族的实力恢复速度是绝对超出虫族和修仙联盟不知道多少倍，只要有足够多的物质，机械族就可以源源不断的生产出战斗机器，再加上火种，一个个机械族就诞生了。

　　这种可怕的速度远不是虫族和修仙联盟能够相比的，特别是修仙联盟，一个高级修仙者的诞生都是需要经过漫长的岁月外加上足够的气运，每一个高级修仙者都异常的宝贵，很难损失，可是一旦损失的话也很难补充。

　　听完擎天柱的话，阿萨辛和离耀互相对视一眼，也不知道再想什么，对于机械族的话还是不太相信，机械族的可怕他们双方也是领教过的。

　　“如此说来的话，我们还要在阿尔法界内继续呆上1亿年咯，没有你们机械族的大军冲锋陷阵的话，我们三方谁都别想出去，本土宇宙的这些文明大军可是早就已经把阿尔法界包围的团团转了，四面八方的星界之中更是布置下了恐怖的大阵。”

　　阿萨辛的声音软绵绵、甜腻腻的，仿佛要把人的骨头都化了一般。

　　“再等1亿年？我估计到时候我们更没有机会，本土这些势力会调集更加庞大的力量过来，布置下更加可怕的大阵，现在我们三方主攻方向的大阵已经破了，他们的力量又还没有调集过来，这个时候如果我们还不抓紧机会的话，以后就会更难。”

　　离耀微微一笑的摇摇头，现在损失最惨重的是机械族，其次是虫族，修仙联盟的高级修仙者还完好无损，可以说没有什么太大的损失，完全可以继续打下去，抓住现在的机会。

　　“拿什么打？我们机械族现在是完全没有能力再进攻了，损失太惨重了。”

　　擎天柱毫不犹豫的摇摇头，表现出一副没有任何余力的样子。

　　“呵呵，你们真的没力？我是不信，我觉得这个时候大家还是不用在藏着掖着了，都拿出自己的王牌绝招出来，一鼓作气将本土势力联军给打败，否则这样一直拖下去的话，对我们三方其实也没有什么好处，将来只会付出更惨重的代价。”

　　离耀笑了笑，大家相处了2个纪元的漫长岁月，彼此多少都是有所了解，战争打到现在，三方都还没有动用各自的王牌，因为彼此都知道，这些王牌是用来决定宇宙最终归属的，是用来对付其它两方的，根本就没有想着要用到本土势力身上。

　　“我看差不多是应该要动用王牌了，从前面我们三方主力被灭，到机械族这边大军覆灭，我总觉得这个宇宙之中的本土势力并不像我们所估计的那样弱小，其中还是有一股力量非常的强大，足以对我们造成毁灭性的打击。”

　　“另外就是阿尔法文明的去向，我们到现在位置都还没有确定阿尔法文明是否真的灭亡了，如果阿尔法文明真的还在这个宇宙的话，我觉得事情就复杂了。”

　　“他们为什么一直藏在这个宇宙之中，本来以阿尔法文明的实力联合本土这些文明的话，应该是可以把我们赶出去的，可是他们没有怎么做，偏偏现在又出了一股力量，能够对我们造成巨大的伤害。”

　　“我现在就想不通阿尔法文明葫芦里到底卖的是什么药，一直想不通阿尔法文明的计划，当然我这样想的前提是阿尔法文明并没有灭亡。”

　　阿萨辛这边也是跟着点点头，三个文明当初刚刚进入这个宇宙就和阿尔法文明发生了激烈的战斗，阿尔法文明的强大，他们三方可都是亲自体验过的，可是三方联手之后，阿尔法文明很快就被灭亡了，当初三个文明就觉得蹊跷。

　　“既然这样的话，我们机械族也没有意见，不过我们机械族这次可不当炮灰，要上一起上！”

　　擎天柱思索了良久，点头同意。


第1263章 中间崩溃

　　一处虚拟的会议之中，此时整个宇宙联军的指挥们显得比较轻松，主力战场上依靠强大的大阵和阿尔法文明遗留下来的攻击设备轻轻松松的就三个异宇宙文明的主力大军给覆灭掉，狠狠的重创了三个异宇宙文明，将三个异宇宙文明压回阿尔法界内。

　　在三大异宇宙文明的次战场上，虫族、修仙联盟一方一直都被宇宙联军给压制住，唯独机械族这边的局势一度非常的严峻，然后很快机械族这边的大军覆灭，形势好转，机械族也一样被压回了阿尔法界内。

　　现在看来，整个形势对于宇宙联军一方是越来越有利，后面源源不断的力量正在支援上来，时间拖得越久，宇宙联军一方的实力就会越庞大，最终还是有望彻底的将三个异宇宙文明赶出自己的宇宙。

　　此时，一个个文明领袖脸上都洋溢着笑容，就差来个庆功酒会了，连暗夜精灵神王兰迪尔也是难得的露出了笑容，正和其它几个9级宇宙文明的领袖高兴的笑谈。

　　“不好了，三个异宇宙文明联军再一次杀出阿尔法界，准备打破我们的包围。”

　　然而众人还没有高兴多久，很快众人就收到了前线战场上新的变动，三个异宇宙文明竟然在短时间又组织起大军杀了出来。

　　“嗯？”

　　暗夜精灵神王兰迪尔整个人双目闪烁着光芒，脸色瞬间一变。

　　阿尔法界外围的虚空之中，无数的机械族大军再一次的出现，不过这一次的机械族大军和以往的机械族大军有所不同。

　　机械族根据火种的等级可以分成很多级，金色光芒的火种就是最低级的机械族，前面机械族投入战争之中的，全部都是这些低级的机械族，数量最为庞大，也是最容易生产和制造出来。

　　现在出现的这些机械族可就完全不一样了，属于高级机械族，它们的火种是属于更高级别的蓝色火种，虽然没有说达到擎天柱这种最高级别的红色火种，可是这些蓝色火种的机械族依然非常的可怕和强大。

　　它们不仅仅具有低级机械族的所有的特性和优势，更重要的是这些高级的机械族除了火种更强大，更难消灭外，这些高级机械族还具有种种不可思议的手段。

　　只见这些高级机械族和以前一样在虚空之中组合成一个个庞大的战阵，无数道强大的攻不断的向这宇宙联军一方的阵营轰击而来，攻击非常的可怕，覆盖的范围竟然比起以前来还要大上十倍。

　　一下子，阿尔法界外宇宙联军一方就瞬间损失惨重，一个星界内的宇宙联军就被机械族的大军给硬生生的覆灭掉。

　　打开缺口之后，这些庞大的高级机械族在虚空之中竟然不断的聚合在一起，一个个星域军团的机械族大军竟然最后组合成一个庞大无比的机器人，这机器人足足一个银河系一般庞大，散发出可怕的气势。

　　单单是自身能量的波动就让周围的虚空剧烈的颤抖，时空发生混乱，强大而可怕，虚空之中一架架恐怖无比的庞大机器人诞生。

　　机械族竟然还可以玩组合，组合之后机械族人单单是看着个气势就知道，绝对不好惹，肯定是非常难啃的硬骨头。

　　庞大的机械人一步在虚空之中卖出，看似非常的缓慢的一步，可是竟然能够如同空间位移一般，一下子跨越非常遥远的距离，径直朝着宇宙联军掌控的星界杀了过去。

　　除了机械族的大军外，虫族一方的大军也出现在虚空之中，一位位绝世佳人带头，后面跟随着一支支庞大无比的虫族大军，不过却没有庞大无比的虫族母巢。

　　只见这一位位绝世佳人在虚空之中化身为一头头庞大无比的大蜘蛛，接着这些大蜘蛛对着身后的虫族大军施展吞噬绝招，瞬间就把这些虫族大军给吞噬的干干净净，接着这些大蜘蛛又再一次的变成一位位绝世佳人。

　　她们赤裸的玉脚在虚空之中轻轻地一踏，瞬间就化成一道道流光向着宇宙联军一方的虚空急速的飞逝而去。

　　虫族母皇的数量虽然看起来很多，可是和庞大的大军相比就显得微不足道，她们此时一个个在虚空之飞逝，根本就不引人注意。

　　修仙联盟一方大军也出现在虚空之中，带头的都是一位位散发出恐怖气息的不死不灭境高手，每一个在自己的母宇宙都是掌握了混沌力量的存在，即便是来到异宇宙后，掌握的混沌力量根本就没用。

　　可是依然非常的强大，单单是散发出来的气势就让周围的时空混乱，在前面和本宇宙文明势力的较量之中，这些强大的修行者更是一个都没有陨落，保存完整。

　　在这些强大的修行者身后是更加庞大的修行者大军，不同于以往出现的大军，这一片出现的修行者和周围的宇宙虚空完美的融合在一起，宇宙对于这些人没有任何的排斥，就好像是母亲一般包容这些人。

　　这些人就是修仙联盟迁移过来的人，在这个宇宙之中土生土长的人，一个个修炼的都是这个宇宙之中的力量，虽然看起来好像很平静，似乎没有任何的波动，可是一个个都是实力非常强大的可怕修士。

　　在这个宇宙中，即便是不死不灭境界的这些高深修士都未必是他们的对手，因为他们掌握的力量是这个宇宙之中的力量，在本宇宙之中作战就是本土作战，优势非常明显。

　　这些人就是修仙联盟的手中的一大重要王牌，本想着靠这些人来最终干掉虫族和机械族，不过现在看来要提前出场。

　　“进攻！”

　　为首的离耀一声轻轻的下令，周围无数的修仙者瞬间在虚空之中化作无数道流光，这些流光伴随着阵阵的空间和时间波动，显然这些本土出现、长大的修仙者已经掌握了这个宇宙之中的时间和空间之力。

　　他们在虚空之中飞行的速度甚至比起离耀还要快，犹如一道流光一般在虚空之中不断的闪现，速度奇快无比，几下就追上了前面出发的机械族、虫族，并且没有丝毫停留的朝着宇宙联军一方的星界飞去。

　　这些修仙者聚集在一起的丝毫数量非常的庞大，整片的虚空都布满了他们的身影，可是一旦在宇宙虚空之中分散开来，特别是在一个个庞大的星界之中分散开来的丝毫，他们的身影几乎都是不可见的。

　　此时宇宙联军一方的大军还在紧张的等待着，一个个看着监控的画面，时刻准备迎接三个异宇宙文明大军的到来。

　　可是他们左等右等，阿尔法界方向，始终看不到三个异宇宙文明的大军，就好像是消失的干干净净一般，虚空之中既没有三个异宇宙文明大军的身影，又没有攻击过来。

　　“到底怎么回事？为什么到现在还没有出现三个异宇宙文明大军的身影？”

　　整个宇宙联军从上到下此时一个个都满脑子的疑问，因为机械族这边仅仅只是打了一个开头，将一个星界内的宇宙联军给消灭之后就没有任何的动静了。

　　阿尔法界外围的几千个星界，每一个星界之中都有大量的宇宙联军，从最外面到阿尔法界的距离仅仅只有100多个星界的样子。

　　此时这些星界之中，修仙联盟和虫族的大军竟然已经悄然潜伏起来，甚至还想趁着没有被人发现，一举就这样之间潜伏出包围圈。

　　“轰！轰！”

　　然而宇宙联军的包围圈也是完全吃素，他们最终还是被发现了，一瞬间剧烈的战斗就爆发出来，修仙联盟一方，无数本宇宙诞生的这些强大修仙者瞬间就展现出恐怖无比的强大实力。

　　强大的神念在虚空之中扫荡一个个宇宙联军、空间和时间之力在虚空之中肆意的肆虐，各种各样的强大法宝在虚空之化作无数到流光不断的攻击向宇宙联军的密集区域。

　　与此同时，机械族的巨人也开始发威，这些强大无比的机械族巨人，它们身上散发出强大无比的特殊波动，这种特殊的波动向着周围的宇宙联军波及过去，然后宇宙联军的人就惊奇的发现，他们竟然无法控制自己的宇宙战舰，所有的宇宙战舰的计算机系统竟然被人控制，纷纷调转方向对着自己的大军开始攻击起来。

　　虫族的虫族母皇大军自然也是不甘示弱，它们化成一只只恐怖无比的庞大蜘蛛，巨大嘴巴一张开，虫族的大军就源源不断的从中飞出，直接就朝着身边的宇宙联军攻击而去。

　　将虫族大军释放出来之后，这些提醒庞大的虫族母皇又化作一道道流光继续前进，不断的在虚空之中吞噬宇宙联军一方的大军，往往一头大蜘蛛一招天赋吞噬下去，一个河系内的所有的一切都会被吞噬的干干净净。

　　瞬间，整个宇宙联军精心构建的强大防御系统和阵型就被三个异宇宙文明直接从中间破开，眼看着就要彻底的崩溃掉。


第1264章 传奇部队

　　阿尔法界外围的虚空之中，修仙联盟、虫族两方的人潜伏进宇宙联军一方，机械族正面进攻，虚空之中修仙联盟一方强大的修行者在虚空之中肆意的纵横，他们强大的神念在虚空之中扫荡、可怕的空间之力、时间之力在虚空之中肆虐，所过之处，修仙联盟的大军根本就难以抵抗，严密的防御线瞬间就变的千疮百孔。

　　更为可怕的是，这些修仙联盟的修行者都是以个体的形势在虚空之中纵横，根本就没办法锁定，再加上他们的速度又奇快无比，身影虚无缥缈，在宇宙联军的一方的虚空之中来去自如，根本就没有什么能够阻挡他们的脚步。

　　这些本土长大的修行者并不像他们的祖先那样，因为是在这个宇宙出生、长大的，掌握的又是这个宇宙之中的力量，所以本宇宙根本就不会有任何的排斥，能够发挥出最强大的战斗力，不像离耀这些外人的修行者，虽然自身很强大，可是在这个宇宙之中处处受到限制，能够发挥出的战斗力还是相当有限的。

　　浩瀚的虚空之中，一道道流光在虚空之中闪现，一件件威力惊人的法宝在虚空之中肆意的纵横，虚空动荡、时空混乱，面对强大的修行者，宇宙联军就好像是任人宰割的牛羊，成片、成片的被收割，修仙者大军所过之处，宇宙联军一方的防线彻底的崩溃掉。

　　修仙者联盟一方的大军就好像是一把尖刀一般插进了宇宙联军的胸膛之中，让宇宙联军一方根本就无法阻挡，整个防御线都跟随着崩溃。

　　虚空之中一位位翩翩佳人脚踏虚空，她们就好像是这个宇宙之中最夺目、耀眼的一般，紧跟着修仙者联盟大军的虫族母皇，修仙者联盟大军像是冲锋陷阵的奇兵，而虫族大军则是像是属于后续进一步扩大成果的。

　　这些看起来非常漂亮的虫族母皇，每到一处虚空，瞬间变身成一头头庞大无比的蜘蛛，巨大的嘴巴张开，无穷无尽一般的虫族从大蜘蛛的嘴巴涌出。

　　虫族的大军也可以和机械族大军一样施展联合攻击，庞大的虫族大军组合成一个个可怕的大阵，不断的发射出一道道强大的联合攻击，肆意的在宇宙联军的战线上不断的收割，将本来就已经被修行者大军给冲击要崩溃的战线再一次的捅上一道。

　　在最后面，机械族大军组合而成的庞大机械族巨人也在虚空之中不断的闪现，这些大机器人的身影实在是太庞大了，无数的机械族人就像是纳米一样，组合成了一台台恐怖无比的机器人。

　　这些庞大的机械族机器人可不单单是体积变大而已，它的战斗力也是非常的可怕，随随便便发出的一道道攻击就堪比机械族众多大军的联合攻击，组合之后一般的流光攻击根本就是完全无视。

　　尽管宇宙联军一方的大军不断的倾泻出无数道攻击，浩瀚的虚空之中无数到流光不断的闪现，可是这些流光攻击到机械族巨人身上竟然完全没有任何的作用，只有那些联合攻击能够对机械族巨人造成一定的伤害，可是很快又能够修复完成，宛如打不死的小强一般。

　　本来就已经被修仙联盟大军、虫族大军快要冲垮的宇宙联军，再加上机械族大军的冲击彻底的崩溃掉，尽快宇宙联军的战士非常的英勇，可是无奈实力相差悬殊，整个战线眼看着就要彻底的崩溃掉，三个异宇宙文明的大军就要冲出包围圈。

　　虚拟的指挥中心，一个个文明领袖和各个文明之中的顶级战神此时全部神情严肃，原本是庆功的场面，转眼间形势就急转急下，三个异宇宙文明的大军竟然如此强大可怕，明明主力大军已经重创，可是竟然还有能力组织如此强大的攻势，悄无声息之间就已经进入了宇宙联军的一方之中，肆意的冲击。

　　“神王陛下，修仙联盟的修行者实在是太可怕了，我们的大军根本就拿他们没有任何的办法，他们的速度太快了，攻击手段又非常的诡异，我们的无数大军无声无息之间就已经死亡的干干净净。”

　　“赶紧想个办法吧，在这样下去，他们很快就会冲出包围圈了！”

　　古斯塔文明领袖此时歇斯底里喊道，谁都没想到这些修仙联盟的大军偷袭起来的威力竟然如此的惊人，杀的宇宙联军一方丢盔弃甲，溃不成军。

　　暗夜精灵神王兰迪尔眉毛紧紧锁着，一边走来走去，脑海中不断思考，现在局势已经很明确，三个异宇宙文明的大军就是以修仙联盟一方为尖刀，再配合虫族和机械族，直接对宇宙联军一方来个里应外合、内外夹击，否则的话宇宙联军一方绝对是不会被打的如此溃不成军。

　　“卡萨丁、奈文、莫里斯，看来我们三个文明手中最后的王牌部队也是要上场了，否则的话，我们是挡不住异宇宙文明进攻的。”

　　思索了许久，兰迪尔的双眼一睁开，似乎下了定了决心一般，对着天元文明领袖卡萨丁、亚斯文明领袖奈文、波罗文明领袖莫里斯说道。

　　兰迪尔口中所说的最后王牌部队是这几个9级宇宙文明手中的全部都是由高深元力修士组成的部队，能够加入其中的最起码元力修为也是需要达到了元圣境界，这四个9级宇宙文明也是在漫长的岁月，依靠自身庞大的人口才慢慢积攒起来的。

　　至圣文明的神精灵军团、天元文明的时间伟力军团、亚斯文明的宇宙战神军团、波罗文明的娜迦军团，这四个军团的名字在宇宙之中一向都是很少有人知道，即便是很多8级宇宙文明都未必听说过这四个军团的名字。

　　只有那些拥有悠久历史的强大8级宇宙文明才听说这个四个军团的辉煌事迹，4大9级宇宙文明手中最强大的王牌部队，也是充满了传奇和神秘色彩的部队。


第1265章 神精灵

　　在宇宙诞生的早期，宇宙之中诞生了无数强大的生命，有些种族天生就非常的可怕，能够肉身纵横宇宙，具有种种强大而不可思议的能力。

　　据传说，宇宙之中历史最悠久的至圣文明为了能够激烈的宇宙文明争霸之中脱颖而出，一方面大力的发展科技，走上了科技强国的道路，另外一方面由暗夜精灵神王兰迪尔秘密组建了一支只听命于暗夜精灵神王的强大部队——神精灵部队。

　　富有神秘色彩的神精灵部队全部都是由高深的元力修士组成，每一个成员至少都是元圣境界的恐怖修士，这支部队组建之处的使命也是用来对付其它种族之中的强大元力修士，在宇宙的早期，整个宇宙中都流传着关于至圣文明神精灵部队的传说。

　　据说只要神精灵部队出动，所过之处所有的一切都被消灭的干干净净，甚至曾经有一个强大足以媲美8级宇宙文明的强大文明种族就是直接被神精灵部队给消灭的。

　　不过随着时间的流逝，至圣文明越来越强大，掌握的科技力量也越来越强大，需要出动神精灵部队的次数也越来越少，宇宙之中这些后期的文明就很少听说过神精灵部队的名声了。

　　但是像古斯塔文明、罗卡尼文明等等这些古老而实力强大的8级宇宙文明都是知道至圣文明手中的这支恐怖的部队，他们并没有消失，相反至圣文明神精灵部队的实力一直在不断的壮大。

　　因为至圣文明的暗夜精灵数量越来越庞大，诞生的高阶修士也越来越多，神精灵部队的人数也是一直在扩大，实力更是恐怖绝伦，只是一直以来都没有什么事情值得至圣文明动用这支恐怖的部队。

　　听到至圣文明暗夜精灵神王的话，卡萨丁、奈文、莫里斯三个彼此互相对视了一眼，也都跟着点点头，战局已经发展到了现在，已经不是吝啬的时候，如果三个异宇宙文明大军冲出包围圈的话，以后想要对付这三个异宇宙文明的大军就难上加难了。

　　其他一些知道这些部队的8级宇宙文明领袖一个个脸上都露出了笑容，显得非常有信心，相信只要这些部队出动，肯定能够扭转战局，脸上严肃的神情也都变的轻松起来。

　　……

　　前线的战场上，浩瀚的宇宙虚空之中，一艘艘宇宙战舰伴随着阵阵的流光从宇宙联军的后方赶来，虚空之中一道道身影从这些宇宙战舰之中闪现出来，很快虚空之中，上亿道身影就排列的整整齐齐。

　　仔细的一看，这些人全部都是至圣文明的暗夜精灵，一个个身材高大，长相俊朗，暗夜精灵族人特有的尖耳朵高高的竖起，他们的身上背负着战刀、神剑、神弓等等冷兵器，一个个散发出恐怖无比的气息，仅仅只是静静的站立在虚空之中，周围时间和空间就发生了混乱。

　　每一个人的神情冷漠而自信，眼神之中充满了骄傲的神情，能够被赋予神精灵的称号，他们中的每一个都是暗夜精灵之中的天之骄子，每一个都是暗夜精灵的战神，身经百战。

　　像这样的一幕在一个个星界之中发生，作为宇宙中之中历史最悠久，人口最为庞大的至圣文明，经过漫长岁月的积累，至圣文明神精灵部队的人数一直在扩张，整个广袤的战线上面，每一个星路之中都有一支支神精灵部队的人。

　　“进攻！”

　　一处虚空之中，有着一头绿色长发的席尔瓦那看着虚空之中排列整整齐齐的手下，冷冷的下令，作为至圣文明神精灵部队当中的一个中级指挥官，希尔玩那拥有元神初期的恐怖修为，更是在至圣文明精灵神殿之中苦修过无数年。

　　随着他的一声令下，虚空之中足足有10万的暗夜精灵化作一道道流光向着前方的虚空急速的而去，席尔瓦那的双目闪烁着光芒，他的全身穿着至圣文明科学家利用时间和空间科技打造的战甲，手中拿着一把圆月弯刀，背后背着一把绿色的神弓，脚下轻轻的在虚空之中一踩，整个人就化作一道流光向着前面正在激烈交战的星空飞去。

　　席尔瓦那庞大的神念在虚空之中散发开来，寻找修仙联盟修士的踪影。

　　“碰！”

　　虚空之中，两道强大的神念瞬间碰撞在一起，席尔瓦那强大的神念感应之中，在遥远的虚空之中，一道身穿长袍，有着黑色长发的身影正在施展神念之术屠戮宇宙联军一方的战士。

　　“哼！外来者，找死！”

　　席尔瓦那一声冷哼，身影化作的流光速度一下子激增，直奔着目标而去。

　　“哈哈，有意思，竟然也有强大的修行者，来的正好，正想领教一下你们宇宙修行者的水平呢！”

　　对方通过神念向席尔瓦那表示了挑衅，在虚空之中静静的等待，丝毫没有害怕的样子，修仙联盟可是靠修行起家的，在修行方面自然是不会害怕任何人。

　　很快，两道身影就越来越近，在虚空之中，两道身影静静的伫立，彼此静静的看着对方，仔细的大量对方，身上的气势却是越来越庞大，彼此都不甘示弱。

　　“杀！”

　　席尔瓦那率先动手，因为他发现对方的气势丝毫不亚于自己，并且隐隐之中有一股让自己心悸的气息散发出来，显然对方绝对不是好惹的，不过身为暗夜精灵之中被封号神精灵的强大修士，席尔瓦那绝对不是那种退缩的人，相反遇强则强，没有丝毫恐惧。

　　“来得好！”

　　身为剑修一脉传人的流云看着向自己冲过来的席尔瓦那，嘴角微微一笑，额头中间的剑型图案一下子闪现，在虚空之中化作一道流光，随着流云的神念在虚空之中攻击向席尔瓦那，神剑剑光清冷，身影飘忽不定、气势惊人，剑未至、强大的剑气就已经让虚空不断的颤抖。

　　“铿！”

　　一道清脆的响声响起，席尔瓦那手中的战刀出鞘，带起一道寒光，随手一挥，一道恐怖的刀芒就攻击向迎面而来的飞剑，刀芒所过之处，虚空都被划破，露出五彩缤纷的时空汪洋。

　　“碰！”

　　仅仅只是稍微有所阻挡，剑影依然向着席尔瓦那攻击而来，席尔瓦那嘴角冷冷的一笑，手中的战刀直接就砍了过去，手中的战刀可不是普通的战刀，而是至圣文明科学家利用时间科技、空间科技打造出来的神兵利器，再加上席尔瓦那强大的修为，即便是黑洞都能一刀切开。

　　“碰！”

　　虚空之中一道恐怖绝伦的能量从刀尖交接处向着四面八方传荡看来，想象之中对方剑被一刀两断的场景并没有出现，对方的神剑竟然没有一点损伤，在虚空之中再一次化作一道身影攻击过来。

　　“铿！”、“铿！”

　　虚空之中强大的碰撞不断的发生，巨大的能量不断的往四面八方传递，周围的时空发生混乱，随着双方交手越来越激励，虚空破碎、时空混乱。

　　“万剑归宗！”

　　双方交战许久，依然不分胜负，流云显得有些不耐烦，没想到本土宇宙之中的修士竟然也如此的强大，自己可是剑修，号称同境界之中最强大的存在，可是斗了许久，依然没有干掉对方，一咬牙，施展出自己的绝招。

　　只见流云所在的虚空之中，神剑一生二、二生四、四生八，转眼之间，整片的虚空之中就出现了无数的剑影，所有的剑影围绕着流云，流云的气势也越来越庞大，双手不断的在虚空之中掐诀。

　　“哼！看我的流光之箭！”

　　席尔瓦那神色严峻，感受着虚空之中越来越庞大的能量波动，取下背后的神弓，慢慢的拉开，神弓每拉开一点，席尔瓦那的气势就增加一分，神弓上本来没有箭，可是随着席尔瓦那的慢慢的拉开神弓，一道绿色的箭就出现在神弓上，瞄准了正在不断施展绝招的剑修流云。

　　双方的气势都在不断的增加，身上散发出来的能量波动越来越强大，周围的虚空开始距离的颤抖起来，强大的气息波动之下，虚空之中的陨石、小行星等等纷纷湮灭，一颗倒霉的恒星甚至直接被强大的气息犹如气球一样直接在虚空之中爆炸开来，强大的能量向着四面八方冲击开来。

　　“万剑归宗！疾！”

　　闭着眼睛的流云双眼睁开，嘴里大声的怒吼，身边无数道剑影在虚空之中又开始不断的组合起来，很快就组成了一道恐怖无比的巨剑，化作一道流光攻击向对方的席尔瓦那。

　　席尔瓦那这边也已经将手中的神弓拉成了满月形状，神弓上面的箭影已经犹如实质一般，一道绿色神箭散发出可怕的气息，随着席尔瓦那手轻轻地一方，瞬间化作一道流光攻击向对面虚空之中的流云。

　　“Bang！”

　　虚空破碎、时空混乱、强大的能量在虚空之中肆虐，良久之后，两道身影狼狈的互相对视，彼此都不甘相信，对方竟然能在自己的绝招之下幸存下来。


第1266章 不敌

　　阿尔法界外围的虚空之中，至圣文明的神精灵军团、天元文明的时间伟力军团、亚斯文明的宇宙战神军团、波罗文明的娜迦军团，来自4大9级宇宙文明的强大神秘军团和修仙联盟、虫族母皇在虚空之中相遇。

　　一处虚空之中，一个天元文明时间伟力军团的战士手持一把三叉戟，在虚空之中和一位美丽的女子不断的战斗，额头中间的竖眼不断的眨动，眼前这个女子散发出来的气息让他恨不得立刻逃走。

　　而且和对方的打斗让他觉得越来越慌张，天元文明种族一向都是以大力出名，再加上修炼了特别的元力法门，随手之间的力量异常恐怖，轻易都能把时空给打破，可是此时对面这个虫族母皇却是能够轻轻松松的挡住，并且随意之间反弹回来的力量将他的手都震的发抖。

　　“不行，必须要扯，不是一个重量级的对手。”

　　一招猛攻过后，天元文明时间伟力军团的战士身影立刻化作一道流光欲要逃走。

　　“这个时候想走，太迟了！”

　　“吞噬！”

　　虚空之中一直微笑的虫族母皇轻轻地一笑，樱桃小嘴一张，无形之中一道力量笼罩住前方的虚空，正在急速逃跑的天元文明战士身形一下子显露出来，并且不断的往后退，向着虫族母皇的嘴巴而去。

　　“给我破！”

　　他拼命的催动额头中间的第三只眼睛发出一道流光想要打破无形之中的束缚力，可是无论他如何用力，也只能眼睁睁的看着虚空之中一张嘴巴犹如黑洞一般越变越大，最后直接被虫族母皇给吞噬到肚子里。

　　“天元文明时间伟力军团！嘿嘿，有意思！”

　　虫族母皇闭上眼睛，很快从她的嘴巴之中一把三叉戟不断的变大，她随意的在手中挥舞几下，接着微微一笑地说道。

　　……

　　一处虚空之中，巨大的空间波动不断的向四面八方荡漾看来，周围的时空混乱，日月颠倒、星辰暗淡，两道散发着恐怖气息的身影正在激烈的交战，其中一道有着人的上半身，下半身却是像蜈蚣一样，手中拿着一把长枪，头上的秀发在虚空之中不断的荡漾，仔细的一看，赫然是一条条细长的蜈蚣。

　　波罗文明的娜迦军团，全部都是波罗文明当中最为强大的修行者组成，一个个实力惊人，手段诡异，不过此时她却一脸的紧张，诡异的双眼死死的看着前方的那道身影，一位有着倾国倾城姿色的美丽女子。

　　“有意思，没想到在这个宇宙之中也能遇到如此的美食，实在是一个意外之喜。”

　　虫族母皇的声音悦耳动人，双眼闪烁着光芒看着对方的波罗文明战士，这种光芒就好像是遇到了自己最喜欢的食物一般，竟然还有口水下咽。

　　“找死！”

　　波罗文明娜迦军团战士被人如此轻视，脸上一怒，接着身影在虚空之中不断的爆涨，很快竟然变身成一个庞大蜈蚣，这头蜈蚣非常的长，足足有上百万公里的长度，直径更是达到了几万公里的可怕程度。

　　变身之后，气息非常的浩大，无数双腿在虚空之中轻轻的摆动，摆动处空间荡起一圈圈的波纹，巨大蜈蚣的头部，一条条可怕的小蜈蚣不断的在虚空之中摆动，气势相当的惊人。

　　不过对方的虫族母皇丝毫没有被波罗文明娜迦军团的战士变身所吓到，反而露出满意的笑容，口中更是有口水流了出来。

　　“啧啧，好久没有吃到如此美味的虫子了。”

　　虫族母皇的话刚刚落下，身影在虚空之中一下子暴涨，瞬间就变成了一头更加庞大的大蜘蛛，足足有1光年大小，上百万公里的蜈蚣和它比起来就小的多了。

　　“虫族母皇！走！”

　　直到这个时候，波罗文明的娜迦军团战士立刻就觉得不妙，身影瞬间就化作一道流光在虚空之中急速的逃跑。

　　“走什么，继续玩一玩。”

　　巨大的虫族母皇嘴巴之中一张巨大无比的网向虚空之中吐出，一下子就覆盖住了几百光年的庞大范围，这张巨网的中心赫然就是波罗文明的娜迦军团战士变身的庞大蜈蚣，此时竟然被这张网给缠绕的丝丝的，满脸的惊恐。

　　巨大的蜈蚣不断的在虚空之中挣扎，只是越挣扎蜘蛛网就缠绕的越紧，很快就完全无法动弹，只能眼睁睁的看着那头巨大的蜘蛛离自己越来越近。

　　“这就对了嘛，乖乖的当我的点心不是更好。”

　　巨大的虫族母皇张嘴一口就咬掉了蜈蚣的三方之一，几下咀嚼，一副享受美味的样子，接着又是几口，直接就把整只巨大的蜈蚣全部吞到嘴里细细的品尝起来。

　　……

　　一处空旷浩瀚的虚空之中，离耀一道神念在虚空之中扫荡，周围几个星路之中的宇宙联军战士瞬间全部死掉，神识被离耀的神念给轻轻松松的灭掉。

　　“哼！”

　　一道庞大的神念一声冷哼，接着虚空之中一道身影急速闪现而来，手持弯刀的暗夜神精灵战士直接就向离耀斩杀过来。

　　离耀双眼之中一道光芒闪现，虚空之中一道剑影直接就朝着对面的暗夜神精灵战士攻击而去，同时额头中间的剑型图案一下子消失不见，离耀的右手多了一把古朴的神剑，接着脚踏虚空一招看似简单无比的直刺朝着对面的暗夜神精灵攻击而去。

　　“这，不可能！”

　　双方化身的流光在虚空之中一闪交叉而过，暗夜神精灵的身躯在虚空之中化成两截，双眼难以置信，一身强大的修为竟然还敌不过对方一招。

　　“第99个了！”

　　离耀右手轻轻的挥舞出一道剑影，微微一笑，这个异宇宙的修行者和修仙联盟的修行者相比，实在是相差太远了，即便是同一级，也很少有人能够打赢修行者联盟的人，更何况离耀是不死不灭境界的超级大高手，对方这些普通的暗夜神精灵实在是太轻松了。

　　前前后后，已经有99个4大9级宇宙文明的顶级战士被离耀给轻轻松松的灭杀，而离耀自身却是没有任何的损伤，依然在虚空之中不断向宇宙联军一方扫荡过去。

　　“哦，又有找死的送上来。”

　　离耀双目看向虚空之中，7道流光在虚空之中闪现，7个暗夜神精灵在虚空之中摆出一个阵型，看到虚空之中的尸体，双目闪烁着怒火，毫不客气的就联合攻击过去。

　　这个7个暗夜神精灵是神精灵军团这边特意安排过来的，他们早就已经注意到了离耀，这7个暗夜神精灵每一个实力都已经达到了元神境界，彼此有擅长联合攻击，联手起来已经干掉了很多个修行者联盟一方的强大修行者。

　　平静的虚空剧烈的动荡，双方交手爆发出强大无比的能量波动，虚空破碎、时空混乱。

　　“碰！”

　　离耀的身影被7个暗夜神精灵联手给达成粉碎，离耀虽然是不死不灭境界的修士，可是在本宇宙受到宇宙的排斥，十成功力都用不出几成，一遭不慎被打成了粉碎，不过很快虚空之中，离耀的身影就再度凝结出来是，身影急速的爆涨，显然是怒了，堂堂修仙者联盟的重要负责人竟然会被打的粉碎，要不是有不死不灭的身躯，此时俨然已经死了。

　　“一剑西来！”

　　离耀一声怒吼，施展出自己的强大绝招出来。

　　……

　　整个广袤的战场上，一个个星界之中，4大9级宇宙文明最后的顶级王牌部队和修行者联盟、虫族母皇大战在一起，不过修行者联盟一方有大量不死不灭境界的超级高手，这些超级高级本身就已经处于不败之境。

　　再加上修行者联盟的人本身就是从弱小一步步依靠杀伐成长起来，非常善于战斗，4大9级宇宙文明的战士虽然一个个也实力强大，可是也仅仅只是让三个异宇宙文明联军的进攻受挫。

　　再加上强大的虫族母皇，同样也是根本就不怕修行者，4大文文明手中最后的王牌部队竟然越打越少，很快就要阻挡不住了。

　　“我的神精灵军团！”

　　虚拟的指挥大厅之中，暗夜精灵神王兰迪尔此时心都在滴血，看着数据之中急剧减少的神精灵军团部队的数量，整个人的脸上越来越沉。

　　至圣文明神精灵军团是他一手创建的，不知道战胜过多少强大的敌人，可是此时投放到和异宇宙文明的战场上，损失的速度超出想象，让兰迪尔都觉得心痛。

　　和兰迪尔一样，卡萨丁、奈文、莫里斯此时也都是如此，眼睁睁的看着自己手中的王牌部队就这样急速的消耗掉，几个9级宇宙文明领袖的心情跌入了低谷之中。

　　“神王陛下，异宇宙文明的大军很快就要冲破我们的包围圈了，我们该怎么办？”

　　古斯塔文明领袖奥古斯丁此时也不得不硬着头皮上去问，因为此时的战场上，三个异宇宙文明的大军彼此配合，又在不断的冲击宇宙联军一方的战线。


第1267章 崩溃

　　虚拟的指挥大厅之中，一个个文明领袖、一位位享誉宇宙的战将此时都看向暗夜精灵神王兰迪尔，现在已经到了最为关键的时刻，眼看着异宇宙文明的大军就要突破宇宙联军的层次包围圈。

　　“后方宇宙军团听令，进行覆盖式攻击，一定要阻挡住异宇宙文明联军。”

　　“其它方向能够抽调出来的兵力全部支援过来。”

　　思索了一会，兰迪尔双眼一睁，似乎下定了决心。

　　前面的时候，因为修仙联盟和虫族母皇混入了宇宙联军之中，以至于宇宙联盟空有强大的力量，可是因为到处都是自己一方的大军，不敢随意的胡乱攻击，所以才导致了现今的局面，现在兰迪尔的命令等于是断臂求生。

　　将前方战场上的一个个星界之中的宇宙联军舍弃，后方的宇宙联军不顾前方联军的生死，用覆盖式攻击来阻挡异宇宙文明联军的进攻。

　　“神王陛下，这不……”

　　有文明领袖刚刚想反对，可是话都没有说话，自己又把话缩回去了，这个时候了，兰迪尔的决定算是最有效的决定，如果再犹犹豫豫的话，异宇宙文明大军就冲出去了，必须舍车保帅。

　　这个时候这样的选择是最合适也是最无奈的选择，只要能够阻挡住，宇宙联军其它方向的大军就可以调集过来，到时候凭借庞大的大军数量，采用时刻不停的覆盖式攻击，也还是有望能够阻挡住异宇宙文明联军。

　　随着宇宙联军总指挥兰迪尔的命令传达到战场上，战场后面，上百万个宇宙军团的宇宙联军开始向着前方的虚空之中释放出无数的道可怕的流光，覆盖式的攻击，根本就不管此时在前方的虚空之中还有大量自己一方的宇宙联军。

　　“轰！”

　　一处处星界之中，无数的道流光从宇宙边际而来，伴随着磅礴无比的时间之力、空间之力，将一处处虚空摧毁的粉碎，正在激斗之中的修行者联盟大军、虫族母皇大军瞬间就被打了个措手不及。

　　实力低下的修行者直接就被强大的攻击湮灭的干干净净，即便是不死不灭境界的修士，被联合攻击的流光打中也会变的粉碎，再次复活之后的身影变的非常狼狈，无奈只能不断的往后撤退。

　　“宇宙联军的总指挥还是够有气魄的，竟然舍得丢车保帅，这一波波的攻击下来，不知道有多少自己人死在了这无数道流光之下。”

　　修仙联盟的负责人离耀有些狼狈的不断后撤，身影在虚空之中化作一道急速飞逝的流光。

　　“擎天柱，只剩下这最后一道防线，只要打破这几个星界的防线，我们就能够冲出去了。”

　　虚空之中，修仙联盟、虫族、机械族三方的负责人又聚集在一起，阿萨辛看着前方虚空之中时刻不停的都有无数道流光闪现，脸上微微有些不甘心，本以为三方都动用王牌，应该是能够一举打破宇宙联军一方的防线才对。

　　没想到在最后的关键时刻，宇宙联军一方竟然不分敌我，进行覆盖式的攻击，而且看这个攻击的趋势，是绝对不会停歇，想要再混入其中是没有机会了，只能看向虚空之中的一架超级巨人。

　　“哈哈，交给我们吧，只剩下最后一道防线而已，前面你们冲锋陷阵，现在可以稍微休息一下了。”

　　虚空之中，庞大的钢铁巨人很是爽快的答应下来，面对如此严阵以待，无差别覆盖式的攻击，修仙联盟和虫族都显得有些无奈，如此密集的流光攻击之下，修仙联盟和虫族都会损失惨重。

　　这个时候就是机械族最有用的时候，拼消耗嘛，机械族还没有怕过谁，况且也几年只剩下这最后几个星界的防线，打破这层防线，三方就能够冲出包围圈，占领整个宇宙就有希望了。

　　当然三方也都很清楚，这个时候已经到了关键的时刻，如果这个时候都不住机会的话，一旦宇宙联军调集更多的大军过来，想要在冲出去就更难了，以后想要再和这一次一样偷袭、里应外合、内外夹击是很难了。

　　无数架庞大的机械族钢铁巨人在虚空之中纷纷解散，一支支庞大的机械族宇宙军团在虚空之中排列的整整齐齐，这些全部是高级机械族组成的大军开始在虚空之中不断的组合成一个个庞大的阵型。

　　“咻！”

　　很快，机械族一方的虚空之中，无数道流光就向着前方虚空之中宇宙联军的阵营攻击而去。

　　高级机械族大军联合施展出来的攻击比起普通机械族施展出来的联合攻击威力更惊人，范围更广，足以覆盖足好几个星路。

　　宇宙联军一方所在的星界之中，伴随着机械族一阵阵流光攻击而来，一处处虚空之中，时空破碎、时空动荡，宇宙联军一方的大军瞬间就人仰马翻，损失惨重。

　　“顶住！”

　　“攻击！”

　　这一次，宇宙联军一方没有丝毫的退缩，一个星路之中的大军被消灭掉，立刻就有新的大军填补上去，同时更为庞大、密集的流光再一次向着机械族一方的虚空不断的攻击过来。

　　机械族一方的大军之中，随着一阵阵宇宙联军的流光攻击而来，虚空之中机械族一方的大军犹如被秋风扫落叶一般，很快虚空之中就只剩下一团团火种。

　　不过机械族一方也同样没有退缩，机械族最擅长的就是这种对轰战了，后方的虚空之中无数道流光不断的闪现，无数新的机械族躯体被送了上来，虚空之中一团团火种很快就被重新收集起来，再一次的安装到新的躯体之中，机械族又再一次的复活，没有丝毫停歇的又走上了战场。

　　双方互相之间不断的消耗，一个个宇宙军团的大军很快就烟消云散，庞大的战场上，彼此之间的无数道流光肆意的收割着对方的性命，只是机械族一方只要或者不灭，机械族不死，越打实力反而越来越强大。

　　宇宙联军一方却恰恰相反，损失一个宇宙军团就少了一个宇宙军团，需要新的有生力量不断的补充上来，一旦坚持不住，整个战线就会被机械族大军给彻底的崩溃掉。

　　本来在这方向，是宇宙联军防备三个异宇宙文明联军的主要战线，宇宙联军超过一半的宇宙军团全部都布置在这里，可是这次三个异宇宙文明的大军突然发难，修仙联盟和虫族的联盟混入宇宙联军之中。

　　直接两个里应外合、内外夹击，再加上三个异宇宙文明都动用了王牌，宇宙联盟损失惨重，要么就是死在了三个异宇宙文明联军的进攻之下，也有相当一部分的大军是最后时刻被自己丢车保帅给硬生生的打掉。

　　所以此时最后一道防线上，宇宙联军的大军并不多，仅仅只有几十万个宇宙军团的大军在咬牙坚持着，其它方向的战线上，各个宇宙象限的大军正在飞速的赶来，只要能够坚持到这些大军的到来，宇宙联军一方有就望能够重新将三个异宇宙文明的联军再一次的压回阿尔法界内。

　　机械族方向战线通往主战场方向的虚空之中，冉星空率领的宇宙第六象限的10万个宇宙军团此时在虚空之中化作无数道流光，不断的赶往战场上。

　　原先的时候是被留在主战场这边的，可是上一次机械族差一点就要突破重围，冉星空这边率领的大军就紧急的支援过去，最终依靠帝国的36个宇宙军团，施展出强大的万物混沌攻击成功的力挽狂澜将机械族大军给打回了阿尔法界内。

　　所以这10万个宇宙军团就一直留在了机械族一方的战场这边，时刻严防机械族大军再度冲击宇宙联军的包围。

　　不过现在，兰迪尔这边的命令传达下来，冉星空这边率领的大军就再一次的急需向着主战场这边支援过来。

　　“一定要坚持住啊！一定要坚持住啊！”

　　冉星空心里不断的呐喊，主战场这边的形势实在是太严峻了，机械族一方发现没有什么攻击能够消灭它们的火种之后，彻底的放开手脚来，机械族的攻势越来越强，主战场这边剩下的大军此时已经损失惨重，此时都是在用命堵住机械族的进攻。

　　“离耀、阿萨辛，你们修仙联盟和虫族也赶紧上吧，这个时候已经顾不了那么多了，在这样下去的话，我怕那个神秘的能够对我们机械族造成重创的势力出现，我们就再也没有机会冲出去了。”

　　战斗异常惨烈，机械族的擎天柱也是知道这个时候已经到了最关键的时刻，自然是不能让虫族、修仙联盟两方的力量在哪里闲看着，坐等宇宙联军一方其它方向的力量支援过来，特别是上次重创机械族的神秘势力。

　　“进攻！”

　　离耀和阿萨辛这边虽然很是不情愿，可是都知道擎天柱说的没错，对着自己一方的大军下令，硬着无数宇宙联军的一方的攻击加入了战场上。

　　就像是最后一根压倒骆驼的稻草一般，修仙联盟和虫族大军的加入，虽然在宇宙联军一方的攻击下损失惨重，可是毕竟是两股有生的力量，宇宙联军的防线终于被三个异宇宙文明联手给打破了。

　　一个星界之中，机械族大军的恐怖攻击覆盖过来，将宇宙联军一方的大军给清理干净，宇宙联军一方后续的力量没有支援上来，整个防线终于被打开了一个缺口。

　　以这个缺口为中心，抓住机会的虫族、修仙联盟、机械族三个迅速扩大战果，整个宇宙联军的防线就像是决堤的大坝一般崩溃掉。


第1268章 只能对付一个异宇宙文明

　　距离宇宙中心非常遥远的大汉科技帝国疆域星云界九州星系集群炎州银河系太阳系地球，越飞的身影急匆匆的从天际而来，显得十万火气。

　　“师傅，阿尔法界外围的防御系统被破了，三个异宇宙文明冲出来了。”

　　即便是到了越飞现在这个修为，见识过太多、太多的事情了，可是此时整个人依然无法平息，因为他已经看到了整个宇宙之中无数文明毁灭、无数生灵涂炭的场景了。

　　“怎么回事，前不久不是才刚刚取得优势把他们压回阿尔法界？立刻召开最高会议，商讨应对方案。”

　　刘清泉整个人神色一下子变的紧张起来，三个异宇宙文明的强大，特别是机械族，滚雪球的能力一旦在宇宙中不断的滚动起来，整个宇宙的文明都拿机械族没有任何的办法。

　　刘清泉的身影一下变的模糊，下一刻就出现在火星皇宫帝国皇帝刘永元的办公室这里，此时，帝国皇帝刘永元此时也已经召集了内阁总理大臣等人在哪里商讨应对策略。

　　“老祖宗。”

　　“陛下！”

　　众人见刘清泉的到来，一个个立刻起身恭敬地说道。

　　“嗯，进虚拟会议大厅。”

　　……

　　虚拟的会议大厅之中，刘清泉神色严峻的坐着，一道道身影不断的闪现，从帝国的元老江志鹏、莫青冥、陈水娃、周境波等等，到帝国现在科学界的杰出人物，钱万州、许泽农等，再到帝国刘启贤、严守义等等历届内阁总理大臣，以及钟南极、冉星空等等军方的代表。

　　一位位在帝国举足轻重的身影不断的闪现出来，每个人事先都已经知道了这一次大会召开的原因，所以即便是一向都喜欢嬉笑的莫青冥、陈水娃这对活宝此时也是脸上严肃的很。

　　“冉星空，你现在是在阿尔法界外的战场上，大致的向大家说一下情况。”

　　刘清泉神色严峻，对着冉星空说道。

　　“好的，陛下！”

　　冉星空点点头，接着打开一张虚拟的星图，赫然是阿尔法界外围的星图。

　　“各位，本来前不久我们宇宙联军利用阿尔法文明遗留下来的科技装备等等将三个异宇宙文明的主力大军进行重创，成功的将他们打压回阿尔法界，而且我们帝国的36个宇宙军团也及时的支援到机械族战场上，成功的重创机械族，将机械族打回阿尔法界，形势一片大好。”

　　“可是让我们谁都没有想到的是，三个异宇宙文明被重创之后竟然还能立刻发动攻击，修仙联盟、虫族母皇偷袭宇宙联军，机械族在后攻击，内外夹击、里应外合之下，宇宙联军损失惨重。”

　　“至圣文明、天元文明、亚斯文明、波罗文明4个9级宇宙文明甚至连传说之中的部队都全部动用依然没办法阻挡住三个异宇宙文明大军的进攻，最终宇宙联军的战线被三个异域宇宙文明大军给攻破。”

　　“这一次，三个异宇宙文明都动用了自己的王牌，修仙联盟一方出动的修行者可以断定是本宇宙出生的，掌握时间和空间之力；机械族出动了新型的高级机械族大军，可以组合成一个庞大如河系一般的超级机械族；虫族的母皇可以将虫族大军吞进肚子里，轻松的穿越封锁线，在宇宙联军后方突然发难。”

　　“我们帝国的大军因为从机械族战场赶往主战场需要绕行，所以没能赶上，目前正在紧急支援过去，希望还能够挽回局势。”

　　冉星空一边对着虚拟的星图将详细的过程解说出来，一边也是摇摇头显得有些无奈，三个异域宇宙文明到底还有多少王牌没有打出来，谁都不知道，这场战争最后怎么样，没有人能够预料。

　　“大家说说看，我们帝国接下来该怎么办？”

　　刘清泉脸上严肃，对着在场的帝国人问道。

　　“三个异宇宙文明既然已经冲出来了，那么以后宇宙联军想要再聚合起来进攻就非常难了，以我们帝国的力量根本就不可能说同时对付三个异宇宙文明，特别是对上修仙联盟对我们帝国是最不利的，我们帝国可以抗下一个异宇宙文明。”

　　江志鹏沉思了一会，有些无奈的摇摇头，帝国现在手中也仅仅只有72个宇宙军团，一半已经派出去了，剩下的一半要留着保护自己的老巢，虽然现在还在时刻不停的组建新的宇宙军团大军，可是想要形成战斗力却不是一时半会就可以的，而且帝国的历史毕竟是太短了，底蕴和那些8级、9级宇宙文明相比还是有很大的差距。

　　当然帝国手中所掌握的科技力量绝对是目前整个宇宙之中最强大的力量，最为关键的是可以算是唯一一个能够对三个异宇宙文明大军造成重伤的科技力量，上一次帝国大军出手对付机械族大军，力挽狂澜，将机械族大军给杀回阿尔法界就可以看的出来。

　　所以江志鹏说能够对付一个异宇宙文明大军也是完全没有错，也只能对付一个异宇宙文明大军，帝国大军的数量太少了，需要时间来组建更多的大军。

　　而且三个异宇宙文明是否还有更加强大的底牌没有拿出来，特别是身为超级文明的修仙联盟，本身就统治多个宇宙，实力深不可测，手段更是诡异莫测，帝国的大军一旦对上的话，损失肯定非常惨重。

　　“我看我们就盯着机械族打，机械族如果没有人去对付的话，以机械族的强大能力，他们很快就可以滚雪球一样越滚越大，最终难以对付。”

　　“而且现在整个宇宙之中，能够消灭机械族火种的也只有我们帝国手中的科技武器了，其它文明，即便是至圣文明也对机械族没有什么办法，除非他们能够将时间科技全部融合。”

　　一直很少说话的刘启贤这一次竟然开口了，将目标锁定在机械族上面。

　　“我看可以，机械族对我们宇宙的威胁最大，修仙联盟不一定会将我们宇宙的文明全灭了，可是机械族一定会，而且他们发展、扩张起来的速度太空了，其它文明又拿机械族没有办法，我们帝国可以集中全力对付机械族，死死的压制住机械族的扩张，至于修仙联盟和虫族就交给其它文明。”

　　“战争只要拖下去，对我们帝国就越有利，我们离真正掌握时空合一、三元合一并不算太远了，到时候我们将时间和空间、元力这三个力量合一，我们就可以轻轻松松的将三个异宇宙文明赶出去。”

　　江志鹏这边沉思一会点头支持，其他的人一个个也都在脑海中思索起来，一个个也都跟着点点头同意。

　　“也只能这样了，另外我们帝国要抓紧两件事情，一是加紧组建新的宇宙军团出来，二是科学院这边要抓紧时间研究三元合一、时空合一的科技，时不我待，现在战争到了这一步了，后面会怎么发展，我们都很难预料、把控，只有手中握着更强大的力量才能让我们帝国游刃有余。”

　　刘清泉沉思许久，缓缓的点头。

　　……

　　宇宙中心阿尔法界外围的虚空之中，打开缺口的三个异宇宙文明大军不断的向四面八方继续进攻，整个宇宙联军构建起的防线瞬间崩溃，各个方面匆忙支援过来的宇宙联军被冲出来的三个异宇宙文明联军打的四散而逃。

　　阿尔法界之中，已经打通了对外通道的三个异宇宙文明大军在虚空之中浩浩荡荡的涌出去，特别是机械族，数量非常的庞大，虚空之中全部都是排列整整齐齐的机械族大军，无数的流光在虚空之中闪现。

　　修仙联盟、虫族、机械族三个异宇宙文明的大军各自化作三条流光河流向着宇宙的三个方向分散而去，他们从这一刻开始就进入了彼此的竞争，谁能先一步占据整个宇宙，谁才是最终的胜利者。

　　浩浩荡荡的机械族大军组成无边无际的钢铁洪流，从宇宙的中心向着宇宙第三象限的方向攻击而去，所过之处，所有文明的宇宙军团根本就不是它的对手，一击而散，再加上现在一个个宇宙文明的大军都在哪里急匆匆的逃命，更是让机械族大军犹如过境蝗虫一般，所向披靡。

　　距离阿尔法界仅仅只有300个星界之远的雷启文明大本营雷启星界这里，雷启文明此时如临大敌一般，整个文明剩下的大军全部都集中起来准备和浩浩荡荡的机械族大军誓死一战。

　　作为整个宇宙之中都赫赫有名的8级宇宙文明，雷启文明的实力可是非常强大，即便是和古斯塔文明、罗卡尼文明、法塔文明这些实力最强大的8级宇宙文明相比也是毫不逊色。

　　然而此时的雷启文明怎么也没有想到，宇宙联军会崩溃的如此迅速，作为离阿尔法界最近的文明之一，雷启文明首先就遭到了机械族大军的进攻。

　　虚空之中浩浩荡荡的机械族大军没有丝毫的停留，根本就没有把雷启文明看在眼中，直接就展开了攻击。


第1269章 盯着机械族打

　　雷启文明大本营雷启星界，浩浩荡荡的机械族大军在虚空之摆出联合阵型，无数到流光不断的攻击向雷启文明大军，雷启文明仅仅只是一个8级宇宙文明，虽然历史悠久、还在宇宙的中心地带坐拥几十个星界的广袤繁华之地。

　　雷启文明单单是拥有的宇宙军团就超过2000个，和帝国一样，雷启文明一半的宇宙军团参与了宇宙联军，此时依然损失惨重，所剩无几，老巢这里还剩下1000多个宇宙军团的大军。

　　1000多个宇宙军团对于一个文明而言也算是非常庞大，可是和机械族动辄以万个宇宙军团来计算的庞大大军相比，根本就显得微不足道。

　　虚空之中，双方的交战异常的惨烈，雷启文明一边尽可能的撤离出更多的人来，一边拼死的想要保卫住的家园，只是无奈，根本就不是机械族大军的对手，只能眼睁睁的看着自己的大军被消灭殆尽，然而敌人却越打越强。

　　很快雷启文明的大本营雷启星界就落入了机械族大军的手中，雷启文明只能犹如丧家之犬一般不断的往后撤退，无数的雷启文明人没有来得急撤走，全部被机械族大军消灭的干干净净。

　　虚空之中，无数道流光不断的追踪着机械族大军而来，帝国36个宇宙军团的大军在冉星空的带领下终于追上了机械族大军。

　　“咻！”

　　虚空之中，无数道流光从帝国的战舰群之中向着机械族大军攻击而去，没有丝毫的客气，也没有丝毫的废话。

　　起初机械族大军还不以为意，以为不过是雷区文明的小股大军的攻击，然而当帝国大军施展出的万物混沌攻击到机械族大军的那一刻，机械族一方的人瞬间就吓的魂飞魄散。

　　一道道强大的攻击覆盖住一片片的星空，时间和空间缠绕，所过之处所有的一切都回归混沌，庞大的机械族大军原本非常的自信，因为火种不灭，机械族不死，可是当帝国大军的攻击扫荡过来。

　　机械族的火种也和其它的万物一样，被混沌力量湮灭的干干净净，再也无法复活，强大的机械族大军瞬间就被打蒙了。

　　“不好，是那个神秘的势力，分散而逃，我们机械族现在不能和他们硬拼，我们先到这个宇宙的各个角落发展起来，等我们强大之后再来和他们决战。”

　　机械族一方的人也是非常明智，知道机械族的优势在于滚雪球，这刚刚出阿尔法界，自身还是一个小小的雪团，不能把这些种子给拼光，现在要做的就是四散分散开来到宇宙的各个角落之中发展起来，一旦让机械族滚雪球一般的滚动起来，到时候就不用惧怕任何敌人。

　　机械族的大军在虚空之中分成无数道方向向着整个宇宙的各个方向不断的逃散，原本还想着集中起来可能滚雪球的速度会更快一点，现在被帝国的大军给盯上，只能改变一开始的计划，在整个宇宙之中分散开来逃散。

　　……

　　整个宇宙彻底的混乱起来，三个异宇宙文明的大军在整个宇宙之中掀起滔天的巨浪，今天有某个8级宇宙文明被虫族给占领，明天又有某个8级宇宙文明背叛宇宙联军选择投靠修仙联盟成为修仙联盟入侵整个宇宙的走狗，后天又听说宇宙的某个角落之中，又庞大的机械族大军正在不断的扫荡一个个星界。

　　三个宇宙文明分别采用了不同的入侵策略，修仙联盟相对还是比较温和，并不是一定要屠戮干净所有的文明，只要有文明愿意臣服修仙联盟，替修仙联盟收集资源、征服其它的宇宙文明，修仙联盟这边都不会赶尽杀绝，以至于很多8级宇宙文明纷纷成了修仙联盟的走狗，竟然带头进攻起自己宇宙的文明来。

　　虫族因为也具有和机械族一样的滚雪球的能力，只不过这种能力并不算多强大，远不能和机械族相比，不过这雪球一旦滚起来也是非常可怕的，所以虫族则是在宇宙中不断的进攻一个宇宙文明，占领越来越广袤的地盘。

　　至于机械族则是不断的向宇宙各个角落播撒种子，机械族滚雪球的能力实在是太强大了，他们的种子只要不是遇到强大8级、9级宇宙文明大军就能够在宇宙之中不断的壮大下去，整个宇宙之中时不时都能听到有庞大的机械族大军横扫一个个星界的事情。

　　不过同样的宇宙之中有一股力量似乎和机械族有着深仇大恨一般，不断的追杀机械族，只要任何地方出现了机械族大军的身影，很快就会有这股力量出现，将这个区域内的机械族大军给剿灭的干干净净。

　　宇宙第1象限某个偏远的星界之中，整个星界的虚空之中，机械族一方一边拼命的吸取宇宙之中的元气生产新的火种出来，一座座庞大的星空大陆之上，整个星界之中的元气都在向着这里集中。

　　犹如流水线一般，机械族火种被不断的制造出来，每时每刻都有无数新的机械族火种诞生，等于有无数的机械族人诞生，机械族不需要培养、也不需要成长，就如同程序一般，机械族的火种天生就带有了无数的东西，只要按照进机器之中，机械族就可以拥有强大的实力。

　　虚空之中无数到流光不断的闪现，一颗颗星球被机械族轻易的粉碎，所有的物质被收集的干干净净，虚空之中一座座庞大无比的太空城之中，一台台机器被不断的制造出来。

　　这些机器刚刚下流水线，一颗火种就被安装进去，很快一个新的机械族人就走上了自己的岗位，有的继续为扩大机械族而去宇宙之中采集资源、有的则是加入了浩浩荡荡机械族大军之中，向着四面八方扫荡而去。

　　整个星界之中最强大的文明不过是一个7级宇宙文明，这个7级宇宙文明一早就被机械族解决的干干净净，剩下的文明根本就连给机械族挠痒痒都不够，被灭亡的干干净净。

　　犹如被火星点燃的干柴，整个星界之中，机械族的火种燃烧起来，滚雪球一般，根本就没有过多久，整个星界之中到处都是机械族的身影，虚空之中都是浩浩荡荡的机械族大军的身影，它们在虚空之中排列整整齐齐的队伍开始向着周围的星界扩张而去。

　　所有的一切就如同植入了程序的计算机一般，整个机械族没有一丝的停留、也没有一丝的休息，一个小小的种子很快就变成了一个雪团准备在宇宙之中开始疯狂的滚动起来。

　　然而还没有等它们滚动起来，无数到流光就从遥远的宇宙之中攻击而来，一波接一波，无数道可怕的流光将整个星界都覆盖住，整个星界之中所有的一切都被可怕的力量湮灭的干干净净，才刚刚发展起来的机械族火种犹如被一盆冷水泼过的火团，瞬间被扑灭的干干净净。

　　“第423个了！”

　　一道道流光在虚空之中闪现，露出了帝国大军的身影，指挥战舰之中李源默默的计算道。

　　“报告，第一象限奇塔星界出现机械族身影，帝国大本营命令我们立刻前往扑灭。”

　　还没有来得及歇口气，新的命令又传达过来。

　　“所有作战单位听令，空间位移准备，目标奇塔星界！”

　　李源深深的吸口气，下令大军向着奇塔星界进攻。

　　……

　　像这样的一幕在整个宇宙的各个角落出现，帝国的大军在宇宙的各个象限、宇宙中心等等驻守，只要听说哪里有机械族大军的身影，帝国的大军就会第一时间内支援过去，以至于现在整个宇宙都知道帝国这边和机械族有仇，只要机械族大军进攻自己的地盘，绝对最先向大汉科技帝国这边求救。

　　阿尔法界内，机械族一方的大本营这里，擎天柱、霸天虎、威震天等机械族在这个宇宙中的负责人此时再一次的齐聚在一起，商讨应对大汉科技帝国的事情。

　　“这个可恶的大汉科技帝国为什么偏偏和我们机械族过不去，如果不是这个大汉科技帝国全宇宙的追杀我们机械族，整个宇宙我们机械族都可以占领到几成了，我们早就可以不用本宇宙这边再支援力量过来。”

　　“现在倒好，我们机械族不仅仅没有如同预料之中的那样急速的扩张起来，反而现在我们的实力是最弱的，修仙联盟已经聚拢了一大片的文明，占据着广袤的地盘，正在进攻9级宇宙文明至圣文明。”

　　“虫族这边也在宇宙的中心地带站位了脚跟，越滚越大，已经开始把自己的手伸向天元文明，实力扩张迅速。”

　　“我们机械族到底哪里得罪了这个大汉科技帝国，他们对修仙联盟和虫族秋毫无犯，反而全宇宙的追杀我们，现在我们都还需要本宇宙支援力量过来，在这样下去，虫族和修仙联盟占领了整个宇宙，我们机械族只能灰溜溜的回本宇宙去。”

　　霸天虎整个人异常的气愤，钢铁的身躯上起伏不定，因为遭到大汉科技帝国的强力阻击，机械族的火种只要起来就会被扑灭，到现在比起其它两个文明来相差甚远。


第1270章 踢到铁板上

　　浩瀚的宇宙虚空之中，各个方向通往宇宙第六象限的虚空之中，一支支来自宇宙各个角落的庞大大军不断的汇聚，前不久机械族高层做出了一个决定，准备偷袭一直以来和机械族作对的大汉科技帝国老巢。

　　整个茫茫的宇宙，何其浩大，有很多的区域都没有连接上宇宙大网络，这就为机械族火种的生存和发展提供了机会，尽管一直以来帝国的大军不辞辛苦的在宇宙各地剿灭机械族，可是整个宇宙之中机械族的数量依然非常可观。

　　在一个个宇宙的偏僻角落里，机械族的火种犹如野火一般燃烧，只要没有被宇宙当中7级以上的宇宙文明发现，并且通报给大汉科技帝国，机械族的火种就可以一直无忧无虑的燃烧起来，迅速在宇宙之中壮大。

　　虽然说机械族因为遭到帝国大军的追杀，在宇宙中实力膨胀远不如虫族、修仙联盟，可是那也只是相对而言，相比起刚刚冲破宇宙联军包围的时候，机械族的实力也是膨胀了很多倍。

　　一个个宇宙的角落之中，庞大的机械族大军在虚空之中浩浩荡荡前进，不会汇聚起来，从宇宙的中心、宇宙的各个象限，汇聚起来的机械族大军非常的壮观，每一个方向的机械族大军数量都超过百万个宇宙军团。

　　这一次，机械族不再偷偷摸摸，而是光明正大的在宇宙中肆意的扫荡，所过之处，犹如蝗虫过境，一个个强大的8级宇宙文明不得不舍弃自己的老巢在宇宙中狼狈的逃散，至于那些1-7级的宇宙文明都不知道有多少被机械族湮灭的干干净净。

　　机械族来势汹汹，宇宙之中的文明纷纷向帝国这边求救，不过这一次帝国却是非常无奈的选择了将自己在外的大军全部收拢回来了，很明显，机械族如此明目张胆的向着帝国大本营而来，帝国岂会看不出来。

　　帝国大本营，一处虚拟的会议大厅之中，刘清泉神色严峻，看着巨大的星图，其中9条红色的箭头直指帝国老巢星云界，周围帝国的一位位战将、一位位元老也同样一个个神色严峻。

　　“没想到我们在整个宇宙拼命的追杀机械族，机械族竟然还能够在如此短时间内拥有近1000万个宇宙军团的庞大大军，要是没有我们帝国对机械族进行压制的话，现在的机械族估计都要霸占整个宇宙了。”

　　江志鹏神色严峻的看着一份份情报，机械族的每一路大军数量都超过百万个宇宙军团，每一路大军在虚空之中都组成了一条浩大无比的钢铁海洋，一路上肆无忌惮的将一个个星界吞噬的干干净净。

　　“哼！来的真好，以前我们满宇宙的找它们，现在它们倒是全部涌现出来，倒是省了我们跑路的功夫了。”

　　帝国元帅钟南极杀气腾腾，似乎并没有把机械族大军看在眼中。

　　“这一次机械族显然是被我们帝国给惹恼了，想要杀鸡骇猴，而且修仙联盟现在正在进攻至圣文明、虫族在进攻天元文明，这个机械族估计也想拿我们帝国开刀，不过，这群铁疙瘩可是选错了目标。”

　　“我们帝国正想找它们呢，现在既然自己送上门来，自然要照单全收。”

　　刘清泉嘴角微微的一笑，如果说对付修仙联盟和虫族，帝国这边可能还会有所顾忌，可是对付机械族，帝国可是毫不惧怕。

　　……

　　宇宙第三象限通往宇宙第六象限的宇宙虚空之中，化身为一艘直径上万公里宇宙战舰的威震天看着虚空之中排列整整齐齐、浩浩荡荡、无边无际，从宇宙的这头一直延伸到宇宙的尽头，庞大的机械族大军。

　　威震天充满了自信，这一次机械族倾尽了目前在这个宇宙之中的所有力量，目的就是要将一直和机械族作对的大汉科技帝国给灭掉，以便后续机械族在整个宇宙之中的扩张。

　　虚空之中无数道流光从遥远的宇宙急速攻击而来，每一道流光上面时间和空间不断的缠绕，所过之处，宇宙中的万事万物全部被湮灭的干干净净。

　　前方正在行军之中的机械族大军犹如被人岩石阻挡的水流一般，瞬间就向四面八方分散开来，虽然被偷袭，可是机械族的大军没有丝毫的慌乱。

　　整个大军犹如一台严密的机器一般，后方的大军迅速的向着四面八方的星界分散，无数的机械族大军在虚空之中迅速形成一个个庞大的战阵，无数道可怕的流光很快就反击回去，速度奇怪无比、反应迅速、配合天衣无缝，这就是机械族大军所向披靡的依靠之一。

　　然而这一次，它们遇到的是帝国的大军，一向和机械族作对的帝国大军，整个宇宙之中无数文明盛传的机械族克星。

　　强大的攻击一波接一波的向着机械族大军所在的虚空倾泻，强大的时间科技加速下，帝国的战舰一瞬间足足可以释放出几十万道普通的攻击，上千道联合攻击。

　　“空间位移，转移战场！”

　　释放完一波攻击，冉星空冷冷的对着自己手下的10个宇宙军团下令，帝国手中的宇宙军团，即便是一直扩张到现在，也不过才100多个，要依靠这100多个宇宙军团战胜机械族上千万个宇宙军团，比例达到了恐怖的1：10万。

　　即便是帝国的大军拥有强大的次元防御、强大而可怕的万物混沌攻击，可是兵力相差太悬殊，所以帝国的大军必须尽可能的减少自身的损失。

　　打一枪换个地方的古老战术正好能够用的上，在本土宇宙作战，帝国掌握强大的时间科技，自然是要尽可能的发挥出来。

　　不能傻乎乎的和当初宇宙联军包围阿尔法界时的战斗那样，互相在宇宙中对拼、对耗，那样的打法，估计帝国的大军连给机械族塞牙缝都不够。

　　伴随着一阵阵的流光消失，虚空之中的空间和时间波动依然未消失，从机械族一方大军攻击过来的无数道流光就接踵而至，帝国大军刚刚所在的星界，整个星界都被机械族可怕的联合攻击湮灭的干干净净，无数的生命被战火波及，甚至都还没有搞清楚是怎么回事就已经灭亡。

　　“呼！好险，机械族的反应实在是太快了！”

　　“所有作战单位听令，攻击时间缩短一半，攻击完毕立刻向下一个星界空间位移。”

　　冉星空看着监控的画面，整个背上汗流浃背，要是再慢上一步，自己手下的大军就要损失惨重，机械族的反应实在是太快了。

　　帝国大军一波接一波的攻击从四面八方向着机械族大军所在的方向攻击，打完一波绝对没有丝毫的停留，直接就空间位移到新的位置上继续攻击。

　　机械族这一路多达百万个宇宙军团的大军直接就被帝国的大军打的没有任何的脾气，每一波流光攻击过来，少则几万个宇宙军团，多则十万个宇宙军团损失殆尽。

　　帝国大军的攻击不仅仅威力可怕，机械族的火种根本就没有幸存的可能，而且攻击覆盖的范围非常广，一波联合攻击下来足以覆盖住一个星界，再加上掌握强大的时间科技，攻击的速度非常快，往往仅仅只是一瞬间，一艘宇宙战舰上面几十万道攻击就瞬间倾泻而出。

　　“可恶的大汉科技帝国，实在是太卑鄙无耻了，竟然采用如此恶心的战术，都不敢和我们机械族正面对战。”

　　虚空之中，威震天整个人都已经气急败坏，化身的庞大宇宙战舰不断的向四面八方的虚空之中喷射出一道道流光，此时它觉得自己机械族大军空有一身的庞大力量，可是就如同打在了空气之中一般难受。

　　帝国的大军根本就不和你机械族玩对战，一波接一波的攻击都是从四面八方的各个方向攻击而来，让机械族倾泻出的一波波攻击完全没有任何的作用。

　　“咻！”

　　虚空之中又是无数道流光从遥远的宇宙激射而来，强大的时间科技加速下，前一刻似乎还在非常遥远的宇宙深处，下一刻就直接在自己周围的虚空爆炸开来，蕴含时间与空间的强大攻击，一大片的星路之中瞬间就被混沌的能量无情的湮灭。

　　威震天化身的庞大宇宙战舰也非常不幸的被波及到，强大的混沌能量慢慢的吞噬掉它的身躯，战舰的中心一团巨大的红色火种似乎害怕一般，竟然在虚空之中激射，可是几乎整个星界都被帝国大军的攻击所覆盖，四面八方都是不断汹涌而来的混沌能量。

　　红色的火种上面升腾起一道光幕，勉强支持了几下，接着很快就渐渐的湮灭掉，在混沌一片的能量之中，红色的火种一点点的暗淡下来，最终消失的干干净净。

　　几乎每一路机械族的大军都遭到了帝国大局的阻击，帝国的大军充分的发挥自己的优势，采用这种游猎蚕食的方法，一点点的将机械族的大军打的没有任何的脾气，有几路机械族的指挥统领，像威震天一个级别的机械族都阵亡在这个异宇宙之中。


第1271章 暗夜精灵神王的请求

　　机械族大军进攻帝国的事情自然是受到了整个宇宙之中无数宇宙文明的高度关注，甚至修仙联盟和虫族这边也是时刻不停的关注着。

　　高达1000万个宇宙军团的机械族大军竟然被大汉科技帝国以仅仅100多个宇宙军团的大军杀的溃败，每一路大军都遭到了大汉科技帝国大军的强大攻击，损失惨重，最终不得不再一次在宇宙中化整为零，准备再偷偷的发展起来。

　　这一场原本在众人看来，大汉科技帝国必败无疑的一场战争，最后竟然草草的收尾，机械族的大军甚至连大汉科技帝国的疆域都没有抵达就已经一败涂地。

　　一处虚拟的会议大厅之中，宇宙中一个个8级、9级宇宙文明的领袖此时一个个都聚集一趟，不过相比当初宇宙联军时的规模少很多，有很多8级宇宙文明已经投靠了修仙联盟，成为了异宇宙文明的走狗。

　　一个个文明领袖的脸上也是黯淡无光，没有丝毫的笑容，连至圣文明的暗夜精灵神王此时也是一副疲惫的样子，显然修仙联盟对至圣文明的攻击让兰迪尔这边无比的焦急和心累。

　　帝国皇帝刘永元的身影闪现出来，脸上倒是洋溢着笑容，机械族的大军成功被帝国打退并且还重创了机械族，短时间内机械族想要再发展到现在这样庞大的规模是不可能的了。

　　其它一个个文明领袖看到刘永元之后也都跟着勉强露出了笑容。

　　“恭喜大汉科技帝国成功打退机械族进攻，重创机械族！”

　　古斯塔文明领袖奥古斯丁虽然一向对大汉科技帝国颇有微词，不过现在却是笑着恭贺。

　　“是啊！确实是可喜可贺的一件大事，足以振奋和鼓舞我们整个宇宙的无数文明，自从三个异宇宙文明在宇宙中肆虐以来，这是我们听到的唯一一个好消息。”

　　9级宇宙文明亚斯文明领袖奈文也是笑着说道，整个宇宙各个文明和三个异宇宙文明作战，现在是胜少败对，很多强大的8级宇宙文明都已经被打残，不得不抛弃自己的老根据地逃亡宇宙其它的区域。

　　即便是9级宇宙文明，现在至圣文明位于宇宙中心的地盘已经被修仙联盟率领自己的狗腿子包围，每时每刻在打的火热；虫族这边已经把魔爪伸向了9级宇宙文明天元文明，此时也不知道战况如何，单单是看天元文明领袖卡萨丁的脸色就已经能够猜的七七八八了。

　　“各位，就在刚刚，我们天元文明已经选择放弃自己的老巢向宇宙其它方向撤退，我们挡不住虫族了。”

　　天元文明领袖卡萨丁非常沉重的向在场的众多文明领袖无奈的宣布了一个消息，瞬间本来还有点喜气的虚拟会场瞬间又沉默下去了，一个个文明领袖都不知道该说什么好。

　　天元文明可是9级宇宙文明，没想到在如此短的时间内竟然被虫族给攻破了，不得不选择撤退到宇宙其它的区域去。

　　现在整个宇宙的中心地带，基本上都已经落入了修仙联盟、虫族的手中，大部分的8级宇宙文明都已经选择撤离宇宙中心，只有至圣文明、波罗文明、亚斯文明等9级宇宙文明以及少数实力极为强大的8级宇宙文明依然在坚持。

　　可是9级宇宙文明天元文明现在也被虫族被攻破，不得不撤离宇宙的中心，这对于整个宇宙之中的文明而言都是一个沉重的打击，连强大的9级宇宙文明都奈何不了这些外来宇宙文明，其它的文明还能怎么办？

　　“大汉科技帝国皇帝陛下！”

　　一直没有开口说话的至圣文明领袖暗夜精灵神王兰迪尔，整个宇宙之中都可以说是精神领袖一般的他，此时非常珍重的对着刘永元地说道。

　　“神王陛下，有事请尽管吩咐。”

　　刘永元非常恭敬的回应，其它的一个个文明领袖此时全部都看了过来，不明白兰迪尔为何对刘永元如此的客气。

　　“不敢，我们至圣文明已经快要坚持不住了，我恳请陛下能够看着同为一个宇宙文明的份上，派遣大军支援我们至圣文明，我知道，贵文明掌握了强大的力量，足以消灭任何外来入侵者的力量。”

　　暗夜精神王兰迪尔从来给人的影响就是刚硬不折，没有任何时候会有什么是能够让他求人的，然后这一次出乎所有的人意料，兰迪尔竟然向大汉科技帝国皇帝刘永元求援。

　　越是如此，一个个文明领袖越是沉默，脸上就越是凝重，兰迪尔深爱着自己的至圣文明，愿意为至圣文明付出任何的一切，现在他抛下了自己的骄傲和尊严，向刘永元求援，很显然，现在的至圣文明在修仙联盟的围攻下已经到了快要破灭的时候。

　　“神王陛下，还请放心，我们帝国大军会以最快的速度赶过来，还请坚持住！”

　　刘永元沉思了一会，珍重的点头答应下来，现在帝国打退了机械族大军的进攻，帝国的大军可以抽调出来支援其它的宇宙文明。

　　至圣文明现在就是整个宇宙之中无数宇宙文明的精神支柱，一旦连至圣文明也都倒下的话，相信整个宇宙之中的其它文明很快就会失去信心，说不定很快就有更多的8级宇宙文明投靠到修仙联盟之下。

　　一旦发展到了那个地步，到时候即便是帝国的科技强大，也会非常无力，因为修仙联盟完全可以让自己手下的这些狗腿子满宇宙的追杀那些还在反抗的文明，将一个个文明都给收服，最终形成大势。

　　现在天元文明已经倒下了，根据地都被虫族给占领了，至圣文明绝对不能倒下，无论如何也要一直坚持住，这根宇宙的顶梁柱倒下，帝国的日子也是绝对不好过。

　　“谢谢！谢谢！”

　　暗夜精灵神王兰迪尔长长的松口气，脸上再一次显露出刚毅的神色，他知道自己绝对不能倒下，至圣文明不能倒下。

　　……

　　宇宙中心地带，至圣文明的领土这里，暗夜精灵神界周围几百个星界都是属于至圣文明地盘，这块宇宙中最为膏肥的星界群，在以往漫长的岁月中非常的平静而祥和，从来都没有遭到任何战火的洗劫。

　　然而此时，暗夜神界周围的几百个星界这里，虚空之中无数的流光不断的闪烁，一片片的星空在这些流光的攻击下剧烈的动荡，虚空破碎、时空混乱。

　　到处都是一支支庞大大军交战的身影，一支支至圣文明的宇宙军团在誓死的捍卫自己的骄傲，至圣文明还从来没有被人打到过自己的本土上，然而此时，至圣文明大军的对面。

　　一个个原先还和至圣文明共同作战的8级宇宙文明大军此时疯狂的攻击至圣文明，这些选择投靠修仙联盟的走狗，比起以前来更加的疯狂，在一个个星界之中和至圣文明的大军厮杀。

　　这些修仙联盟的走狗并不是让至圣文明大军害怕的，身为9级宇宙文明，至圣文明即便是面对更多的走狗也都不用害怕，真正让至圣文明这边感到绝望和恐惧的是虚空之中那一道道流光。

　　每一道流光都是一个强大的修行者，这些强大而可怕的修行者有人尖刀一般插进至圣文明大军的心脏之中，强大的神念扫荡，一个个庞大区域内的至圣文明大军就死亡的干干净净。

　　再配合这些走狗的大军，至圣文明的大军虽然顽强的抵抗，可是依然被打的节节败退，眼睁睁的看着一个个星界落入敌人之手，眼睁睁的看着自己至圣文明经营无数年的繁华之地被战火烧的一干二净。

　　身为9级宇宙文明，至圣文明的势力遍布整个宇宙，从宇宙的各个象限之中，至圣文明的大军不断的回援，强大而骄傲的至圣文明是绝对不能容忍自己的根据地落入异宇宙文明的手中，更不能容忍那种曾经对至圣文明低眉顺眼的走狗们在自己的地盘上肆意的掠夺。

　　然而，不管至圣文明多少的大军投入到这场大战之中，暗夜精灵们也只能眼睁睁的看着一个个星界慢慢的落入敌人之手，眼睁睁的看着修仙联盟的走狗肆意的拆分至圣文明建造的星空大陆，眼睁睁的看着越来越多的暗夜精灵为了保卫自己的家园而永远的长眠宇宙虚空。

　　修仙联盟这边似乎在有意故意放慢进攻的节奏，想让更多的至圣文明大军支援回来，似乎想要一次性的就把至圣文明的血给放干净，并没有急匆匆的就组织大军去进攻至圣文明的暗夜神界，反而在外围的这些星界之中，不断的消耗至圣文明的有生力量。

　　当然也有可能是修仙联盟这边觉得一下子把至圣文明给逼急了，至圣文明这边爆发出来的话会给修仙联盟造成巨大的伤害，又或者是害怕至圣文明抛弃自己的老根据地流亡到宇宙的其它地方去，以后想要消灭至圣文明就难了，总之此时的至圣文明领土内，战火连绵，修仙联盟的大军在一步步的逼近暗夜神界。


第1272章 对战修仙联盟

　　浩瀚的虚空之中，冉星空率领的帝国36个宇宙军团的庞大大军在虚空之中急速的前进，一生戎马，冉星空一向都是自信满满，充满强大的自信心，不过这一次，他的双眼却是不断的跳个不停，强大的第六感时刻都在提醒他，这次的对手修仙联盟非常的危险。

　　“帮我联系暗夜精灵神王陛下，我要详细的了解清楚修仙联盟的情况。”

　　冉星空眉头紧紧的一皱，让它一直调动的双眼停下下来。

　　很快，一个虚拟的世界之中，冉星空就联系上了暗夜精灵神王兰迪尔，在场的还有至圣文明当中享誉全宇宙的一位位战将，帝国的老朋友瑟兰大总督赫然就在其中。

　　“欢迎冉星空元帅，这一次有劳元帅了。”

　　兰迪尔声音非常的洪亮，显得充满自信，在这样的关键时刻，兰迪尔知道，他必须表现出足够的强大和坚强，一旦连他都表现出退缩的迹象，至圣文明就真的坚持不住了。

　　“陛下客气了，我这次也是奉命行事而已，打扰神王陛下也是想知道贵文明和修仙联盟作战的情况，有没有什么特别值得注意的地方。”

　　冉星空非常恭敬的对着兰迪尔说道，同时也是直入主题，没有浪费丝毫的时间。

　　“嗯，应该的，瑟兰，你跟冉星空元帅讲一下我们现在的基本情况。”

　　兰迪尔点点头，对着一旁的瑟兰大总督吩咐道。

　　“修仙联盟以及他们的狗腿子纠结了多达500万个宇宙军团的大军将暗夜神界周围团团包围，修仙联盟的狗腿子并不可怕，真正可怕的是修仙联盟之中的高级修行者，他们行动飘忽、毫无踪迹、根本就难以防守、而且对于普通的修为没有达到元士以上的战士，可以直接用神念一大片的灭杀。”

　　“我们初期就吃了很大亏，不过这个还是比较好对付，只需要在一定的军团之中配备强大的修士保护就行了。”

　　“真正让人束手无策的那些根本就打不死的强大修士，无论我们至圣文明的攻击多强大，这些修士根本就打不死，否则的话我们也不至于如此。”

　　瑟兰大总督非常快速简要的讲了一下情况，至圣文明的科技水平是剩下的几个9级宇宙文明之中最高的，可是和阿尔法文明相比还是差距很大，攻击没办法对那些顶尖的修士造成太大的伤害，修仙联盟以这些顶尖修士为尖刀将至圣文明的大军打的节节败退。

　　“看来我们的策略还是需要调整一下，修仙联盟可不是机械族，必须要更加的小心应付，这可是一个超级文明，雄霸几个宇宙的存在。”

　　一边和至圣文明这边协商相关的战事，冉星空一边脑海中思考该如何进行调整，帝国是来帮忙，可是不是来送死的，杀敌一千自损八百的买卖帝国可不做，也根本就做不起，必须要尽可能的减少自身的损失、最大程度的杀伤敌人。

　　……

　　暗夜神界外围的一个个星界之中，修仙联盟的大军依然在有条不紊的按照自己的计划慢慢的向暗夜神界逼近，浩瀚的虚空之中，到处都是一座座的宫殿、宝塔、高山等等飞行类法宝，法宝之中，数量庞大的修仙联盟修士一个个都在闭目养神为下一场的激烈战斗做准备。

　　修仙联盟大军的后方、左右全部都是由无数宇宙战舰群组成的庞大大军，这些原本属于宇宙联军一方的文明，此时成为了修仙联盟的走狗，充当帮凶对付起本宇宙的文明来。

　　浩瀚的宇宙之中，前方的战斗非常的激烈，至圣文明的暗夜精灵有着自己的骄傲，对于自己的国土寸土不让，每一处星空之中，修仙联盟一方都是需要花费巨大的力气和代价才能够从至圣文明手中夺过来。

　　双方之间的攻击犹如下起了无边无际、庞大无比的流光雨，虚空在不断的颤抖，强大的能量形成无数美丽绚烂的能量潮汐、因为强大的时间科技被不断的动用，周围的时空都混乱，至圣文明留在一个个星界之中的强大防御攻击系统也在不断的发威，双方时时刻刻都有无数的生命彻底的消失在这片宇宙之中。

　　宇宙第六象限的方向，无数的流光从遥远的宇宙急速的飞逝而来，一支庞大无比的舰队在虚空之中组成庞大无比的战舰海洋，无边无际的钢铁丛林，每一艘战舰都带着无比可怕和惊人的气势。

　　“还请冉星空元帅率领大军用覆盖式攻击阿瓦罗纳星界，趁着对方还没有察觉，我们先狠狠的重创他们一次。”

　　虚拟的指挥系统之中，终于等到帝国大军的到来，兰迪尔脸上微微松口气，接着神色一狠，指着一个星界对冉星空说道。

　　“没问题！”

　　冉星空点点头答应下来，只要不是让帝国大军去送死，什么都好说。

　　阿瓦罗纳星界，修仙联盟重点进攻的一个星界，超过2成的修仙联盟大军此时都聚集在阿瓦罗纳星界这里。

　　整个阿瓦罗纳星界之中，至圣文明的大军急速的撤退，让修仙联盟一方的负责人青松道长摸不着头脑，刚刚前一刻还在寸土必争，下一刻就立刻撤退的干干净净。

　　不过很快，虚空之中无数到流光从遥远的宇宙一波接一波的向着阿瓦罗纳星界倾泻而来，每一道流光上时间和空间不断的纠缠，所过之处，混沌一片，万物都被吞噬的干干净净。

　　“不好，撤退！”

　　青松道长强大的第六感告诉他这些流光的可怕，身影在虚空之中急速的闪现，几下子就出跨越了非常遥远的距离。

　　然而这一次他可是没有那么走远，整个阿瓦罗纳星界都被帝国大军的攻击流光所覆盖，一波接一波的攻击倾泻过来。

　　瞬间，整个阿瓦罗纳星界这里强大万物混沌攻击就直接将整个星界湮灭在灰蒙蒙的混沌能量之中，修仙联盟的大军，一座座耀眼的法宝犹如纸糊的一般，瞬间破碎，里面的修行者一个个如临大敌一般的需要逃走，可是无论任何一个方向都是灰蒙蒙的混沌能量。

　　修为低的根本连挣扎都做不到，直接就被湮灭得干干净净，修为高的还能挣扎几下，可是很快又都无法抵抗住强大的混沌能量，慢慢的被吞噬的干干净净。

　　“混沌攻击！”

　　青松道长看到四面八方凶恶而来的混沌能量，整个人吓的魂飞魄散，虽然他早就已经达到了不死不灭的境界，可是他不是在这个宇宙之中成就不死不灭的，在自己的母宇宙，青松道长根本就不惧这些混沌能量。

　　可是这里是异宇宙，他所掌握的混沌力量根本就没有任何的用，此时看到汹涌而来的混沌能量，他知道这一次自己很有可能是在劫难逃了。

　　“万象无极！”

　　青松道长一声怒吼，身上的升腾起一个复杂的图案，图案形成一道光幕将汹涌而来的混沌能量阻挡在外，同时他也赶紧向离耀求救，希望能够坚持到有同境界的高深修士看看能不能把自己救出去。

　　可是所有的一切都是徒劳的，强大的混沌能量犹如狂暴的大海一般，青松道长就是大海之中的一艘小船，几番激荡，很快就被掀翻。

　　光幕根本就无法抵达住混沌能量，一下子混沌能量就将青松道长包裹住，渐渐的青松道长修炼无数年练就的不死不灭之躯开始慢慢的消融。

　　“我不甘心啊！”

　　青松道长的神识在无边无际的混沌世界之中怒吼，渐渐的也消失的一干二净。

　　整个阿瓦罗纳星界之中，修仙联盟的大军一下子都消失的干干净净，整个星界就好像是捅破了天一般，无数的混沌能量不断的涌入，不过很快，这些混沌能量又马上演变出时间、空间、元气等等万物。

　　只是在这个新的星界之中，再也没有修仙联盟大军的身影，也没有修仙联盟狗腿子大军的身影，所有的一切都清理的干干净净。

　　帝国大军摧毁了阿瓦罗纳星界之后并没有停下来，充分的发挥当初对付机械族的精神，打一枪换一个地方，依托自身强大的时间科技，不断的在一个个星界之中位移，每一个星界之中倾泻完一波攻击之后立刻就撤离，绝不恋战。

　　“啪！”

　　阿尔法界，修仙联盟一方，坐镇后方指挥的离耀整个人脸色大变，本来局势大好，一切都已经安装他制定的计划一步步的执行，只要把至圣文明给灭了，整个宇宙中敢于抵抗修仙联盟的文明就所剩无多了。

　　到时候只要把投降不杀的牌子挂起来，一个个文明肯定立刻就会跪倒在修仙联盟一方的脚下，心甘情愿的当起修仙联盟的走狗来。

　　可是，此时，一股不明势力进入，直接将离耀的计划给打乱，修仙联盟一方的大军被打的损失惨重，连不死不灭境界的修士都死了一大片，普通的修行者那就是更是不知道多少了。


第1273章 必须先联手灭了大汉科技帝国

　　暗夜神界外围的一个个星界之中，至圣文明一方的大军疯狂的进攻，兰迪尔知道机会难得，必须要牢牢的把握住，大汉科技帝国大军的加入将修仙联盟一方打的措手不及，修仙联盟那些以前肆意纵横的高级修士此时一个个根本就不敢再进入战场之中。

　　没有这些人，至圣文明大军的强大和可怕实力就可以百分百发挥出来，伴随着无数道流光不断的进攻，作为宇宙中历史最悠久的文明，底蕴最深厚，这里又是至圣文明的老巢，至圣文明到底有多庞大的大军，没有人知道。

　　此时的一个个星界之中，浩浩荡荡的至圣文明大军从一个个星界之中不断的向往攻击，修仙联盟一方高阶的修士不敢进入战场，生怕如同青松道长等人一样，被混沌攻击给消灭掉，他们修行无数年就等于白死了。

　　普通的修行者，至圣文明的攻击又可以消灭掉，至于修仙联盟的那群狗腿子们，那就更是不堪一击，面对强大的至圣文明大军，这些仅仅8级水平的宇宙文明哪里会是对手。

　　整个战场的局势一下子扭转过来，原先包围至圣文明的修仙联盟大军一下子被打的节节败退，一个个星界又重新回到了至圣文明的手中。

　　“撤退！”

　　在战场上当了一次搅屎棍，冉星空这边没有犹豫，立刻就让自己手下的大军开始急速撤退，远离这个是非之地。

　　修仙联盟一方的实力可是非常强大的，也就是帝国手中的三元合一、时空合一的攻击能够对他们的高阶修士造成致命的伤害，否则的话帝国对上修仙联盟甚至连至圣文明都不如。

　　至圣文明好歹也有着无比庞大的大军，强大的而深厚的底蕴，可以经得起持久消耗的战争，可是帝国根本就打不起，手中的力量就那么点，必须要异常的小心、珍贵的保存下来。

　　这也是帝国在阿尔法界外为什么其实可以帮助宇宙联军去压制住三个异宇宙文明，可是偏偏去没有主动挑起大梁的一个重要原因。

　　帝国不能当出头鸟，手中的科技更是对三个异宇宙文明有着致命的威胁，一旦让三个异宇宙文明重点关注帝国的话，他们就有办法来对付帝国，到时候帝国就泥菩萨过江自身难保了。

　　要是帝国像至圣文明一样在整个宇宙之中都有自己的领地，在宇宙的中心最膏肥的地区也有一大片的疆域，拥有数以百万计算的庞大宇宙军团，帝国也许就不要像现在这样小心谨慎，完全可以像至圣文明一样成为抗击外来侵略者的先锋。

　　但是帝国这边发展的历史太短了，刘清泉等帝国的高层很清楚帝国的情况，知道在这种涉及到两个宇宙之间的战争之中，帝国想要保存下去，就必须要小心、谨慎，绝对不能为了一时的意气而让帝国无数人奋斗的心血付之东流。

　　即便是手中握着强大的科技力量，可是毕竟还没有到那种能够无视所有势力的底部，低调发展才是硬道理，能不出风头不出风头。

　　冉星空身为帝国的高层，自然也是深谙此道，打完一波换一个地方，将至圣文明这边战场的局势给扭转起来之后就可以赶紧撤退，没有必要在继续待下去。

　　帝国大军的撤退，修仙联盟一方并不知道，被打怕了的高阶修士依然不然上战场，可是低阶的修士以及修仙联盟狗腿子的大军根本不足以让至圣文明感觉害怕，至圣文明一方的大军越打越顺，越打气势越盛。

　　“撤退！”

　　修仙联盟一方终于下达了撤军的命令，围困至圣文明的大军开始如同潮水一般的撤离，非常无奈，可是从高阶修士不敢上战场的那一刻起，想要灭掉至圣文明就已经不可能，顶多就是互相拼消耗。

　　拼消耗也是修仙联盟最不希望看到的局面，修仙联盟的修士可都是需要漫长时间修炼出来的，可不是工业流水线上制造的机械族人能够相比的。

　　“大汉科技帝国，果然是深藏不露，他们的科技竟然能够对修仙联盟一方的高阶修士造成致命的伤害，难怪能够轻易的打败机械族的进攻。”

　　“他们到底掌握的是什么科技？难道已经将时间科技全部融合了？”

　　打退了敌人，暗夜精灵神王兰迪尔重重的松口气，要是至圣文明被逼离开自己的故土，兰迪尔都准备死在暗夜神界之中。

　　帝国大军一出手就轻易的扭转了战局，兰迪尔自然是看的清清楚楚，同时脑海中不断思考帝国这边到底掌握的是什么科技，威力比起至圣文明的科技来还强大不知道多少，能够轻易消灭机械族的火种，对修仙联盟高阶修士造成致命的威胁。

　　……

　　阿尔法界修仙联盟、虫族、机械族三方交界的虚空之中，擎天柱、阿萨辛、离耀三个异宇宙文明的负责人在一起齐聚在一起。

　　“听说你们修仙联盟进攻至圣文明失利了，而且还损失惨重。”

　　有着倾国倾城容貌的阿萨辛最近小日子过的很爽，虫族成功的把天元文明赶出了老巢，占据了天元文明广袤而富饶的疆土，更重要的是还有一口宇宙物质源泉，可以让虫族这边获得更多的物质、能量补充，对于下一步的扩张计划非常重要。

　　当然更为重要的是，这段时间以来机械族进攻大汉科技帝国惨遭重创，不得不再一次化整为零到宇宙的各个角落去发展，修仙联盟雄心勃勃的想要拿下至圣文明夺取至圣文明手中的2口宇宙物质源泉也同样惨败，损失惨重，不死不灭境界的修士都死了一大把，不得不再一次的从母宇宙调集人手过来。

　　在这三个异宇宙文明的眼中，自始至终都没有把本土的这些文明看在眼中，彼此都是盯着其它两方，都认为其它两方才是真正的对手，现在修仙联盟和机械族这边损失惨重，自然对于虫族而言是好事。

　　“嗯，没错。”

　　离耀面无表情的点点头。

　　“不过，如果你们虫族认为这是一件好事的话那就大错特错，难道你就不想知道为什么我们和机械族都会损失惨重吗？”

　　离耀话锋一转，微微露出讥讽的表情。

　　“难道其中还另有隐情不成？”

　　阿萨辛听完，眉头一皱，修仙联盟可是超级文明，实力强大，否则的话也不会直接就盯上至圣文明，这个实力最强大的9级宇宙文明。

　　“没错，我们机械族和修仙联盟其实都是败在同一个文明手下，大汉科技帝国！”

　　一直没说话的擎天柱缓缓开口，机械族上次的损失真的是非常惨重，威震天都死在了大汉科技帝国的手中，擎天柱是运气好，在后方指挥，否则的话说不定也是难逃一劫。

　　“当初我们机械族差点就先冲出宇宙联军的包围圈，那一次我们机械族也是损失惨重，我怀疑那一次也是大汉科技帝国出手的。”

　　机械族两次都栽在大汉科技帝国的手中，而且一直以来大汉科技帝国都是在全宇宙中对机械族展开追杀，以至于机械族一方的雪球无论如何也都是滚动不起来，现在更是不得不在宇宙的一个个角落之中默默的发展。

　　这和机械族一开始计划好的方案完全不同，原以为冲出宇宙联军的包围，以机械族的天赋，很快就可以在宇宙之中滚动起来，最终一统整个宇宙，彻底的独霸这个宇宙。

　　“大汉科技帝国？难道他们的实力真的有那么可怕？”

　　阿萨辛脸上露出凝重的表情，能够一直压制机械族，还把修仙联盟狠狠的揍一顿，这个实力绝对是非常可怕的。

　　“岂止是可怕，他们的掌握混沌攻击，能够对你我这样的造成致命的伤害，一个不小心的话，你我都要陨落在这个异宇宙之中。”

　　“本来我们修仙联盟都要拿下至圣文明了，可是大汉科技帝国的大军一到，战局瞬间扭转。”

　　“我们修仙联盟手下的那些本土文明也曾经说过，当初最先进入阿尔法界也是这个大汉科技帝国，这个大汉科技帝国非常的不简单啊！”

　　离耀一想起自己的好友青松道长就一阵的悲哀，青松道长也是不死不灭境界的修士，没想到一场大战竟然陨落在了这个异宇宙之中，尸骨无存，什么都没有留下。

　　“这一次我们修仙联盟和机械族准备联手对付大汉科技帝国，你们虫族不知道有没有兴趣加入进来，大汉科技帝国不灭，我们三个任何一方都别想占领这个宇宙，甚至连这个宇宙的本土势力都别想打败。”

　　“而且这个大汉科技帝国的历史非常短，可是发展的速度却非常的快，如果给他们足够的时间，他们的力量不断增长的话，到时候这个宇宙就没有我们三方任何一方的事情了，我们都要被打回自己的母宇宙。”

　　离耀双目闪烁着怒火，同时也是忧心忡忡，没想到这一次入侵这个异宇宙竟然会出现如此多的变数。

　　“没错，大汉科技帝国不灭，我们三方最终都要惨败在这个宇宙之中，我们机械族早就已经想要灭掉这个大汉科技帝国，现在就看你们虫族的意思了。”

　　擎天柱机械的声音非常的冰冷，不带有一丝的感情，不过它的火种之中也同样是燃烧着怒火，威震天等人的陨落让它愤怒无比，同样也是充满了担心，生怕自己也有一天会陨落在这个宇宙之中。

　　听到离耀和擎天柱的话，阿萨辛脑海中不断的思索，良久之后缓缓的点头。


第1274章 新的阶段

　　“既然你们修仙里联盟和机械族都已经答应出兵了，我们虫族没理由不参与。”

　　阿萨辛脸上带着笑容，身为外来者，三个异宇宙文明也是抱成团的，虽然彼此都清楚，消灭了本土宇宙文明，三方彼此肯定还是会爆发一场场的大战来决定这个宇宙的最终归属权，不过现在嘛，肉还在天上，没有打下来，自然还是需要先合力把大雁打下来才行。

　　“既然大家都同意出兵先灭了这个大汉科技帝国，那么我们就先约定一个时间，短期内我们修仙联盟这边还没办法发动新的攻势，需要从本宇宙调集人手过来，所以需要稍微缓一缓。”

　　“不出手则已，一出手就一定要将大汉科技帝国连根拔起，不留后患！”

　　离耀的双目闪烁出剑气，身上杀气腾腾，一想到自己好友的陨落就恨不得现在杀到大汉科技帝国境内去。

　　“我们机械族也是损失惨重，短时间内是真的没办法再发动进攻，需要一些时间修养、从本宇宙调遣大军。”

　　“离耀说的对，这一次我们就先把时间稍微放久一点，争取调集更多的力量过来，务必要把大汉科技帝国灭掉。”

　　机械族擎天柱也是点点头，机械族在本宇宙之中的力量基本上都在上次进攻帝国的大战之中被消灭的七七八八，剩下一些火种分散在宇宙之中偷偷摸摸的发展，根本就不敢再嚣张的出现，生怕被帝国大军给追杀。

　　现在在这个宇宙中，机械族的力量所剩无多，也就是阿尔法界这里还有机械族的精锐大军，需要时间去发展起来，从机械族本宇宙之中抽调更庞大的力量过来。

　　“我们虫族没有意见，什么时候一起出兵你们说了算。”

　　阿萨辛笑了笑，虫族现在的力量算是最强大了，从头到尾都没有什么太大的损失，此时更是占据着天元文明手中的那个口宇宙物质源泉，实力壮大迅速。

　　“我看就定在1亿年后吧，1亿年的时间，我们足以积蓄出最强大的力量，不仅仅要灭了大汉科技帝国，更要一举荡平整个宇宙之中的其它文明势力。”

　　离耀脑海中思索了许久，缓缓的开口提议，1亿年的时间对于这些强大的文明而言，根本就不算什么，也就是一晃而过。

　　“好，就1亿年后。”

　　机械族擎天柱点头答应下来，现在机械族的力量空前弱小，需要时间才能恢复，而且擎天柱知道当宇宙本土实力被摧毁的那一刻起，就是三方互相开始争夺这个宇宙的开始。

　　离耀提议1亿年的时间，也是一段非常漫长的时间，自然不全是为了调集力量灭掉大汉科技帝国，更多的则是为了调集更庞大的力量来应付以后的三方争霸。

　　擎天柱自然是看出了修仙联盟的意图，不过这也正符合擎天柱的想法，其实以机械族的特性，时间越久反而对机械族越有利，能够拥有更庞大的力量。

　　“那就这样说定了，没有其它事情的话，在下就告辞了。”

　　阿萨辛微微一笑，很清楚机械族和修仙联盟这边的打算，不过这对于虫族而言也是完全可以接受的，现在多掌握着一口宇宙物质源泉，虫族要物质有物质，要元气有元气的，发展的速度可不是机械族和修仙联盟能够媲美的，时间拖久一点，虫族反而还可以继续扩大自己的力量，到时候在三方争霸之中也能更有利。

　　……

　　宇宙中心，8级宇宙文明欧利亚文明所在的疆域，虚空之中无数道流光闪烁，一支庞大无比的舰队从遥远的宇宙而来，一抵达欧利亚文明疆域，立刻就毫不客气的发出无数道流光，很快就将整个欧利亚文明灭亡的干干净净。

　　“呸！异宇宙文明的走狗，怎么不叫你的主子保护你啊。”

　　瑟兰大总督看着欧利亚文明老巢欧利亚星界在强大的流光攻击下不断的剧烈动荡、强大的能力不断的爆发出来，整个人的心中就非常的痛快。

　　因为这一次修仙联盟进攻至圣文明最终以大败而归，整个本土宇宙之中的文明士气大涨，抵抗之心更加坚定。

　　至圣文明这边再一次的组织起宇宙联军，竟然开始对修仙联盟、虫族、机械族主动发起进攻，第一个收拾的对象就是修仙联盟的走狗，本宇宙的叛徒。

　　像欧利亚文明这样的普通8级宇宙文明，根本就不是宇宙联军的对手，还没有等到修仙联盟的大军赶来，欧利亚文明的老巢就被宇宙联军一方端的干干净净。

　　而且因为得罪了整个宇宙之中的文明，这个欧利亚文明甚至都无处可逃，因为这个宇宙之中到处都是本土实力，只有自己主子修仙联盟控制的区域可去。

　　不过宇宙联军可不会如此便宜这些走狗，至圣文明率领的宇宙联军盯着一个个走狗打，就是要杀鸡给猴看，让全宇宙的文明都知道，给外来者当走狗是没有好下场，如果坚持和外来宇宙文明抗战，整个宇宙之大总会有你容身的地方，不会让你的文明断绝、灭亡。

　　可是一旦成为外宇宙文明的走狗，那么对不起，宇宙之大，能够让你容身的地方就很少了，时时刻刻你都要担惊受怕，说不定什么时候宇宙联军就会杀过来。

　　毫无疑问，至圣文明领导的宇宙联军非常成功的打击了背叛者的气焰，原先经常有8级宇宙文明选择投靠修仙联盟，只要修仙联盟的大军一到，8级宇宙文明都纷纷投降当起了走狗。

　　现在随着一个个投靠修仙联盟的8级宇宙文明走狗被至圣文明率领的宇宙联军给灭亡，整个宇宙之中的8级宇宙文明一个个都知道害怕了，即便是打不过修仙联盟，丢了自己的老巢也会一直反抗到底，根本就不敢投降，更不敢充当入侵者的走狗。

　　老巢丢了还能逃亡到宇宙的其它地方去，可是要是投降当了走狗的话，那就是宇宙之大真的就无地容身了。

　　另外一边，宇宙中心地带，两支庞大的大军在一个个星界之中惨烈的厮杀，一只只巨大的无比的虫族母皇在虚空之中肆意的纵横，可怕的天赋、几乎不死的身躯，让这些虫族母皇肆无忌惮。

　　再加上几乎无穷无尽一般的虫族大军，这些虫族大军也可以和机械族一样，在虚空之中组合成一个个庞大的大阵，施展出恐怖无比的联合攻击，无数道流光划过，前方的虚空之中就一片震荡。

　　不过这一次，以天元文明、亚斯文明、波罗文明三个9级宇宙文明为首的宇宙联军专门盯着虫族一方打，三个9级宇宙文明联手对付虫族，压制虫族的嚣张气焰。

　　天元文明则是和虫族有着血海深仇，连老巢都已经被虫族占领，所幸天元文明和至圣文明一样，势力遍布整个宇宙，老巢被人给占了只是让天元文明受到重创，但不足以灭亡天元文明，天元文明在宇宙的各个星界之中还有强大的力量。

　　庞大的宇宙联军也没有丝毫的害怕虫族，即便是虫族母皇非常的强大，可是在宇宙联军之中也有少量大汉科技帝国的大军，这些大军是专门来对付虫族母皇的。

　　一处虚空之中，宇宙联军的大军正在拼命的倾泻出无数道流光攻击向虫族一方，突然虚空之中一只庞大无比的虫族母皇出现，它巨大嘴巴一张开，无数的虫族就冲它嘴巴之中蜂拥而出，接着就是肆意的发动攻击，让整个宇宙联军一方的阵营给打乱。

　　“吞噬！”

　　虫族母皇更是施展天赋绝招，一艘艘宇宙战舰就不断的往它嘴里涌去，它肆意的在虚空之中横行无忌，将宇宙联军一方的大军杀的丢盔弃甲。

　　突然，一道灰蒙蒙的流光从遥远的宇宙激射而来，虫族母皇一下子就好像老鼠看到猫一样，急速想要逃离，可是还是迟了一步，灰蒙蒙的流光犹如一把锋利的刀一般，一下就把这只庞大的虫族母皇切成了两半。

　　虫族也就是虫族母皇非常的难对付，即便是帝国的大军出手需要灭掉虫族母皇也不是一件容易的事情，因为虫族母皇有强大的第六感，可以提前预感到一些危机，进行躲避。

　　至于普通的虫族可没有和机械族一样的特性，宇宙联军的攻击打过去也一样会死亡，倒也不至于让宇宙联军束手无策。

　　整个宇宙之中，三个异宇宙文明和本土宇宙文明的战局一下子就变的焦灼起来，三个异宇宙文明不是没有力量进攻，而是在积蓄力量准备灭亡大汉科技帝国，宇宙联军一方则是士气大涨，抓紧机会攻击三个异宇宙文明，可是偏偏三个异宇宙文明又不是那么容易对付。

　　至于帝国的大军，除了少数支援宇宙联军外，基本上也都是在全宇宙内继续追杀机械族，根本就不敢有丝毫的松懈，因为一旦让机械族滚动起来那就完蛋了。


第1275章 快速发展的宇宙文明

　　宇宙动荡不安，本土宇宙文明和外来宇宙文明之间的战争从没有停止过，暂时性的风平浪静也是为了积蓄更大的力量酝酿更大的波澜。

　　宇宙的中心，整个宇宙之中强大文明的聚集地却是宇宙战争之中打的最惨烈之地，一个个星界之中，双方的战斗根本就没有丝毫的规律，也许你觉得安全的地方，下一刻就有无数的流光攻击过去。

　　无数的文明在这一场大战之中灰灰湮灭，即便是8级宇宙文明都已经灭亡了几百个，要知道一个8级宇宙文明即便是老巢被毁灭也可以逃亡到宇宙中，可是在这场残酷的大战之中，竟然有几百个8级宇宙文明都没有来得及逃出自己的文明火种而惨遭灭亡。

　　至于像7级宇宙文明以及更低级的文明，那就不知道灭亡了多少，一个星界之中的一场战斗，整个星界之中的低级宇宙文明就如同蚂蚁一般灰灰湮灭都根本无人关心，至于7级宇宙文明那也不过是大一点的蚂蚁罢了。

　　科灵星界，曾经聚集几千个7级宇宙文明的繁华星界，虫族一方大军的一次偷袭扫荡，一波强大的流光攻击下，整个科灵星界瞬间就生灵涂炭，一个个野心勃勃的7级宇宙文明还没有来得及实现自己的目标就被灭亡。

　　越是靠近宇宙的中心地带，双方的战斗就越激烈，彼此在之间打来打去，无数的文明在宇宙大战之间灰灰湮灭，当同样也有新的强大文明在一场场大战之中不断的崛起。

　　阿尔巴尼文明，一个以前名不见经传的文明，竟然在这一场大战之中从7级宇宙文明迅速崛起成为8级宇宙文明，掌握时间科技，并且竟然在一次次和虫族、修仙联盟一方的大战之中快速的成长。

　　犹如开了挂一般，阿尔巴尼文明掌握时间科技的速度超乎想象，仅仅只是几千年的时间就能够将时间科技发展到加速上千倍的可怕程度。

　　当然，不仅仅是阿尔巴尼文明发展快速，以前很多普普通通的8级宇宙文明，在时间科技上一直得不到进步的8级宇宙文明在这一次的宇宙大战之中。

　　也许是巨大的压力之下再一次的激发了自己文明种族的潜力，又或者是因为有太多、太多的宇宙文明和生命被灭亡了，宇宙之中的气运向着剩余的文明集中，总之这些8级宇宙文明在以往漫长岁月都一直无法有所突破的时间科技竟然在很短的时间内飞速的突破。

　　卡灵文明，原先仅仅只能将时间科技加速几十倍的一个弱小8级宇宙文明，在很短的时间内时间科技犹如坐火箭一般飞速的发展起来，经过能够将时间科技加速上千倍。

　　红狐文明，一个实力极为强大的8级宇宙文明，不仅仅掌握时间加速，而且还掌握了时间静止，在这一次的宇宙大战之中，红狐文明竟然一举掌握了无数年都没有掌握的时间逆流，成为了新的9级宇宙文明。

　　天元文明，被虫族占领了老巢的9级宇宙文明，也同样发展迅速，在时间科技的融合上面竟然又有新的突破，现在的科技实力比起以前来要强大十倍，巨大的压力，老巢被占的耻辱，竟然再一次的激发出这个可怕文明种族的潜力，竟然在时间科技上更进一步。

　　至圣文明，阿尔法文明灭亡之后号称实力第一的9级宇宙文明，当然现在全宇宙都知道，大汉科技帝国的科技实力比至圣文明还要强大、还要可怕，身为曾经宇宙之中的老二，现在也还是老二。

　　或许是上一次面临被修仙联盟夺走老巢的巨大危机，又或者是一直以来带领宇宙联军不断反抗外来宇宙文明的入侵，不管是巨大的压力压榨下，还是受到了宇宙的眷顾，至圣文明在时间科技上竟然也再一次的取得突破。

　　时间科技的融合上面再一次获得飞跃式的发展，已经能够成功的将时间加速、时间静止相融合，虽然距离阿尔法文明将时间科技全部融合还有很长的路要走，但是也让至圣文明的实力再一次的腾飞，和修仙联盟打起来的时候也更有了底气。

　　战争虽然残酷，无数的文明、无数的生命在这场宇宙大战之中灰灰湮灭，可是同样战场也是一个巨大的熔炼，能够将一个个舒服了无数年的文明再一次的回炉重新塑造，将一个个文明的潜力再一次的逼出来，一个个文明的发展速度超乎想象。

　　远离宇宙中心的宇宙第六象限星云界，大汉科技帝国的老巢这里，整个庞大的星云界都被强大的防御系统所笼罩，为了防止异宇宙文明潜伏进来，现在的星云界早就已经对外封闭，没有经过层层的严格审核，任何的人都不准轻易的进出。

　　整个庞大的星云界之中，到处都是一座座庞大的星空大陆，如今小小的九州星系集群早就已经无法满足帝国越来越庞大的人口，无奈之下只能够慢慢的向整个星云界扩张。

　　帝国手中掌握着将混沌能量演变宇宙万事万物的科技，根本就不用为宇宙物质、元气等等烦恼，有足够庞大的资源去建造整个星云界，再加上现在面临异宇宙文明的入侵，笼罩整个星云界的防御系统更是被当成重中之重建造完成。

　　当然帝国的中心此时依然还是在九州星系集群之中，这里的防御系统更加强大，是帝国经过漫长岁月精心构建的防御系统，只要科技上有所突破，必定先应用到这里。

　　九州星系集群炎州，帝国真正的发源地，也是帝国政治、经济、文化、科技等等的中心，炎黄某一座庞大的星空大陆上，这一座即便是在帝国公平的星图之中也都找不到的星空大陆，正是目前帝国最为重要的时空科学研究院的所在地。

　　“时间、空间、元力、宇宙创世粒子、混沌能量！”

　　帝国时空科技研究的顶级科学家，时空合一科技的开创者钱万州此时正在和以往漫长的岁月一样，做着同样的工作，不断的研究时空合一、三元合一的科技。

　　曾经拥有九疯子称号的他，自从想通了时空合一的奥秘之后，在时刻合一的科技道路上就一路勇猛精进，帝国的科技能够发展到现在的高度，九疯子钱万州绝对是起了最为至关重要的重要。

　　“欧克文，王道远，等下你们两个听从我的指示行动，我就不信这实验一直会失败。”

　　钱万州对着实验大厅中心的两人吩咐，欧克文是来自欧比文明的空间元力修行高手，王道远则是非常、非常稀少的时间元力修行者，而且更为难得的是王道远竟然还是其中的天才，已经修炼到了不朽级别的境界。

　　空间元力的修行者就已经非常稀少了，亿万中都未必有一个，也就少数像欧比文明这样的特殊种族诞生的概率大一些，时间元力的修行者就更少了，如果是空间元力的修行者整个帝国还是能够有一些的话，时间元力的修行者正在这个帝国都屈指可数了，王道远就是其中修为最高的一个。

　　“等下你们两个先慢慢的出手，使用的力量要控制到很细、很小，其他人全部做好准备。”

　　“开始！”

　　随着钱万州的一声令下，欧克文、王道远两人各自发出一道能量，欧克文的能量蕴含空间之力、王道远的能量蕴含时间之力，两道能量在虚空之中相遇，互相之间发生剧烈的碰撞，一下子就爆炸开来。

　　就在爆炸的一瞬间，一股更为浩大无比的力量瞬间就覆盖住实验中心这里，将强大爆炸给压制住，不至于让这里变成一片废墟。

　　“时间和空间想要融合在一起真的是非常难，就好像水与火一样，没有特殊的方法是根本不可相融，难怪当初阿尔法文明时间和空间科技各自融合之后想要再融合已经是根本不可能的事情，否则的话也不至于将三个异宇宙文明给招来了。”

　　钱万州闭上眼睛，仔细的会议刚刚时间和空间相遇时的一切，现在帝国在时空合一上面遇到了瓶颈，想要突破很难，钱万州就思索着是不是可以从其它的方法进行研究。

　　所以才找了欧克文、王道远过来，一遍又一遍的观看时间和空间之间的纠缠、融合，想要另辟蹊径，让帝国的时空合一科技再上一层楼。

　　现在整个宇宙的无数文明都在三个异宇宙文明的铁蹄下饱受战争的痛苦，时不时都能听到消息传来有文明被异宇宙文明给灭亡，时不时也能听到宇宙联军和异宇宙文明大战惨败，数以百万计的宇宙军团损失，大片、大片的星界落入三个异宇宙文明手中。

　　帝国虽然现在科技实力强大，能够对三个异宇宙文明造成巨大的损失，不过帝国依然感觉压力山大，自身的底蕴实在是太弱了一些，必须要变的更强大才行。


第1276章 三元合一

　　身为帝国在时空科技上最顶尖的科学家，钱万州这些年来也是没有任何停歇，不断的在时空合一的道路上探索，为的自然是让帝国能够早日将时空完全融合，掌握更加强大的力量，在面对外来宇宙文明入侵的时候，能够游刃有余。

　　“所有人听我指挥，准备下一次实验。”

　　钱万州搞起科学研究来的时候，整个人就好像是当年获得九疯子称号时一般的疯狂，让自己的团队一次次的进行实验，一次次的研究时间和空间相交汇的那一刻，时间和空间演义出的奥秘。

　　“爆！”

　　欧克文和王道远两人发出的两道能量再一次在实验室的中心相遇，没有任何的意外，再一次的发生巨大的爆炸。

　　“波！”

　　钱万州的身边，来自帝国元力武士圣殿的超级高手，他身上强大的元力笼罩一切，时间和空间巨大的爆炸被它强大的元力硬生生的压制下来，否则的话整个实验室都要被这巨大的爆炸给摧毁的一干二净。

　　钱万州感受着微微传递出来的能量波动，整个人一下子惊愕，双眼瞪的大大的，接着狠狠的扇自己一巴掌。

　　“时空合一、三元合一，自己一直念叨的，为什么在实验室的时候总是让时间和空间之力相融合，却没有想着加入元力在其中呢！”

　　“一直以为欧克文和王道远两人也是元力修行者，应该有元力，可是事实上应该没有，或者是其中的量太少了，以至于时间和空间之间缺少元力这个润滑剂。”

　　钱万州整个人瞬间就想通了一般，整个人立刻就大笑起来，兴奋的手舞足蹈。

　　“没错，没错，一直缺少元气这个润滑剂，时间和空间单单这两个力量要彻底的融合是不可能，只有加入元力，时间、空间、元力三个宇宙之中最基本的东西一起融合才能够真正的实现时空合一，同时也是能够实现三元合一！”

　　越想钱万州整个就越激动，一边在哪里激动的走来走去、一边在哪里念念叨叨，以至于旁边手下的团队一个个都不明所以的看着钱万州。

　　“立刻将所有类型的元力修行者全部找来，哈哈，我终于想清楚了其中的关键。”

　　钱万州对着手下的人纷纷道，整个人显得自信满满。

　　很快，在元力修行的帝国，想要找齐所有类型的元力修行者还是比较容易的事情，特别是时间和空间的元力修行者都已经在了，至于其它火系、水系、雷系等等的元力修行者就更好找了，再加上身为帝国最顶尖的科学家，钱万州的要求帝国可都是会无条件的去支持。

　　很快，实验室之中，各系的元力修行者已经全部聚集，此时一个个都在等候钱万州的命令，心情也是微微有些激动，能够参与到钱万州的科学实验当中，也是一种荣幸。

　　“等下大家释放元力的时候先尽量控制小一些，所有人一起释放到一处。”

　　“其他人做好准备！”

　　“开始！”

　　钱万州整个人双目死死的盯着实验室的中心，十多个各系元力修行者此时围成一个巨大的圆圈，随着钱万州的一声令下，只见一个个瞬间释放出一道能量，火系修行者红色的能量线、水系修行者蓝色的能量线、雷系修行者的能量线上雷电缠绕……

　　一道道颜色各不相同的能量线几乎同时释放出来，瞬间就在大圆圈的中间交汇在一起，这一次，没有再出现巨大的爆炸。

　　时间、空间、火、水、雷电等等元力就好像是交融在一起一般，互相直接不断的融合、相汇，没有任何的排斥，本来各种各样颜色的能量线汇聚在一起之后变成了灰蒙蒙的一团。

　　“哈哈，难以置信，难以置信！”

　　“时间和空间，还有各系的元力竟然能够如此的完美的融合在一起。”

　　钱万州整个人的双眼瞪的大大，目不转睛，生怕错过其中的任何一个细节，同时整个人在哪里高兴的大叫起来。

　　“哈哈，三元合一、时空合一，根本就没有什么时空合一，只有三元合一，时间和空间的相容，就是三种力量的相融合，也只有当三种力量之间获得平衡时，彼此才能真正的融合在一起。”

　　“我懂了，我懂了！”

　　钱万州看着实验室中间那团灰蒙蒙的由各种颜色能量线汇聚而成的能量团，整个人越想越激动，接着在哪里大喊大叫起来。

　　……

　　地球，越飞的身影从虚空之中急速闪现来到了龙山湖畔，此时刘清泉、江志鹏、莫青冥等一群帝国的元老们又在聊天、喝茶，现在帝国的科技发展他们也都已经帮不上什么忙，有太多、太多的天才，随随便便找一个都比刘清泉等人要厉害很多。

　　“听说前不久新晋的9级宇宙文明红狐文明和修仙联盟发生了一场大战，最终惨败而归，损失了几十万个宇宙军团。”

　　江志鹏喝口茶显得有些忧心忡忡，因为这些年来，宇宙联军一方和三个异宇宙文明之间的战争越来越惨烈，虽然宇宙联军一方各个文明的科技都有所发展，可是不知道怎么回事，这些年的战局都是胜少败多。

　　“可不是嘛，天元文明、亚斯文明、波罗文明这三个文明的大军和虫族的交战最近也是连连失利，宇宙中心区域有一大半的星界都落入了虫族之手，要不是由我们帝国的大军在从中帮忙的话，亚斯文明、波罗文明的老巢都要被端了。”

　　莫青冥也是跟着点点头，谈到目前宇宙联军和异宇宙文明大军的战事，一个个都脸上都愁眉苦脸的。

　　“这段时间以来我们帝国的大军虽然在宇宙之中不断的剿灭一处处机械族的火种，不过我总觉得机械族这边是在有意让我们的大军往一处处事先就已经准备放弃的火种而去，机械族如此多年来和我们交战，应该不会如此才对，似乎背后在酝酿一个大阴谋！”

　　刘清泉也是皱着眉头，这些年来机械族、虫族、修仙联盟三方的表象和刚刚出阿尔法界时相差很大，要知道他们现在的实力可是比以前更加的强大，这就让刘清泉隐约之间总是觉得这三个异宇宙文明似乎在酝酿一个巨大的阴谋。

　　这个阴谋直到现在刘清泉都已经没有弄清楚，所以一直以来刘清泉都在思考这个问题，内心之中隐隐有一种不安的情绪，要知道刘清泉可是已经将元力修炼到了元神境界的巅峰，强大的第六感绝对不会无缘无故就这样起警示的。

　　“老师，好消息，帝国时空科学研究院钱万州大师在三元合一方面取得重大突破，我们帝国马上就可以掌握三元合一的力量了。”

　　越飞的身影闪现到刘清泉的身边，脸上带着激动和喜悦的表情，大声的将钱万州这边获得突破的大事向刘清泉汇报。

　　“什么？钱万州弄懂了三元合一？”

　　“太好了！”

　　一旁的江志鹏、莫青冥等人一听，一个个瞬间就叫了起来，高兴的握紧了拳头。

　　“哈哈，太好了，我正担心三个异宇宙文明是不是有什么大阴谋呢，现在我们帝国掌握这个宇宙之中最强大的力量，还怕什么阴谋，直接就可以把他们三个异宇宙文明横扫出去。”

　　刘清泉整个人也是高兴大笑起来，心中一直以来的担心瞬间就消失的干干干净净，三元合一，帝国虽然一直讲三元合一，可是并没有在这方面有实际的突破，只是将时间和空间初步的融合，都还没有真正的融合在一起。

　　根据宇宙创世粒子学说，三元合一的力量才是这个宇宙之中最强大的力量，帝国仅仅只是初步掌握了时间和空间的融合就已经可以对三个异宇宙文明造成重伤，一旦真正的掌握三元合一的力量，三个异宇宙文明就不足为惧了。

　　“准备一下，我们马上去时空科学研究院，我都已经等不急想要看看三元合一的力量了。”

　　即便是已经经过无数年养成的心境，此时的刘清泉依然激动不已经，对着旁边的越飞说道，整个人都在哪里走来走去，脸上都笑的合不拢嘴了。

　　“哈哈，我也要去，这样的好事怎么能少了我呢，三元合一，我也是很想见识一下。”

　　“宇宙之中最强大的力量，光是想一想就让人激动不已啊！”

　　江志鹏、莫青冥两人也是笑着，一个个嚷嚷着要跟着去凑热闹，两人都是帝国的元力，从帝国建国开始就一直默默的为这个帝国付出一切，整个帝国的兴衰时刻都牵动着他们两人的神经。

　　现在听到如此重大的好消息，两人自然也是绝对不会错过的，对于三元合一的力量也是充满了期待，想要早日亲眼目睹。

　　“哈哈，都去、都去，把水娃、周境波、鲁进、马黎、廖斌等人都叫上，我们很久都没有好好的聚一聚了，趁着这个机会啊，我们一起聚一聚，一起看一看三元合一的力量！”


第1277章 宇宙伟力

　　宇宙第六象限某个偏远的星界，这里相比起星云界来更加的偏远，也更加的贫瘠，河系与河系之间的距离更遥远，物质的密度也是极其之底，一向也都是文明的荒漠，历来都没有什么文明关心这里。

　　也没有什么文明对于这样的贫瘠之地感兴趣，本土的这些文明不仅仅数量稀少，而且大多都是低级宇宙文明，连一个7级宇宙文明都很难诞生。

　　虚空之中，无数道流光从遥远的宇宙激射而来，展露出一支规模庞大的舰队，每一艘宇宙战舰上面的银河旗闪烁着光芒，这是大汉科技帝国的舰队。

　　一艘直径只有10公里的宇宙战舰，战舰通体漆黑，上面除了帝国的旗帜外，还有帝国皇室的特有标志，让人一看就知道战舰之中有帝国皇室的重要人物在里面。

　　“这里的星光还真是够稀少的，不愧是宇宙的边缘地带，贫瘠之地。”

　　陈水娃看着外面星光稀少、暗淡，宇宙之中一片漆黑，有些感叹地说道。

　　“哈哈，水娃你小子你可别看不起这里，我们的宇宙还在不断的成长，再过上一些纪元，这里也一样会变成繁华之地，到时候估计你口水都会流出来。”

　　莫青冥此时笑着，习惯性的和陈水娃斗嘴，让一旁的帝国元老们一个个都笑了起来。

　　刘清泉等人不辞辛劳的跑到这宇宙的边缘地带，自然不是吃饱了撑着没事做，自从钱万州领域了三元合一的奥秘之后，帝国的科技就再一次插上了腾飞的翅膀，在三元合一的道路上不断前进。

　　这一次，众人跑到这个宇宙的荒漠地带来，自然是为了看看帝国最新研究出来的强大武器，三元合一科技打造的超强攻击。

　　因为帝国的科学家都无法把握住这种恐怖的力量，所以自然是不可能在帝国自己的星界之中进行实验，当然也有进行保密的一个原因，到这种偏远的星界来实验，完全就不用担心会被人发现，而且也不会因为一个科学实验而让太多的生命遭受牵连。

　　“实在是太让人激动了，马上就要看到三元合一的力量了，也不知道会是何等强大的力量。”

　　江志鹏看着外面漆黑的星空，整个人显得很激动，三元合一，帝国科技最高的成就，也是帝国无数科学家奋斗了无数年的追求，没想到帝国竟然能够如此快的掌握了。

　　“哈哈，等下就知道了，肯定不会让我们失望的。”

　　刘清泉此时显得很轻松，很开心，眉头之间的担忧和愁绪消失不见，帝国掌握三元合一的力量，那么在这个宇宙之中就再也没有什么是值得帝国害怕的了，三个异宇宙文明即便是很强大，他们也休想在这个宇宙之中占到任何的便宜。

　　“所有单位请注意，实验马上就要开始了。”

　　通话的视频之中，负责这一次实验的钱万州在向所有人下达命令。

　　虚空之中，一艘艘宇宙战舰不断在虚空之中忙碌，时不时一道道流光向四面八方激射而去，现在整个宇宙都不太平，刘清泉等一群帝国的元老，还是钱万州等一群帝国的精英科学家，帝国这边可不敢马虎大意，派出了10个星域军团的大军在周围的虚空布防，包围众人的安全。

　　“攻击准备！”

　　随着钱万州的一声令下，距离刘清泉等人足足有几个星界之遥的某处虚空之中，十多艘无人驾驶的宇宙战舰这里，这十多艘宇宙战舰将位于中间的一艘通体全部用虚空矿石打造的宇宙战舰围在中间，每一艘战舰上面都有大量的监控设备和仪器，可以全方面对这里的发生的仪器进行监控。

　　并且在周围的虚空之中，各种各样、难以计算的探测设备、监控设备、仪器等等早就密布整片的星空，即便是有一只蚊子煽动翅膀都能监控的清清楚楚。

　　这里的一切都通过虚拟技术实时的传送到了后方刘清泉等人所在的战舰之中，所有的人一个个都闭上眼睛，进入虚拟世界之中，观看前方正在进行测试。

　　“攻击！”

　　钱万州一声令下，中间那艘通体晶莹剔透的宇宙战舰上面开始积蓄庞大的能量，周围的虚空开始颤抖，荡起一圈圈犹如水波一般的波纹，时空也开始变的紊乱。

　　能量的积蓄并没有持续待久，晶莹剔透的那艘宇宙战舰上面庞大的能量波动一下子消失不见，接着一道流光从这艘宇宙战舰之中激射而出，一瞬间就消失在虚空之中，向着未知的黑暗宇宙之中一闪而逝。

　　这道流光不同于以往万物混沌、时空之剑发出的流光，这一道流光生命，不单单是时间和空间在不断的纠缠，更有红色的、蓝色的、青色的等等各种颜色的元力在其中，时间、空间、元力三种宇宙之中最基本的力量互相之间不断的融合、交汇。

　　刚刚从战舰攻击而出的时候，这道流光还五颜六色，可是随着流光之中时空、空间、元力不断的交汇、融合，这道流光渐渐地变成了灰蒙蒙的。

　　虽然灰蒙蒙的一点也不显眼，可是这道灰蒙蒙的流光所过之处，虚空就好像是被一道无形之中的伟力所牵引一般，周围无数的星路之中的一切仿佛是被一个超级大黑洞一般，不断的向着这道流光聚集。

　　越是向流光聚集，无数星路之中的一切似乎在不断的演变，空间、时间、万事万物仿佛都回到了原始一样，逐渐的消失，渐渐的也都变成了灰蒙蒙的一片。

　　流光依然在虚空之中激射，速度超越想象，似乎空间和时间都没有任何的阻碍一般，似乎又是一刹那的瞬间，这道流光攻击向正前方的星界之中。

　　灰蒙蒙的能量在虚空之中爆炸开来，一瞬间，周围几百个星界的虚空都发生了剧烈的震动，就好像是宇宙发生了巨大的地震一般。

　　刘清泉等人所在的星界这里，刚刚好也是处于震动范围内，本来四平八稳的宇宙虚空之中，突然之间就好现在星球的表面一般，无形之中一股庞大的力量将虚空都在颤抖，众人一个个纷纷没有准备，瞬间都跌到在地，狼狈不堪。

　　灰蒙蒙能量攻击的中心区域这里，宇宙就好像是被捅破了天一样，周围几个星界之中所有的万事万物一瞬间全部化成了灰蒙蒙的一切，宇宙之外，庞大的混沌能量汹涌而至，吞噬着遇到的一切。

　　时间仿佛过去了很久、很久，又仿佛仅仅只是一刹那，天地万物回归混沌，接着又在瞬间所有的一切又仿佛天地初开，混沌一片的世界之中，有了空间、时间、元力，接着又衍生出万事万物。

　　几个星界的广袤范围内，所有一切的演变急速的发生，时间仿佛被加速了无数倍一样，又好像是要从宇宙初开的那一刻加速到现在的时间段来一般，这种时间加速的速度超过亿万倍。

　　“爆！”

　　几个星界范围内的时空似乎和大宇宙的时空有所不同一般，衔接在一起的刹那间，无边庞大的能量向着四面八方不断的激荡，形成美丽而又致命无比的能量潮汐。

　　时间、空间、元力等等万事万物在一瞬间全部完成了对接，一个囊括几个星界范围的新世界融入了宇宙之中，所有的一切也都渐渐的归于平静，似乎所有的一切都没有发生一般。

　　可是在几个全新的星界之中，元气异常的浓郁，足以堪比宇宙中心地带的星界，物质极度的稠密，虚空之中无数的宇宙物质聚集在一切，行星、恒星、黑洞、河系、星系集群、时空汪洋、星路等等都在快速的演变出来。

　　“宇宙伟力！不可思议！”

　　刘清泉有些狼狈的站立起来，宇宙之中的地震似乎还没有完全的结束，时不时众人所在的虚空都发生巨大的震动，以至于停泊在虚空之中的宇宙战舰都要跟着颠簸，众人自然是非常难得的在太空战舰之中体验了一次地震的感觉。

　　不过即便是显得有些狼狈，可是刘清泉整个人依然非常的兴奋，刚刚发生的一切早就已经被密布在虚空之中各种各样的探测器所清晰的记录下来。

　　前方几个星界之中发生的翻天覆地的巨变，刘清泉等人是看的清清楚楚，三元合一的力量实在是太可怕了，仅仅只是一次攻击，几个星界范围内所有的一切都被这股宇宙之中最强大的力量湮灭的干干净净。

　　几个星界之中的万事万物显示回归混沌，接着又是无数的混沌能量重新演变万事万物，连周围几百个星界都发生了巨大的“地震”。

　　“三元合一不愧是宇宙之中最伟大的力量，以前我们即便是众多的宇宙战舰施展联合攻击万物混沌，也是需要很多波次才能覆盖住一个星界而且还未必能够做到如此的干净。”

　　“然而三元合一，它的威力强大了何止上亿倍，仅仅只是一次攻击，几个星界就这样湮灭的干干净净。”

　　“宇宙伟力！宇宙最伟大的力量！”


第1278章 异宇宙文明爆发

　　宇宙某个偏偏的星界，这里远离宇宙的中心，没有任何强大的宇宙文明，自然也是没有连接上宇宙之中其它的文明，属于那种偏远到和外界没有任何联系的星界。

　　整个星界之中，一座座庞大的星空大陆上，机械族的大军在日夜不停的吸取宇宙元气制造火种，生产新的机械族人，同时整个星界之中，除了这些星空大陆外，宇宙虚空之中全部都是排列整整齐齐、密密麻麻的宇宙战舰、宇宙非常、机器人等等各种各样机械族比较喜欢的“躯壳”。

　　数量无比的庞大，根本就难以去计算到底有多少，只是整个星界的一处处虚空之中，到处都是无边无际的钢铁海洋，望不到头、看不到尾、也无边无际，蔓延整个星空。

　　时不时的还有无数的流光从遥远的宇宙激射而来，展露出一支支庞大无比的宇宙军团，所有的宇宙军团也同样在虚空之中再一次的排列的整整齐齐，不断的封存起来。

　　这是机械在整个宇宙之中众多囤积机械大军的一个据点，无数的机械族火种在整个宇宙中散开，虽然有很多都被帝国的大军给扑灭，可是宇宙实在是太广袤了，还有无数的区域和宇宙之中的文明没有联系。

　　这些偏远、无人注意的区域机械族就如同星星之火可以燎原一般，迅速的蔓延起来，一个个广袤的区域变成了机械的海洋，也不知道有多少的文明、多少的生命被机械族灭亡，这些区域内所有的一切都被机械族采挖一空。

　　元气被用来制造机械族火种，行星、宇宙物质等等被用来制造机械族的躯壳，恒星被用来当做能源，整个宇宙之中除了时间和空间外，所有的一切都被机械族一点不浪费的利用，以超高的效率转换成机械族越来越庞大的大军。

　　“滴！”

　　虚空之中，一道来自阿尔法界的命令传达过来，一瞬间整个虚空之中一直陷入待机状态的机械族大军就被彻底的激活，整片的虚空之中，无数的机械族被瞬间唤醒。

　　本来漆黑一片的虚空之中，一瞬间亮起了无数的流光，以宇宙军团为单位，一个方阵、一个方阵的机械族大军行动一致，宛如一体一般，本来密密麻麻、无边无际的机械族海洋，伴随着一阵阵的流光向着遥远宇宙激射而去，一大片、一大片的虚空重新恢复空旷。

　　像这样的一幕不断的发生在宇宙之中的一个个偏远的角落，发生在一个个机械族囤积大军的星界之中，上亿年漫长的岁月，机械族到底囤积了多少的大军，没有人知道，只有虚空之中仿佛永无止境飞逝的庞大流光群才可以感受到机械族可怕的发展速度。

　　所有的机械族大军从宇宙的各个角落，不断的汇聚，100万个宇宙军团、1000万个宇宙军团、1亿个宇宙军团、10亿宇宙军团……

　　浩浩荡荡的机械族大军越来越庞大，在宇宙虚空之中行军，所过之处，到处都是无边无际的流光，所有的流光全部流向宇宙第六象限星云界。

　　……

　　宇宙的中心，虫族控制的大片星界之中，同样浩大无比的虫族大军源源不断的从原先属于天元文明的老巢天元星界这里涌出，多占据一口宇宙物质源泉的机械族，上亿年的漫长岁月，发展的速度超乎想象。

　　整个星界之中，无数道流光组成了浩大无比的流光河流，似乎也是无穷无尽，从遥远的宇宙尽头一直蔓延到另外一个宇宙的尽头。

　　一座座庞大如一个河系一般的虫族母巢在虚空之中不断的前进，每一座虫族母巢上面都散发出强大无比的气息；虚空之中一位位变身成绝世佳人的虫族母皇，脚踏虚空，伴随着阵阵的时空荡漾纷纷化作一道道流光向外激射而出。

　　宇宙中心，虫族控制区域的外围，天元文明、亚斯文明、波罗文明三个9级宇宙文明率领的宇宙联军此时依然在和虫族打的火热，双方似乎僵持不下，互相之间在不断的拼消耗，彼此似乎谁也奈何不了谁一样。

　　“忍着你们上亿年，这一次就让你们这些本土文明一举溃败！”

　　阿萨辛看着身后无边无际的虫族大军，再看看前方虚空之中打的火热的战场，嘴角微微一笑，自从三个异宇宙文明当初制定计划之后。

　　三个异宇宙文明表现出来的实力似乎并不强大，其实都是在暗地里不断的积蓄力量，准备一举打垮整个本土宇宙文明的势力。

　　“进攻！灭了他们！”

　　阿萨辛的樱桃红唇轻启，纤纤玉手轻轻一挥，身后无边无际的虫族大军再一次化作无数流光攻击向宇宙联军一方。

　　仅仅只是一个照明，毫无准备的宇宙联军一方，瞬间就被虫族展现出来的庞大实力给击溃，几百万个宇宙军团的宇宙联军甚至都没有搞清楚情况，就已经被虫族更为庞大的大军消灭的干干净净。

　　虫族大军似乎并没有满足于正面重创宇宙联军，浩浩荡荡的虫族大军犹如过境蝗虫一般，以自己虫族控制的区域为中心，向四面八方扩张而去。

　　亚斯文明、波罗文明两个9级宇宙文明的老巢，甚至都没有来得及组织起任何像样的反馈，接连落入虫族之后，一个个曾经威震一方的8级宇宙文明犹如丧家之犬一般被虫族大军杀的不断的向宇宙中心的外围逃跑。

　　长达上亿年的时间，虫族不单单是在这个宇宙中积蓄了无比庞大的力量，而且从虫族的本土宇宙之中，源源不断的力量也是时刻不停的支援过来，本身虫族的实力就非常强大。

　　同时又抢占了天元文明的宇宙物质源泉，再加上又拥有如同机械族一样滚雪球的能力，本土宇宙又源源不断的支援，上亿年漫长岁月积蓄的力量一下子施展开来，三个9级宇宙文明所率领的宇宙联军瞬间就土崩瓦解。

　　亚斯文明、波罗文明两大9级宇宙文明的在宇宙中心的老巢都没有保住，至于其它的宇宙文明那就更惨了，很多8级宇宙文明甚至都没有来得及逃走就已经被灭亡的干干净净，整个宇宙中心地带，宇宙联军一方最为重要的一支力量就这样被虫族给摧毁完毕。

　　……

　　与此同时，在机械族、虫族发难的同时，三个异宇宙文明当中实力最为强大的修仙联盟，这个占据着多个宇宙的超级文明也开始对以至圣文明、红狐文明两个9级宇宙文明为首的宇宙联军动手。

　　上亿年的漫长岁月，修仙联盟一方面也从自己的本土宇宙以及其它宇宙之中抽调了大量的力量过来，人数上虽然看起来非常的稀少，跟机械族的庞大大军相比更是显得微不足道，不过从本土宇宙支援过来的力量却是更为强大。

　　规模浩大，全部都是由元神级别修行者组成的大军在虚空之中化作一道道流光，强大的法宝在虚空之中闪烁着光芒。

　　这一次，修仙联盟可是真的拿出了自己的全部力量，将本宇宙之中诞生的一件天地灵宝混沌神镜都带了过来，同时还有全部是由不死不灭修士组成超强小军团，这一次可不单单是要灭了本土宇宙文明怎么简单，还要同时将虫族、机械族也一同赶出这个宇宙，彻底的独占整个宇宙。

　　至圣文明、红狐文明率领的宇宙联军此时依然在和修仙联盟的大军交战，双方你来我往，彼此看似不分上下，势均力敌，其实也是修仙联盟在故意放水，高阶修仙因为惧怕大汉科技帝国的混沌攻击而没有参战。

　　此时，修仙联盟一方的大军也同样突然发难，强大修行者开头，庞大的修行大军以及更为庞大的宇宙走狗投降修仙联盟的8级宇宙文明大军势如破竹一般，毫不费力就将宇宙联军一方给打的打败，径直再一次向着至圣文明老巢暗夜神界攻击而去。

　　至圣文明外面的一个个星界甚至都没有来得及有太多的反抗，在强大的修仙联盟大军攻击之下，接连不断的告破，在很短的时间内，修仙联盟的大军就杀到暗夜神界的外围。

　　一场惊天大战爆发，至圣文明一方誓死也是绝对不会放弃自己的老巢暗夜神界的，更何况已经向大汉科技帝国求救，只要坚持到大汉科技帝国大军的到来，就能够像上一次一样重创修仙联盟一方。

　　然而这一次，修仙联盟根本就没有至圣文明机会，双方交战的最惨烈的前线，至圣文明的庞大的宇宙军团在虚空之中一波接一波的施展联合攻击，将前方虚空之中一个个星界给全面覆盖住，根本就不给修仙联盟有机可乘。

　　不过这一次修仙联盟可是有备而来，只见修仙联盟的负责人离耀手中拿着一面古朴的镜子，这就是修仙联盟本土大宇宙之中诞生的天地灵宝混沌神镜！

　　离耀的身后，一位位气息庞大的修行者静静的站立，每一个人都已经达到了不死不灭境界，只见这些人在虚空之中摆出一个奇怪的阵型。

　　接着一道道各种颜色的能量光束从他们身上激射而出，不断的在虚空之中汇聚，为首的离耀将混沌神境往虚空之中一扔，众人施展出来的能量全部激射到这面混沌神镜上面。

　　只见这面混沌神镜在虚空之中开始不断的变大，几乎是转眼之间，它就已经庞大超越了一个河系，并且似乎没有止境一般，继续在虚空之中以超越想象的速度变大，只要足足有一个星路一般浩大无边之时才停止。

　　虚空之中，至圣文明大军一方无数道流光在虚空之中闪现、攻击过来，然而所有的流光仿佛是被超级黑洞吸走了一般，所有的流光全部朝着这面浩大无比的混沌神镜激射而来。

　　所有的攻击犹如泥牛入海一般沉入到这面混沌神镜之中，甚至都没有激荡起一点波澜，一波接一波的攻击不断的被吸取到混沌神镜之中。

　　混沌神镜上面，庞大的能量波动的激荡，周围的虚空破碎，时空混乱，混沌神镜本来灰蒙蒙的镜子上面开始闪烁起流光，镜子的中间，一点流光亮起，接着急速的向着四面蔓延，很快整面镜子就变亮。

　　然如整个宇宙之中最浩大的月亮一般，庞大无比的波动从混沌神镜上面波荡开来，接着混沌神镜的镜面上面，从四面八方一圈圈的水波荡漾不断的向着中间聚合，一边又一边。

　　本来明亮的镜面再一次从四周开始暗淡起来，而随着四周区域不断的变的暗淡，混沌神镜的中间，一个亮点变的越来越明亮，直到最后一道浩大无比的流光从混沌神镜上面激射而出，径直攻击想至圣文明的老巢暗夜神界。

　　这道流光上面，灰蒙蒙的混沌能量不断的缠绕，所过之处，所有的一切都重新回归混沌，大片、大片的星路都被吞噬的干干净净。

　　至圣文明一方率领的宇宙联军甚至都没有明白过来到底怎么回事，范围内的大军都被湮灭的干干净净，至圣文明暗夜神界，至圣文明花费无数年、无数代价构建的强大防御系统就如同纸糊的一般，瞬间破碎。

　　强大的流光直接在暗夜神界之中爆炸开来，几乎在一瞬间，庞大的混沌能量在黑夜神界之内汹涌、肆虐，无数庞大如同河系一般的星空大陆以及暗夜精灵们瞬间就湮灭的干干净净。

　　辉煌了无数年，强大无比的至圣文明老巢就这样烟消云散，甚至连暗夜精灵神王兰迪尔都一同被混沌能量湮灭的干干净净，这位至圣文明暗夜精灵的精神支柱，从宇宙初期一直活到现在的暗夜神王和他的无数族人一同毁灭在这一道恐怖无比的攻击之下。

　　“哼！至圣文明我看你们还拿什么来对抗我们，大汉科技帝国，下一个就到你了！”

　　离耀操控着混沌神镜急速变小重新回到自己的手掌，整个人嘴角微微的一笑，下令大军朝着宇宙第六象限进攻。


第1279章 我阿尔法文明又回来了

　　浩瀚的宇宙虚空之中，庞大的机械族、虫族大军犹如蝗虫一般，一边向着宇宙第六象限大汉科技帝国进发，一边一路上将无数的宇宙文明毁灭的干干净净，大军锋芒所至，本土宇宙文明纷纷灰灰湮灭，即便是8级宇宙文明能够逃出来的都非常少。

　　宇宙第六象限，从宇宙的中心，宇宙的各个象限，一个个强大的8级、9级宇宙文明犹如丧家之犬一般，被三个异宇宙文明大军驱赶过来，所有的文明都知道，在这里还有一个大汉科技帝国，整个宇宙之中唯一也许还能打败三个异宇宙文明的希望。

　　一处虚拟的会议大厅之中，一个个8级、9级宇宙文明的领袖此时全部阴沉着脸，人数相比起以前了少了很多、很多，都不到以前的一半。

　　几乎每一个文明都损失惨重，只有少数地处偏远地带的8级宇宙文明依然还保存一定的实力，大部分的8级宇宙文明、9级宇宙文明都已经丢掉了自己的老巢，不得不在宇宙之中逃亡，而且基本上都是向着宇宙第六象限而来。

　　很多以前熟悉的面孔也都消失不见，至圣文明暗夜精灵神王陨落在了修仙联盟手中、亚斯文明领袖奈文被虫族母皇吞噬进了腹中，连9级宇宙文明的领袖都陨落了2位，至于8级宇宙文明的领袖更是不知道有多少死在了这一场场大战之中。

　　刘永元的身影闪现出来，一个个文明领袖都齐刷刷的看向刘永元，仿佛看到了希望一般，现在整个宇宙本土文明当中帝国是唯一一个能够重创三个异宇宙文明的了，是所有宇宙文明战胜入侵者的希望。

　　“陛下，一定要替我们神王陛下报仇雪恨啊！”

　　代表至圣文明的瑟兰大总督看到刘永元之后，跪下了自己高傲的膝盖，整个人喊着泪水恳请，那一战，至圣文明几乎丧失了自己所有的大军以及绝大多数的人口，曾经辉煌无比的至圣文明几乎差点被灭了，要不是至圣文明在宇宙之中还有众多的领地和疆域，至圣文明甚至以后的可以宣布彻底的被打没了。

　　“陛下，一定要替我们报仇雪恨，将入侵者赶出去。”

　　其它的文明代表此时也一个个跟着向刘永元请求，几乎每一个都和入侵者有着血海深仇，无数的族人命丧异宇宙文明手中。

　　“放心吧，他们一个也别想逃走！”

　　刘永元郑重的点点头，已经彻底掌握了三元合一力量的帝国，拥有足够的信心打败任何的敌人！

　　……

　　机械族、虫族、修仙联盟的大军在虚空之中浩浩荡荡的从各个方向向着宇宙第六象限星云界的方向而来。

　　这一次，帝国也没有像上次对付机械族一样，派遣大军前往各个方向堵住他们，而是准备等他们汇聚到一起之后，一起灭掉。

　　宇宙第六象限，来自宇宙各个方向的无数道流光不断的闪现，一支支庞大无比的机械族大军展露出自己的身影，一个个星界之中，庞大的机械族大军不断的前进，有人钢铁组成的超级机器一般，轻易的碾碎无数的蚂蚁。

　　虫族、修仙联盟的大军紧随而至，虚空之中的流光河流就没有停歇过，三个异宇宙文明的大军在距离星云界仅仅只有500个星界之遥的众多星界这里停止前进，因为正前方的几百个星界之中，整个宇宙之中各个文明剩余的几千万个宇宙军团已经严阵以待，一场关系整个宇宙归属的大战一触即发。

　　星云界，一艘艘通体晶莹剔透的宇宙战舰在严密的保护下不断的从星云界这里飞驰而出，每一艘这样的宇宙战舰都有一个星域军团的庞大宇宙战舰群保护，这些宇宙战舰全部都是帝国最新科技打造出来的，能够施展三元合一攻击的宇宙战舰，也是这一次帝国战胜三个异宇宙文明最强大的力量。

　　“咻！咻！”

　　前方的战场上，宇宙联军和三个异宇宙文明的大军开始拼命的向对方倾泻攻击，无数道流光在虚空之中前进，双方交战的中间区域，虚空之中的流光都组成了如同倾盆大雨一般的流光雨。

　　强大的能量不断的激荡，在虚空之中形成绚烂无比的能量潮汐，伴随着一阵阵的流光闪烁，空间破碎、时空荡漾，双方交战的一个个星界群星暗灭、时空破碎、无数的宇宙军团、无数的生命烟消云散。

　　在帝国战舰的护送下，一艘艘晶莹剔透的宇宙战舰来到了战场上，进入了自己的攻击位置，战舰上面的能量在不断的积蓄。

　　“该结束了！攻击！”

　　随着帝国元帅钟南极的一声令下，一道道五彩缤纷的流光从这些晶莹剔透的宇宙战舰上面飞逝而出，这一道道五彩的流光上，时间、空间、各种元力不断的融合，慢慢的五彩流光变成了毫不起眼的灰蒙蒙流光径直朝着一个个星界攻击而去。

　　整片的宇宙似乎一下子就变的安静无比，交战双方的大军没有任何的防备，一个个在各自的宇宙战舰之中狼狈的跌倒，虚空之中高阶的修行者也是一阵惊慌，不断的在虚空之中左右摇摆。

　　“怎么回事？这，这，到底是怎么回事？”

　　一个个修仙者此时非常的惊慌，因为宇宙竟然在发生“地震”，这是以前从来都没有遇到过的事情，也是从来都没有听说过的事情，这不是宇宙虚空的波动，而是整个宇宙包括所有的一切都在震动。

　　接着还没有等三个异宇宙文明大军明白过来，弄清楚到底发生了什么，三个异宇宙文明联军所在的几百个星界这里，帝国大军释放出来的三元合一攻击瞬间就爆炸开来，整个宇宙就好像是发生了超级大“地震”一般。

　　无数的裂缝在宇宙之中蔓延，这些裂缝可不是空间裂缝，而是宇宙裂缝，从这里裂缝之中，无数的混沌能量瞬间狂涌而出，将周围所有的一切都吞噬的干干净净。

　　被灰蒙蒙流光直接攻击道的星界这里，灰蒙蒙流光就好像是拥有无比强大引力一般，无论是机械族的大军，还是虫族的母巢、虫族母皇，又或者修仙者联盟一方的不死不灭境界的修行者。

　　所有的人都惊恐的发现，无论自己怎么挣扎都没有任何的用，不断的向着一道灰蒙蒙的流光激射而去，接着就是被混沌的能量吞噬的干干净净，回归混沌。

　　几百个星界的范围内，所有的一切回归混沌，汹涌而出的混沌能量肆意的蔓延，浩浩荡荡的机械族大军，它们强大的钢铁躯壳瞬间就灰灰湮灭，无数的火种也是犹如被巨浪打灭的火苗一般。

　　虚空之中一位位虫族母皇瞬间变成一头头庞大的蜘蛛，有的拼命的逃跑，有的竟然还施展天赋吞噬想要吞噬这灰蒙蒙的能量，然而所有的一切都是徒劳的，强大的三元合一攻击下，虫族母皇们纷纷被吞噬的干干净净。

　　修仙联盟大军一方，感知宇宙之中巨大的变故，修仙联盟当中的高级修士一个个化作一道道流光急速想要逃离，可是已经迟了。

　　三元合一的流光将周围几百个星界都覆盖住，从四面八方的虚空之中，无数的混沌能量汹涌而来，除了不死不灭境界的修士外，所有的修士几乎瞬间就湮灭在混沌能量之下。

　　混沌能量之中，一团团光幕亮起，那是一位位还在坚持的不死不灭境界修士，然而他们也仅仅只是能够多支持一下而已，他们在各自宇宙练就的不死不灭之躯渐渐的湮灭在混沌能量之下，只留下他们一个个不甘心的怒吼。

　　强大的“地震”在周围几千个星界之中震动，宇宙自身强大的愈合力开始发挥作用，所有的裂缝渐渐的愈合，三个异宇宙文明大军所在的几百个星界这里，磅礴的混沌能量重新演变万事万物。

　　时间、空间、元气所有的一切都逐渐出现，然而前不久还在三个异宇宙文明大军此时已经消失的干干净净，虚空之中只留下一面浩大无比的混沌神镜静静的躺在虚空之中。

　　……

　　阿尔法界，虫族一方控制的宇宙物质源泉这里，宇宙物质源泉之中，一艘艘宇宙战舰从宇宙物质源泉之中不断的涌出，将一直负责驻守的虫族大军给惊醒，本来应该涌现的是虫族大军才对，怎么变成了乘坐钢铁战舰的大军出来。

　　然而还没有等这些虫族大军来得及反应，这些先涌出来的宇宙战舰就拼命的向周围的虫族大军发出一道道可怕的攻击，虫族大军根本就不是这些战舰的对手，很快就被打的崩溃。

　　这些先出来的宇宙战舰构建防御，阻挡住虫族大军的攻击，宇宙物质源泉这里还有源源不断，越来越庞大的战舰群涌出，很快就彻底将守卫的虫族大军给打败，又继续向着四面八方攻击而去。

　　“哈哈，我阿尔法文明又回来了！”


第1280章 时过境迁

　　阿尔法界虫族一方控制的区域内，阿尔法文明的大军从物质宇宙源泉之中疯狂的涌出，将周围不断围拢过来的虫族大军杀的丢盔弃甲、溃不成军，似乎阿尔法文明在虫族的本宇宙中找到了专门对付虫族的办法。

　　“哈哈，我们阿尔法文明又回来了，呼！还是家乡的味道好啊！”

　　一道身影从一艘战舰之中闪现出来，整个人闭着眼睛似乎在感受家乡的气息，整个人在哪里发着感慨。

　　这个人就是阿尔法文明领袖法恩，他有着典型的阿尔法文明人长相，竟然也是人族种族，只不过阿尔法文明人的皮肤是绿色的，头上光秃秃的，有一对细小、不算长的触角。

　　“也不知道母宇宙的情况怎么样了，希望不要被三个异宇宙文明的人给占据了。”

　　法恩缓缓的睁开双眼，心里也是微微的担心，当年阿尔法文明一分为二，分别进入了虫族、机械族的宇宙，对于自己的母宇宙却是无可奈何，因为阿尔法文明很清楚，即便是自己能够坚持更长的时间。

　　可是三个异宇宙文明当中有修仙联盟这个超级宇宙文明存在，天长日久下去，终究还是会失败的，况且阿尔法文明也是一个有野心的文明，也是想成为超级宇宙文明的存在，所以最终才选择冒险进入虫族和机械族的宇宙。

　　现在看来是赌对了，阿尔法文明在虫族的宇宙之中，虽然历经了千辛万苦，不过最终还是自己擅长的时空道路上成功的实现了时空合一，轻而易举的就突然将虫族本土宇宙之中的势力杀的干干净净，鸠占鹊巢的将虫族的宇宙占为己有。

　　当然阿尔法文明也是一直牵挂着自己母宇宙之中的战事，所以这边才刚刚打败虫族，立刻有急匆匆的从虫族宇宙派遣大军过来，不想让自己的母宇宙落入异宇宙文明的统治之中。

　　“也不知道我们阿尔法文明进入机械族的另外一般怎么样了，当初就应该一起进入虫族的宇宙，机械族的宇宙更是艰难。”

　　法恩脑海中又相当了自己阿尔法文明的另外一半，进入机械族宇宙的另一半族人，脸上也是显露出担忧之色。

　　另外一边，阿尔法文明的大军不断的向四面八方扩散，和虫族留守在阿尔法界内的大军不断交火。

　　“什么？阿尔法文明？他们是从哪里跑出来的。”

　　虫族坐镇阿尔法界后方的虫族母皇米丽收到消息的时候，整个人都难以置信，因为阿尔法文明竟然又冒出来了，而且似乎知道虫族的弱点一般，轻而易举就将虫族的大军杀的溃败。

　　“从我们母宇宙之中出来的，他们从我们母宇宙之中出来的，我们母宇宙之中肯定是出了大事了。”

　　“什么？从我们母宇宙之中出来的，这不可能，我们虫族完蛋了！”

　　米丽整个人一下子就彻底的慌乱了，母宇宙之中竟然涌现出了阿尔法文明的大军，而且她竟然还没有收到任何的消息，那么毫无疑问，虫族的母宇宙之中，虫族的大本营这里多半已经被阿尔法文明给消灭的干干净净。

　　“逃，赶紧逃，我们去宇宙第六象限和我们虫族大军汇合，我们一定要杀回母宇宙将母宇宙夺回来。”

　　“立刻联系阿萨辛大人，让她赶紧撤军。”

　　很快，米丽整个人似乎想到了什么，立刻急匆匆的吩咐。

　　“咻！”

　　虚空之中一道道流光从遥远的宇宙攻击而来，阿尔法文明的大军似乎不想放过虫族一般，对虫族的大军一副赶尽杀绝的样子，同时阿尔法文明也在尝试联系自己以前的附属宇宙文明，想要看看这些附属宇宙文明是否还存在，想从这些附属宇宙文明之中了解下目前的情况。

　　远在宇宙第六象限，此时宇宙联军的众多文明在为一举荡平三个异宇宙文明联军而欢呼庆祝，曾经作为阿尔法文明的附属宇宙文明阿奇索文明也是众多在这一次宇宙大战之中侥幸存活下来的一个文明之一。

　　“滴滴！滴滴！”

　　“这，这，不可能，这是曾经阿尔法文明的通信信号，阿尔法文明不是已经灭亡了吗？难道？”

　　阿奇索文明这边负责对外联络的人员立刻急匆匆的向阿奇索文明新的领袖索隆汇报这个紧急的情报。

　　“接！”

　　很快，阿尔法文明发送过来的通话就转移到了索隆这里，阿尔法文明领袖法恩的身影出现在通话的视频当中。

　　“这，这不可能！”

　　索隆看到通话视频当中法恩的身影，整个人都难以置信。

　　“你是索隆吧，好久没见了。”

　　通话视频之中法恩看着索隆，这个阿奇索文明曾经的二把手，脸上带着笑容，犹如见到了老朋友一般开心，阿尔法文明这边联系了好些个附属宇宙文明，全部杳无音信，没想到阿奇索文明这边竟然还存活着。

　　“索隆见过法恩主席，没想到您老人家依然还在，我都因为阿尔法文明已经……”

　　索隆立刻恭敬的向法恩敬礼，阿奇索文明可是阿尔法文明从一个弱小的文明一路扶持起来的，对阿尔法文明可是忠心耿耿，当初面对宇宙联军都没有丝毫的退缩，后面得知阿尔法文明灭亡之后才转头宇宙联军对付三个异宇宙文明的。

　　“哈哈，此事说来话长，以后我再慢慢和你说，你先将目前宇宙当中的情况仔细的和我说说。”

　　法恩笑了笑，现在阿尔法文明这边是急切的想知道整个宇宙之中目前的情况。

　　“是，我从我们宇宙当中众多文明发现阿尔法文明消失不见开始讲起吧。”

　　索隆这边沉思一会，缓缓的开口，决定还是从众多宇宙文明发现阿尔法文明消失不见，准备瓜分阿尔法文明遗产开始讲起。

　　“当初宇宙之中众多的文明发现了阿尔法文明消失不见，于是以至圣文明、天元文明、波罗文明、亚斯文明这4个9级宇宙文明为首的文明就组织了大军想要进入阿尔法界之中瓜分阿尔法文明遗留下来的财富。”

　　“我们阿奇索文明和其它的附属宇宙文明依靠各个星界之中遗留下来的大阵和这些文明进行大战，只是无奈我们实力相差悬殊，打不过他们。”

　　“宇宙众多文明联军顺利的抵挡了阿尔法界外围，可是又根本没办法进入阿尔法界之中，阿尔法文明遗留下来的阿尔法大阵非常的强大，众多文明都拿它没有任何的办法。”

　　“不过后来又发生了一个巨大的变故，大汉科技帝国的人竟然先进入了阿尔法界之中，发现了三个异宇宙文明的入侵者……”

　　索隆慢慢的讲起来。

　　“等等，大汉科技帝国？这个文明新崛起的文明吧？”

　　法恩一边听一边点点头，听到宇宙之中众多文明都没办法进入阿尔法界之中的时候微微有些得意的点点头，不过当听到大汉科技帝国竟然先进入阿尔法之中的时候立刻问道。

　　“没错，这个大汉科技帝国是最近一个多纪元迅速崛起的强大文明，实力非常的强大，也是这一次我们宇宙联军战胜外来宇宙文明的关键所在。”

　　索隆这边点点头，对于大汉科技帝国也是佩服的很，三个异宇宙文明强大的联军竟然被大汉科技帝国这边给干脆利落的全部一招扫荡的干干净净，现在宇宙联军正在从宇宙第六象限重新向宇宙中心进军。

　　“大汉科技帝国？嗯，你继续说下去。”

　　法恩整个人脸的脸上一边，他很清楚阿尔法文明遗留下来的防御大阵是何等的强大，是阿尔法文明专门用来保护自己的，也是用来暂时性困住三个异宇宙文明大军的，没想到宇宙之中一个后期的文明竟然能够进入。

　　毫无疑问，这个大汉科技帝国的实力绝对非常可怕，要知道几个9级宇宙文明都拿阿尔法文明的大军没有办法。

　　“发现三个异宇宙文明的入侵者之后，我们整个宇宙的文明迅速的组织起宇宙联军，准备将三个异宇宙文明赶出我们宇宙。”

　　“三个异宇宙文明也不知道用什么办法，竟然合力将阿尔法大阵给破开，宇宙联军在阿尔法界外围的星界和三个异宇宙文明联军展开了一场场大阵，双方死伤都非常的惨重。”

　　“最终我们宇宙联军还是不敌，被三个异宇宙文明的大军冲了出来……”

　　随着索隆的讲述，一场宇宙联军抗击三个异宇宙文明联军可歌可泣的战争缓缓的呈现在法恩的脑海中，大汉科技帝国、至圣文明、红狐文明、天元文明等等这场战争之中最为关键的文明也都反复被提到。

　　“没想到兰迪尔这个老家伙竟然陨落在这一次的宇宙大战之中，唉！”

　　当听到至圣文明暗夜精灵神王兰迪尔都死在了这一次的战之中后，法恩整个人都忍不住长长的叹口气，兰迪尔可是整个宇宙之中的活化石，可是从宇宙初期一直活了无数年的存在，法恩对兰迪尔也是相当的佩服。


第1281章 归还文明种子

　　“还有这个大汉科技帝国，如果之间冒出来的一个强大文明，竟然能够在最后的时刻直接就将三个异宇宙文明大军给干脆、利落的灭亡的干干净净，双方战场所在的几千个星界附近竟然发生宇宙地震，看来这个大汉科技帝国也应该是已经掌握时空合一的科技了。”

　　听完索隆这边讲述整个事情的始末，法恩忍不住皱着眉头，没有想到自己的本土宇宙之中在短短2个纪元的时间内竟然出现了一个如此强大文明。

　　能够轻易的灭掉三个异宇宙文明联军，很显然应该是已经掌握了混沌力量，而且还是在自己的母宇宙之中，地位依然无人能够撼动。

　　虽然阿尔法文明不希望自己的母宇宙落入异宇宙文明的统治，可是也不想看到本土宇宙之中崛起太过强大的文明，如此的话，阿尔法文明想要再统治自己的母宇宙基本上等于是痴人说梦了。

　　知道超级文明的存在，阿尔法文明都舍得一分为二进入机械族和虫族的母宇宙，最终在虫族的母宇宙成功的再一次走上时空科技的道路，最终鸠占鹊巢的占领了虫族的母宇宙，对于自己的母宇宙阿尔法文明也是不想放弃的。

　　虽然在自己的母宇宙，走时空合一的道路依然是没有希望了，可是还可以走其它的道路，像修仙联盟一样，依靠修炼也是有希望成为超级文明的。

　　急匆匆赶回来，阿尔法文明自然也是希望自己文明能够霸占2个宇宙，如此的话就是名副其实的超级文明了。

　　“看来母宇宙是没有我们阿尔法文明什么事情了，这个大汉科技帝国估计很快就会统一整个宇宙，到时候就是顺我者昌逆我者亡了。”

　　“嗯，也是，宇宙对于我们阿尔法文明已经很厚爱了，还让我们在异宇宙掌握了混沌力量，不能强求太多。”

　　法恩想来想去，最终只能无奈的叹口气，在虫族的母宇宙之中掌握了混沌力量，法恩非常清楚掌握混沌力量的文明在自己的母宇宙是何等的强大，那根本就是无敌的存在，自己阿尔法文明在这里绝对不是那个大汉科技帝国对手。

　　大汉科技帝国这边可以非常轻松的就将阿尔法文明给灭亡，即便是阿尔法文明是曾经宇宙之中的第一文明，已经将时间科技全部融合的文明，可是在强大的混沌力量面前，依然显得微不足道。

　　“既然不能力敌，也许可以成为朋友，以后可以一起携手进攻异宇宙也是不错的。”

　　法恩脑海中仔细的思考着该如何面对这个大汉科技帝国，因为这是一个非常现实和马上都需要去处理的事情。

　　宇宙联军在大汉科技帝国的带领下，此时已经从宇宙第六象限犹如潮水一般，以雷霆万钧之势轻轻松松的一路横扫三个异宇宙文明剩余的残余势力，相信很快就会重新再一次的来到阿尔法这里。

　　“有重大的新发现，我们阿尔法文明当初留下来的文明种子被人得到了。”

　　这时一道人影急匆匆的来到法恩身边，有些兴奋地说道。

　　“哦？得到我们文明种子的文明发展的怎么样了？2个纪元的漫长岁月，也应该至少有7级宇宙文明的水平了吧？”

　　法恩一听立刻就来了兴趣，当初留下一个文明种子一方面是为了制造阿尔法文明真的灭亡的事实，迷惑众人，另外一个方面也是希望能够培养出一个强大的文明出来，这样的话也可以更好对付三个异宇宙文明。

　　“那个文明叫大汉科技帝国！”

　　来人有些感叹的将大汉科技帝国的名字念了出来。

　　“什么？竟然是大汉科技帝国得到了我们阿尔法文明的文明种子，难怪能够如此迅速的崛起，还能够在短短一个多纪元的时间内就迅速的掌握混沌力量。”

　　到了这里的时候，法恩整个人瞬间就恍然大悟，所有的一切都想通了，有阿尔法文明种子的指引，一个文明自然是能够在很短的时间内迅速的发展起来。

　　“不过这个大汉科技帝国肯定也是相当的不简单，即便是有我们阿尔法文明种子的指引，想要在如此短的时间内掌握混沌力量，这个文明也是一个非常优秀的文明，也是一个备受宇宙眷顾的文明，我现在是真的很期待和大汉科技帝国的人见面了。”

　　“立刻通过文明种子联系大汉科技帝国，我都已经有些等不急了。”

　　法恩瞬间就来兴趣了，想要看一看这个大汉科技帝国的人到底是怎么样的，能够在如此短瞬间内掌握混沌力量，即便是有阿尔法文明种子的指引也绝对不是一件容易的事情，法恩很清楚要掌握混沌科技的力量是有多难。

　　就好像是老师教学生一样，一个老师同样的教书，但是学生的成绩却是相差甚远，有好的老师，学生自身也是需要足够优秀和努力才行，否则的话想要成就大道都是不可能的。

　　远在宇宙第六象限的星云界九州星系集群银河系太阳系地球，刘清泉此时心情大好，正和自己的老友们开心的聊着天，喝着美酒。

　　“哈哈，爽，三元合一的力量就是强大，三个异宇宙文明的庞大大军一波攻击下去全部灰灰湮灭，连个渣渣都没有剩下。”

　　陈水娃一边大口、大口的喝着紫光文明出产的极品美酒，一边在哪里大呼小叫的，整个人非常的开心。

　　“哈哈，我觉得我们帝国下一步的目标应该思考一下该怎么去统一整个宇宙，我们已经掌握了混沌力量，成为超级文明也是很轻松的事情，现在整个宇宙之中无数的文明灰灰湮灭，即8级宇宙文明都灭亡了超过一半以上，9级宇宙文明全部遭到重创，如果我们不好好的把握住这个机会的话，以后想要再统一整个宇宙的话又少不了要一番杀戮了。”

　　莫青冥也是跟着咧着个大嘴巴在哪里笑着说道，超级文明的诱惑无疑是非常巨大，众人听完之后一个个都忍不住点点头。

　　“统一本宇宙的事情是应该提上议题了，不过我估计宇宙之中其它的宇宙文明多少还是会不服气的，我们还是想要事先想要如何应付，不能出什么乱子。”

　　“宇宙之中的这些文明一个个也都是相当的优秀，如果能够好好的利用的话，对于以后我们文明征服其它宇宙也是相当有帮助的。”

　　就连江志鹏也是点点头，在哪里思考相关的问题。

　　在场的众人都是帝国的元老，从帝国建国一直到现在，从来对于扩张地盘都是非常喜欢的事情，可不会像圣母一般觉得帝国现在小日子过的不错了就放任自流，一个人需要有野心，一个文明也是如此。

　　一个人如果丧失了野心，仅仅只是自己颓败而已，可是一旦一个文明丧失了野心，那么对于这个文明而言绝对是灾难性。

　　刘清泉等人很清楚这一点，所以一直以来都是在推动帝国不断的对外扩张，所以才有了今天的大汉科技帝国。

　　众人一边有说有笑，现在是真的没有什么事情能够让这些帝国的元老们烦恼了，一个个脸上都洋溢着笑容，显得轻松无比。

　　突然刘清泉的脸上的笑容一下子就消失，接着立刻就沉了下来。

　　“怎么了，老大？”

　　江志鹏一看刘清泉的脸色，立刻问道，知道肯定是有什么事情发生了，否则的话也不止于此，能够让刘清泉都烦恼的事情，现在可真是不多了，其他人听到江志鹏的话也都纷纷停了下来，看向刘清泉。

　　“阿尔法文明回来了，刚刚他们通过文明种子联系我，希望能够和我见一面。”

　　刘清泉皱着眉头，缓缓地说道，阿尔法文明这个时候回来，刘清泉不知道阿尔法文明到底是打的什么算盘，有什么样的目的。

　　“阿尔法文明？”

　　其他众人一听，立刻一个个惊奇地说道，脸色也是跟着大变，帝国能够一路崛起说到底还是靠的刘清泉手中的阿尔法文明种子，眼看着大胜利即将到来，这个时候阿尔法文明回归，众人瞬间就不得不警惕起来。

　　“老大，不能去，阿尔法文明这个时候回来，对于我们帝国而言绝对不是好事，他们能够在异宇宙又杀回来，可见应该是实力非常的强大，再加上他们原本就是9级宇宙文明巅峰的文明，对于我们帝国可是一大威胁。”

　　江志鹏立刻就反对，这个关键的时刻，阿尔法文明竟然回来了，谁都会往坏的方面去联想。

　　“看来是时候把这个文明种子还给阿尔法文明了。”

　　刘清泉轻轻的叹口气，闭上眼睛，体内庞大的元力运转起来，很快就刘清泉的眉心处，一道散发着生命光晕的东西就被刘清泉给逼出来，刘清泉轻轻的将它拿在手中，光芒收敛，一颗和花生米差不多大小的小东西出现在众人的视野之中，这就是刘清泉当初得到的阿尔法文明种子。


第1282章 相见

　　刘清泉仔仔细细的看着这枚阿尔法文明的种子，外表丝毫不起眼，灰黑色，就好像真的是一颗普通的植物种子一般，不过刘清泉庞大的神识可以感应到它内部纷繁复杂的结构，里面蕴含时间和空间，似乎拥有无穷无尽的奥秘一般。

　　“当年我因为失恋到学校后山的大石头上躺着，没想到这个小东西竟然一下子选择进入到了我的大脑海之中，也才有了后面所发生的一切，否则的话我早就已经化为一抛黄土，我们华夏文明也不知道会怎么样。”

　　刘清泉脑海中回忆起当初得到这颗文明种子时的一幕幕场景，整个人也都忍不住长吁短叹一番，如果没有颗文明种子，也许所有的一切都完全不一样了。

　　“哈哈，或许这就是宇宙的意志，宇宙之中无数的文明、无数的生命，偏偏它就来到了银河系地球这里，还偏偏就刚刚好被老大你得到，所有的一切都是注定的。”

　　其他人也都一个个赶紧凑上来仔细的看着刘清泉手中的文明种子，一个个都充满了好奇，无数次听刘清泉提起过，虽然现在帝国早就已经能够制造出同样的文明种子出来，可是对于刘清泉得到的阿尔法文明种子依然是充满兴趣。

　　“或许是吧，不过，现在也时候把它物归原主了，不管怎么说，我刘清泉也好，我们华夏文明也好，终究是欠阿尔法文明一个人情，这一次，只要阿尔法文明提的要求不过分，我们都可以答应下来。”

　　刘清泉微微的点头，有时候命运这种东西真的是很难说。

　　宇宙的中心地带，在大汉科技帝国大军的带领下，宇宙联军犹如潮水一般涌来，三个异宇宙文明剩余的大军根本就不是对手，被秋风扫落叶、摧枯拉朽一般杀的不断往阿尔法界逃去，他们已经知道大势已去，这个宇宙再也没有他们什么事情了。

　　阿尔法界的外围，三个异宇宙文明的大军的不断的涌入，可是迎接他们赫然是阿尔法文明的大军，整个阿尔法界都已经被阿尔法文明的大军给重新夺回来，即便是修仙联盟不死不灭级别的高手最终也是不得不带着所剩无几的人通过宇宙物质源泉最终又回到去自己的母宇宙了。

　　内外夹击，三个异宇宙文明所剩不多的大军很快就被消灭的干干净净，虫族一方更是凄惨，甚至连自己的母宇宙都已经被阿尔法文明所占领，根本就连撤退回去都做不到，落的个凄惨的结局。

　　“阿尔法文明？”

　　宇宙联军一方很快就发现了阿尔法文明的大军，瞬间无数的宇宙文明立刻就惊慌起来。

　　“这个阿尔法文明不是已经灭亡了，怎么又出现了？”

　　“他们到底想干什么？难道是想摘桃子，我们宇宙之中无数的宇宙文明为了抗击三个异宇宙文明不知道死伤了多少的人，一半以上的8级宇宙文明都被灭亡了，9级宇宙文明连自己的老巢丢光了，他们阿尔法文明跑哪里去了？”

　　“没错，而且这三个异宇宙文明是从阿尔法界之中出来，现在阿尔法界又被阿尔法文明所占领，这其中必然有着千丝万缕的联系，阿尔法文明难逃干系。”

　　一处虚拟的指挥大厅之中，一个个文明现在的领袖在哪里嚷嚷着，任谁在这个时候看到阿尔法文明都会不淡定，大家其实更愿意接受一个已经灭亡了的阿尔法文明，而不是再一次出现的阿尔法文明。

　　“陛下，我们该怎么办？我们一起都听帝国这边的。”

　　至圣文明现在的负责人瑟兰大总督对着刘永元说道，对于阿尔法文明，至圣文明这边可是没有丝毫的好感，至圣文明损失餐桌，连暗夜神王陛下兰迪尔都陨落在修仙联盟手中，此时一想到阿尔法文明和三个异宇宙文明之间的一些事情，瑟兰大总督都恨不得将阿尔法文明给灭了。

　　不过他知道以至圣文明现在剩余这点力量根本就不是阿尔法文明的对手，怎么对付阿尔法文明最终还是要靠大汉科技帝国。

　　“没错，陛下，该怎么办，我们都听帝国这边的。”

　　其他的文明领袖也都纷纷点头，这个时候出现的阿尔法文明，绝对不是众人希望看到，因为在最后的关键时刻出现，所有的人都会觉得这一切的背后都是阿尔法文明捣鬼的，目的自然是想借三个异宇宙文明的手来灭亡整个宇宙之中的文明。

　　“大家请放心，我们帝国会让阿尔法文明给整个宇宙无数的文明、无数的生灵一个交代！”

　　刘永元轻轻摆手示意，向在场所有的文明领袖保证，众人才微微满意。

　　阿尔法界的外围，宇宙联军将整个阿尔法界团团包围，丝毫没有撤退的意思，一支使团队伍向着阿尔法界内进发。

　　刘清泉、江志鹏、莫青冥等帝国的元老此时也在其中，刘清泉看着前方的虚空，心里面对于阿尔法文明一直都有一种难以言述的感情。

　　从刘清泉还仅仅只是地球上的一名大学生开始，阿尔法文明在刘清泉的心中就一直是整个宇宙之中最伟大、最强大的文明。

　　不过时过境迁，在这个本土宇宙之中，帝国依然超越了阿尔法文明，刘清泉很清楚这一点，可是内心之中依然还是觉得阿尔法文明是非常强大的，仿佛自己依然还是那个在地球上渺小的蚂蚁在哪里仰望宇宙星空一般。

　　对于大汉科技帝国派遣的使团，阿尔法文明也是给予了高度的重视，一路上都有庞大的大军护送、开道直接就来到了阿尔法界中心，曾经阿尔法文明最为重要的阿尔法星空大陆这里。

　　此时，阿尔法星空大陆已经被阿尔法文明给重新修理好，散发着生命的光晕、磅礴的气势，阿尔法星空大陆的外面，虚空之中无数的宇宙战舰在虚空之中摆出最为隆重的仪式欢迎大汉科技帝国使团的到来。

　　阿尔法文明领袖法恩也率领阿尔法文明高层全部到齐在虚空之中迎接，阿尔法文明通过阿奇索文明知道，现在整个宇宙之中无数的文明都是唯帝国马首是瞻，对于阿尔法文明都是非常的警惕。

　　当然法恩也是很清楚，这是再正常不过的事情了，大汉科技帝国可是一直都和宇宙联军并肩作战，并且在多次的战役之中力挽狂澜，机械族大军差点冲出包围圈那一次、营救至圣文明的战意、一直以来在宇宙中追杀机械族以及最后一场依靠最近突破的科技一举荡平三个异宇宙文明大军，可以说帝国对整个宇宙的贡献，所有的文明都看在眼中、记在心中。

　　阿尔法文明呢，从一看就消失不见，三个异宇宙文明又是从阿尔法界之中涌出的，现在三个异宇宙文明被扫荡干净，关键时刻阿尔法文明又冒出来，这让宇宙之中无数的文明怎么看。

　　任何一个文明都不会再向以前一样对阿尔法文明抱有什么好感，而且绝对是非常的警惕，而对于帝国自然就完全不同。

　　“呼！”

　　想到这里，法恩就长长的叹口气，知道这个宇宙是容不下阿尔法文明了，以后即便是回来也不过是匆匆做客而已，所幸阿尔法文明已经占领了虫族的宇宙，倒也不至于说无处可置身。

　　刘清泉乘坐的宇宙战舰缓缓的停泊下来，在无数双眼睛的注视下，刘清泉等人的身影闪现在法恩等人的正前面，双方都忍不住互相仔细的打量一下对方。

　　都是属于人族种族，阿尔法文明人和帝国的差别并不算太大，法恩仔细的看向刘清泉，黑眼睛、黑头发、黄皮肤，此时脸上挂着笑容，缓缓的在虚空之中踏步而来。

　　刘清泉此时也看着法恩，这个通过资料看过无数次的人，此时亲眼看见，也是难免要多看几眼，绿色皮肤，光秃秃的头顶上两个小小的触角微微的摆动。

　　双方的眼睛在虚空之中互相对视了许久，接着互相之间露出了微笑，法恩带着阿尔法文明的人也同样在虚空之中踏步前行，很快双方就走到了一起。

　　“法恩主席。”

　　刘清泉一开口就是一口流利的阿尔法文明语言，当初刘清泉学的第一门宇宙外语就是阿尔法文明的语言，此时见到阿尔法文明人，很自然的就用上来。

　　“刘清泉陛下。”

　　法恩此时已经知道刘清泉的身份，大汉科技帝国开国皇帝，一路带领大汉科技帝国强势崛起的人物，那个幸运得到自己文明遗留下来的文明种子的人。

　　“这是贵文明当初留下的文明种子，不管是我个人，还是我们大汉科技帝国，我们都非常感激阿尔法文明，正是因为有了贵文明遗留下的这颗种子，才有了今天的大汉科技帝国。”

　　“现在，我将这颗文明种子物归原主，并且向贵文明承诺，我们大汉科技帝国欠阿尔法文明一个人情！”

　　刘清泉将手中的阿尔法文明种子高高的举起，然后非常郑重的对着在场的所有人说道，有恩必报，这是华夏民族无数年的传统。


第1283章 阿尔法文明的去留

　　直到这个时候所有人才明白，宇宙之中这个迅速崛起的大汉科技帝国原来竟是得到了阿尔法文明遗留下的文明种子才能如此的迅速，所有关于大汉科技帝国的疑惑也是瞬间想通，阿尔法文明可是曾经的宇宙第一文明。

　　完全融合了时间科技的强大可怕文明，得到阿尔法文明的传承文明种子，不迅速崛起才怪，当然要说达到大汉科技帝国现在的高度，那也是绝对是非常、非常艰难。

　　法恩结果刘清泉手中的文明种子，心中也是无限的感慨，没想到当初留下的一手竟然硬生生的造就了一个如此伟大、耀眼的文明。

　　短短1个多纪元的时间，大汉科技帝国就从一个仅仅还是星球上的1级宇宙文明发展到了现在掌握混沌力量的强大文明，而且很快就能够成为超级文明，掌控整个宇宙，未来更是有可能纵横无数个宇宙。

　　“陛下客气了，其实这也是当初我们阿尔法文明犯下的错误，无意间打开了宇宙物质源泉，引来了三个异宇宙文明的入侵者，而自己又没有承担起责任，所幸当初留下的一个文明种子挽救宇宙苍生与危难之间，否则的话我们阿尔法文明可就是真的无颜再见宇宙之中的无数文明了。”

　　“贵帝国能够带领宇宙联军打败入侵者，捍卫我们宇宙无数文明的家园，替我们阿尔法文明弥补了过失，应该是我们阿尔法文明感谢帝国才对。”

　　法恩很客气，他知道自己面对的是谁，虽然阿尔法文明有恩于帝国，不过现在的帝国在这个宇宙之中的力量远远超越阿尔法文明，况且整个宇宙也是唯帝国马首是瞻，不客气是不行的。

　　“陛下，请！”

　　法恩一边和刘清泉有说有笑，一边带路将刘清泉引到阿尔法大陆上事先已经准备好的奢华会议宫殿这里，各种各样的美食、美酒等等全部搬出来，很多都还是来自虫族所在的那个宇宙独有的特色美食、美酒等等。

　　“想必贵文明应该是已经在虫族的宇宙之中掌握了最为强大的力量吧，不知道这一次回来是有什么事情？”

　　一番招待过后，刘清泉自然是不会忘记这次过来的目的，问清楚阿尔法文明的打算来。

　　“我们在虫族的宇宙确实是掌握了混沌力量，已经掌控了整个虫族宇宙。”

　　说到这里法恩脸上洋溢着笑容，非常的自豪，阿尔法文明能够舍弃在母宇宙取得的一切毅然决然的进入异宇宙，想要走上真正的巅峰，而且竟然还能够在虫族宇宙的主场硬生生的打出一片天空，掌握混沌力量，最终实现了鸠占鹊巢，单单是这份气魄、这份毅力，以及他们可怕的发展速度就可以足以让无数的宇宙文明汗颜了。

　　“这一次回来也是想回来看看能不能帮自己家乡宇宙做点事情，毕竟一切的前因后果都是我们阿尔法文明引起，现在看来完全是多余的了，有贵文明在，任何一个外宇宙入侵者都休想占领我们宇宙了。”

　　法恩心里很清楚刘清泉话中的意思，阿尔法文明的突然出现让这个宇宙之中的无数宇宙文明高度的警惕，其它的文明倒也无所谓，反正也是打不过阿尔法文明，不过大汉科技帝国可是足以将这个宇宙之中阿尔法文明所有的力量都给轻易的摧毁干净，法恩这边不得不去仔细的考虑该任何给帝国这边一个交代。

　　“嗯，那不知道贵文明以后有什么打算？是否会继续留在这个宇宙之中？”

　　刘清泉点点头，将另外一个更关键的问题提出来。

　　“哈哈，这里虽然是母宇宙，不过留在这里也已经没有什么太大的意义了，只要家乡不是落入异宇宙文明统治就行了，我们阿尔法文明很快就会返回自己的宇宙去。”

　　法恩大声的笑了笑，虽然言语中说的很干脆、很爽快，可是刘清泉依然从他的话中听出了其中无奈，也听出了非常的不愿意放弃自己的母宇宙，可是法恩还是明智的选择了退出自己的母宇宙。

　　他知道大汉科技帝国卧榻之侧岂容他人鼾睡，已经掌握了混沌力量的大汉科技帝国毫无疑问会将整个宇宙视为自己的，任何一个文明敢于反对这一点都会遭到大汉科技帝国这边毫不留情的灭杀。

　　更何况整个宇宙之中其它的宇宙文明现在对于阿尔法文明也是没有任何的好感，以后也是绝对不会再听阿尔法文明的话，留着也是孤家寡人一个，没有任何的意义了。

　　“那就好，有空的话也可以经常回来做做客。”

　　刘清泉满意的点点头，虽然帝国是靠阿尔法文明种子起见的，刘清泉也承诺欠阿尔法文明一个人情，不过在这种关系到一个宇宙的大事上，不管是刘清泉还是法恩，两人都清楚，各自都绝对只会从各自文明的根本利益出发，其它的东西都是之后再考虑的。

　　此时，刘清泉就俨然已经是一副主人的身份了，阿尔法文明已经是客人了，以后可以经常回来做做客，这话的意思也再明显不过了。

　　“哈哈，会的，会的。”

　　法恩脸上带着笑容，心里却是一阵的感慨，非常的无奈，以后回到自己的母宇宙也只能是客人了，可是这又是没有任何办法的事情，想要在这个宇宙和大汉科技帝国争霸，简直就是找死。

　　没看到三个异宇宙文明入侵者都已经全部败退，虫族更是灭亡的干干净净，阿尔法文明刚刚得到了虫族的宇宙没多久，实力甚至还不如三个异宇宙文明入侵者，想要在掌握混沌力量文明的主场战胜大汉科技帝国，根本就是痴人说梦。

　　解决了关键性的问题之后，现场的气氛就更加的热闹了，法恩和刘清泉两人一边喝着美酒，吃着美食，一边欣赏阿尔法文明的优美格物节目，觥筹交错，相谈甚欢。

　　“陛下啊，想必你也知道，我们阿尔法文明当初为了掌握混沌力量，一分为二的分别进入了虫族和机械族的宇宙，现在我们在虫族的宇宙是混出了头，可是在机械族宇宙的族人却杳无音信。”

　　“这件事情也是我阿尔法文明急着赶回母宇宙的一个重要原因，我们阿尔法文明想要去机械族的宇宙寻找我们阿尔法文明的另外一半族人，不知道贵帝国可否给予一些帮助。”

　　法恩脸上带着笑容，向刘清泉这边寻求帮助，阿尔法文明虽然在虫族掌握了混沌力量，可是如果进入机械族的宇宙，还是要依靠帝国的力量，别的不说，单单是通过母宇宙这边的宇宙物质源泉进入机械族宇宙就少不了要帝国点头。

　　而且更为重要的是，一旦进入机械族的宇宙，阿尔法文明掌握在虫族宇宙掌握的混沌力量，在母宇宙掌握的时空科技力量都完全没有任何的作用，所有的一切都要从头开始，非常的艰难。

　　所以阿尔法文明领袖法恩这边就想拉帝国下水，一同前往机械族的宇宙寻找另外一半族人，当然如果发展顺利能够在机械族也掌握混沌力量的话，阿尔法文明也是不介意再掌控一个宇宙的。

　　“贵文明如果想要通过我们宇宙进入机械族宇宙是完全没有问题的，不过我们帝国面前实力还不算强大，况且整个宇宙也刚刚经历了三个异宇宙文明入侵者的战火洗劫，一切都百废待兴，整个宇宙的实力也是损失惨重，我们帝国虽然答应帮助贵文明，不过我们帝国现在的力量真的是很小，也是爱莫能助啊！”

　　刘清泉沉思许久，缓缓的摇头拒绝，开什么玩笑，帝国现在这点人口，手中这点宇宙军团怎么可能到机械族宇宙去折腾，而且什么都要从头开始，想要在机械族的主场打败机械族，这几乎是没有可能的事情。

　　更何况对于现在的帝国而言，还有一件更为重要的事情要做，那就是确立自己文明对整个宇宙的统治权，现在整个宇宙无数的文明实力大损，损失惨重，是帝国最好的时机。

　　否则等这些文明恢复实力，到时候虽然不怕，但是也少不了要生灵涂炭一次，还不如抓住机会确立帝国对整个宇宙的统治权，牢牢的先把自己的地盘给稳固住才是正经的事情，别吃着嘴里的就看着锅里的。

　　“陛下谦虚了，贵文明能够在如此短暂的时间内就迅速崛起，足以说明贵文明潜力无穷，现在机械族在这一次的战争之中元气大伤，正是你我的机遇，如果好好的把握住这一次机遇，我们两个文明未尝没有机会将机械族的宇宙给夺过来。”

　　法恩脸上微微一笑的摇摇头，话语之中充满了诱惑，机械族不是超级文明，没有掌握混沌力量，之所以能够统一一个宇宙是依靠机械族自身的种族天赋，并不是靠掌握混沌力量，法恩的话说的没有错，确实是有机会。

　　不过刘清泉却没有被诱惑给吸引到，反而更进一步的看清楚阿尔法文明的野心，以后对于阿尔法文明更是警惕，别一个不小心让阿尔法文明将手中的这个宇宙又重夺回去。


第1284章 超级文明大汉科技帝国（大结局）

　　刘清泉这边和阿尔法文明领袖法恩会谈结束之后，阿尔法文明这边也是非常干脆利落的就再一次的回到了虫族的宇宙。

　　此时的阿尔法文明实力也不算强大，本身就是一分为二进入了虫族和机械族的宇宙，再加上又是在虫族的本土宇宙和虫族作战，虽然最终也是依靠掌握的混沌力量打败了虫族，可是自身实力其实也比帝国这边好不到哪里去。

　　甚至于连原本计划前往机械族的事情都只能占时搁置，法恩这边很清楚现在即便是进入机械族的宇宙也是没有任何的胜算，机械族宇宙之中的另外一半阿尔法文明族人到底如何，也只能等以后阿尔法文明实力恢复之后再去一探究竟了。

　　阿尔法文明如此爽快的撤离，让刘清泉心里重重的松口气，面对如此可怕的一个文明，能够在虫族的宇宙之中短短2个纪元的时间就掌握混沌力量，这样的文明实在是太可怕了，而且也是野心勃勃。

　　刘清泉不得不对阿尔法文明多一份警惕，多留一份心，阿尔法文明现在占领了虫族的宇宙，说不定在机械族宇宙的阿尔法文明人也很有可能很快就可以再一次的掌握机械族宇宙的混沌力量，再一次的将机械族的宇宙纳入自己的统治。

　　到时候连接两个宇宙的本宇宙就成为了阿尔法文明必须要争夺下来的关键核心交通枢纽了，否则一直让帝国卡主这个宇宙，阿尔法文明即便是统治两个宇宙文明也是没办法联系在一起的。

　　“机械族的宇宙，我们帝国也是想要的。”

　　刘清泉虽然和法恩这边说话的时候表示对机械族宇宙没有兴趣，不过那也只是现在帝国力量还不够强大，整个宇宙中帝国也就是掌握了混沌力量才能够拥有压倒性的力量，可是要入侵机械族的宇宙，在自己宇宙掌握的混沌力量就完全没有用了。

　　所以必须等到帝国实力强大之后，整合了整个宇宙的力量才有可能说来去反攻机械族的宇宙，对于异宇宙，刘清泉可是也很向往的，帝国也同样是野心勃勃的一个文明，也是渴望能够统治多个宇宙。

　　阿尔法界，三个宇宙物质源泉这里，帝国的科学家们正在精心的构建封锁防御系统，准备彻底的将这里给封锁起来，同时帝国这边也是派遣了精锐的大军驻守这里，时刻监控三个宇宙物质源泉的情况。

　　特别是连接修仙联盟、虫族这两个宇宙的宇宙物质源泉，帝国这边可是丝毫都不敢马虎大意，修仙联盟是统治过多个宇宙的超级文明，阿尔法文明也是掌握了混沌力量的超级文明，哪一个都绝对不是好对付的。

　　处理完了阿尔法文明的事情，宇宙之中又已经清扫干净了三个异宇宙文明的大军，宇宙也总算是迎来的非常难得的短暂和平，然而这种和平并没有持续多久，至圣文明和红狐文明这两个9级宇宙文明之间就爆发了新的战争。

　　起因非常简单，老牌的9级宇宙文明至圣文明想要重新站立以前属于自己的地盘，并且还要继续扩，作为后期之秀的新晋9级宇宙文明红狐文明以前地盘很小，现在宇宙之中一半以上的8级宇宙文明都灭亡了。

　　再加上这些老牌9级宇宙文明一个个都是实力大损，甚至连自己的老巢都全部毁于一旦，如果不把握住这个机会的话，以后想要再占领更多的地盘就难了。

　　所以红狐文明和至圣文明之间因为一个星界的事情，很自然是就打了起来，与此同时宇宙之中其它的8级、9级宇宙文明也都在纷纷抢夺那些已经灭亡的8级宇宙文明的地盘，互相之间也是大打出手。

　　蔓延宇宙的战争才刚刚结束，新的战争眼看着又要再一次的打响，正所谓没有永恒的朋友，只有永恒的利益，没有外敌的威胁，内部这些宇宙文明之间自然也是剑拔弩张，更何况现在的宇宙之中，无数无主的星界都等着大家去抢夺，一个个文明自然是很自然的就打起来了。

　　不过很快，宇宙之中最强大，一举横扫三个异宇宙文明大军的大汉科技帝国就出声了，大汉科技帝国这边没有参与抢夺地盘之类的，而是向宇宙之中所有8级、9级宇宙文明下达的邀请函，邀请这些文明的文明领袖前来参加大汉科技帝国成为超级宇宙文明的大典。

　　直到这个时候宇宙之中的众多强大文明才知道宇宙之中最强大的大汉科技帝国一直都没有发话，这块巨大的蛋糕大家在哪里挣来夺去的，可是大汉科技帝国都还没有宣布要吃多大的蛋糕呢。

　　宇宙第六象限星云界，虚空之中无数道流光从宇宙的各个方向激射而来，一个个强大的8级宇宙文明、9级宇宙文明领袖带着庞大的使团队伍亲自前来。

　　大汉科技帝国的强大，他们可是有目共睹，这一次抗击异宇宙文明入侵者的战争，大汉科技帝国从一开始的低调隐忍，再到最后面动用最新的科技力挽狂澜，这些文明可都是看的清清楚楚、明明白白。

　　整个宇宙所有的文明加起来都绝对不是大汉科技帝国的对手，现在大汉科技帝国郑重其事的邀请所有文明的文明领袖参加大汉科技帝国晋升超级文明的大典，自然是一个个都不敢有丝毫的怠慢。

　　全部都是自己文明的文明领袖亲自带领庞大的团队出发，再准备厚礼，一个个从宇宙的各个角落赶来。

　　同时对于大汉科技帝国所说的超级文明也是倍感兴趣，难道大汉科技帝国已经超越了9级宇宙文明？掌握了大家都所不知道的力量，否则的话怎么可能如此轻松的就横扫三个异宇宙文明的大军呢。

　　星云界的中心，一座庞大如一个河系一般的超级星空大陆上面，星空大陆的中心，一座巨大无比的大殿之中，帝国晋升超级文明的仪式大典将在这里举行。

　　此时，在一处宫殿会议大厅之中，来自宇宙各个角落的一位位强大文明的领袖此时齐聚一趟，关系好的互相之间聊着天，关系不好的此时互相吹胡子瞪眼睛。

　　虚拟的宇宙会议大家都已经开了不知道多少次，见过很多面，这现实之中见面还真是不多，特别是此时整个宇宙之中8级、9级宇宙文明的领袖已经全部到齐，那就更难得了。

　　“这一次大汉科技帝国如此隆重的邀请我们多半就是要宣告大汉科技帝国对整个宇宙的霸权了，也不知道他们掌握的到底是什么科技，竟然能够连宇宙都要发生巨大的地震，异宇宙文明联军更是被一举荡平。”

　　“肯定是我们所不知道的力量，反正我们绝对不是帝国的对手，整个宇宙无数宇宙文明加起来也不是他们的对手，否则的话，帝国的一声令下，所有宇宙文明的领袖就不会全部跑过来了。”

　　“嗯，也不知道大汉科技帝国这边准备要划走多大的蛋糕，希望不要太狠啊，不然到时候我们这些文明可就没多少可分的了。”

　　“能不狠吗？他们现在可是整个宇宙之中实力最为强大的文明，而且这种强大是可以碾压全宇宙所有文明的。”

　　此时，帝国这边帝国皇帝刘永元还没有出现，一个个文明领袖彼此之间都在讨论着，一个个都在猜想帝国这边到底会切走多大的蛋糕。

　　刘永元的身影走进巨大的会议大厅之中，一个个文明领袖立刻就停止了讨论，全部看向刘永元，都想看看刘永元到底会说些什么。

　　“这次把大家召集过来是有两件大事要宣布，第一件大事就是我们大汉科技帝国正式晋级超级文明，邀请诸位参与我们帝国晋升超级文明大典；第二件事情就是整个宇宙从此都是我们大汉科技帝国的，而宇宙之中所有的文明都将成为我们大汉科技帝国的附属宇宙文明，必须听从我们帝国的命令。”

　　刘永元脸上挂着笑容，缓缓的宣布了两件事情，第一件事情倒也罢了，大家都不关心，管你大汉科技帝国宣布自己成为超级文明也好，还是宣布成为神级文明也罢，反正你牛逼你想怎么样都行。

　　可是第二件事情的宣布，瞬间整个偌大的会议大厅之中就一片哗然，大汉科技帝国这边竟然宣布整个宇宙都是帝国的，所有的宇宙文明都是帝国的附属宇宙文明。

　　这就让在场的一个个文明领袖瞬间脸色阴沉，完全没有料到帝国会有这样的一出，可是一个个本来想立刻直言反对的文明领袖都按住自己内心的冲动，一个个可都是很清楚眼前的刘永元背后的大汉科技帝国是何等的强大和可怕。

　　只怕自己这里一出声反对，很快自己的文明就有可能遭遇灭顶之灾，帝国这边是绝对不会有丝毫留情的，估计多半也是想找一些典型来杀鸡给猴看呢。

　　“哈哈，看来大家都没有任何意见，那么请大家前往我们帝国晋升超级文明大典的现场吧。”

　　刘永元看着一位位曾经不可一世的文明领袖，看着他们一个个强忍着没有立刻出声反对的样子，刘永元就忍不住笑了起来。

　　此时他巴不得有人站出来反对，这样的话帝国可以抓住典型来杀鸡给猴看，现在帝国可不会在乎这些文明到底是如何想的，支持帝国也罢，不支持也行，反正帝国如今的实力足以碾压整个宇宙之中的所有文明。

　　一位位文明领袖脸色阴沉着来到了帝国晋升超级文明大典的现场，脑海中思绪万千，或是不甘心、或是不情愿，可是此时根本就不敢站出来反对，只能强装着笑容，全程观看这个仪式。

　　大典的现场，一座巨大的炎黄雕像面前，刘清泉手中拿着一炷香，对着巨大的炎黄雕像拜三拜，插上香，转身对着下面无数的人群。

　　“大汉科技帝国晋升超级文明大典正式开始！”

　　（全书完）
