
官之图

作者：骑鹤人


　　闯官场，难道就为升官发财；

　　行仕途，岂是只冲左拥右抱。

　　农家小子闯入官场以后，将会有何作为？

　　遇木则兴，遇水则争，遇强则屈，遇土则活，成大器者，必经重重磨难……

第一卷 初入仕途图


第一章 归家前后

　　“下车了，下车了。周西到了！”随着售票员那肥嘟嘟的嘴巴不停地颤动，朱一铭睁开了朦胧的睡眼。昨晚，由于就要分别了，和死党张扬、李常乐聚在淮大西门前的小五酒家里，三个人喝光了三瓶52度的麦花香，中途，要不是那光头老板进来敬了三杯酒，喝了将近三两，那两人估计都回不了宿舍了。朱一铭虽说酒量较大，但由于心情不好，昏昏沉沉的，酒喝下去，更是头疼欲裂。他和李琴分手的消息，连张扬和李常乐都没有告诉，是啊，怎么说呢，总不至于说，李琴嫌自己家穷，没有背景，无法留在应天工作，把自己给踹了。李琴的父母求爷爷告奶奶，总算让李琴进了应天农行城北分行。前天晚上，朱一铭从李琴的话中，委婉地听出了分手的意思，当即就爽快地答应了。大学里的恋爱，大都是见光死，分了就分了吧。爬到了那张陪伴了自己四年的狭小的单人床上，朱一铭很快就进入了梦乡。在睡梦中，他还在小声的嘟囔：“天要下雨，娘要嫁，随她去吧！”

　　早晨一觉醒来，已经八点了，朱一铭拖起事先顺好的两只大包，连忙向应天汽车总站赶去，要知道上午省城应天到周西的班车可只有一趟，9点发车。紧赶慢赶，朱一铭总算坐上那辆破旧的大巴，随着车的颠簸，不一会就睡着了。

　　朱一铭拎起两个蓝绿条的大包，随着人群下了车，一脚踏在周西的土地上，感到格外的亲切。四年的大学生活，朱一铭只回过一次家，那还是大二暑假时候的事情了。朱一铭一边感叹时间如水般流逝，一边抬脚迈步，只听“哎呦！”一声，“你这人怎么回事，走路不长眼睛啊？”朱一铭连忙收回脚，连声说对不起，定睛一看，只见眼前一个穿淡绿连衣裙的长发女子，正蹲在地上，双手捂着脚后跟。

　　“你……你……没事吧？”朱一铭硬生生地收住了准备伸出去扶那姑娘一把的双手，人家毕竟是个妙龄女孩，又是个大夏天，要是扶人家，双手还真不知道往什么地方落。

　　“你走路得看着点啊！真是的！”女子直起身子，用力地跺了跺脚。朱一铭这才有机会看清楚女子的庐山真面目，清秀的瓜子脸上闪着一双大大的眼睛，脖子上一条半月牙形的白金项链，上面赫然镶着亮闪闪的钻石。不知是因为生气还是疼痛，抑或是先天本钱好，胸部剧烈地起伏着，朱一铭顿时只觉眼前一阵波涛汹涌。

　　正当不亦乐乎之际，朱一铭突然发现那女孩喷火的双眼，连忙收回正乐不思蜀，准备深入探究的目光，清了清嗓子，郑重地道歉：“小姐，真是对不起，我刚才在想事情，一时没有注意后面有人。”

　　“你……你……”女孩羞红了脸，两眼泛起了泪花。

　　“璐瑶，怎么了？”循声望去，只见对面走过来一个穿浅紫色套裙的女孩。

　　“他……他……”被叫璐瑶的女孩指着朱一铭，欲言又止。

　　“不好意思，我刚才不小心踩了她一脚，不过，我已经向他道过歉了。”朱一铭连忙解释，看她一副受了天大委屈的样子，不知道的人，还以为自己把她怎么的了呢。

　　“朱一铭！”

　　“啊！你怎么知道我叫朱一铭？”

　　“我是秦海丽啊，你不认识了？”女孩激动地说。

　　朱一铭这才仔细打量起眼前的女孩，是啊，这不是秦海丽吗？当时班上最高的女孩，不过比中学时更漂亮了。“你不是在南粤上学吗？怎么回来了？”

　　“呵呵，和你一样啊，毕业了，哪里来的回哪里去啊？”秦海丽指着朱一铭手上背包说。

　　“你回周西了？分在哪儿？”

　　“是的，分在卫生局。你呢？”

　　“我被分在恒阳，在县委办。”

　　“哟，不错啊，做领导了啊？”秦海丽开了个玩笑。

　　“哼！有什么了不起？一个小科员。”那个叫璐瑶的女孩开口说道。声音虽小，但却清晰地传进了两个人的耳朵。

　　朱一铭顿时一阵郁闷，心想：不就不小心踩了一脚吗，至于处处针对我吗，大不了让你踩回来。当然这话，他是不会说出口的。

　　秦海丽冲着朱一铭微微一笑，“对了，忘了介绍，这是我同学，郑璐瑶，大美女一个。璐瑶，这是我高中同学，朱一铭，绝对的帅哥，还是当时我们班的大才子哟！”

　　说朱一铭是帅哥，还真不过分，近一米八的个头，留着一头短碎发，眉宇间英气勃发，据说，在淮大他可是不少学妹们暗恋的对象。

　　“同学，你好。”朱一铭连忙伸出了右手，老半天，也没见那芊芊小手有什么动作，只好讪讪地缩了回来，心里直犯嘀咕：真是女子与小人难养也，这样的女人谁要是娶了，那真是倒了八辈子霉了。

　　“究竟怎么了？”秦海丽问。

　　“没什么，我刚才走路的时候，不小心踩了这位小姐一脚……”朱一铭连忙解释。

　　“你还说，什么小姐小姐的？”长发女孩抢白道，刚刚恢复平静的小脸上又红了起来。

　　“哈哈哈……”秦海丽笑得弯下了腰。长发女孩的脸更红了，连忙伸手去挠她的痒，两个女孩打闹了好一阵，才松手。朱一铭则尴尬地站在一边，不知是走好，还是留好。

　　经过秦海丽的解释，朱一铭才知道，刚才自己的称呼有点问题，“小姐”这两个字在现在在南粤已经成为专有名词了，专指那些风月场所里的女子。朱一铭真是郁闷到了极点，要知道在1993年的淮江省，即使是省城应天，这也是对年青女子的一种尊称。

　　又是一番郑重地道歉以后，郑璐瑶终于伸出了小手，和朱一铭轻轻一握。通过秦海丽的介绍，朱一铭才知道，郑璐瑶是秦海丽的同学，家在安皖省，乘毕业还没报到的空闲，来淮江省的同学家玩一圈。

　　临分别时，三人互留了通讯地址，秦海丽留的是呼机号码，郑璐瑶居然掏出了一个体型不是很大的砖头，朱一铭知道这是摩托罗拉公司，今年刚刚推出的一款翻盖手机，要两万多呢。“看来这个叫郑璐瑶的家里非富即贵，难怪这么不讲道理。”朱一铭心里一阵嘀咕。

　　朱一铭由于还没有通讯工具，只留下了邻居袁天培家的电话号码，心里真是汗啊，暗暗决定，等拿到工资以后，第一件事就是给自己买个传呼机。这可不光是面子问题，没有那玩意，联系起来确实不方便。

　　朱一铭坐上了去陈行乡的中巴车，想想小姐居然还有那样的意思，顿时一阵邪笑，看来以后说话的时候，嘴上还真得有个把门的。经过半个小时的颠簸，中巴车停了下来，还没下车，朱一铭就看见了父母正站在自己的家门前，定定地盯着车看。母亲不高，很瘦，但看上去比较精干，父亲只比朱一铭略矮两三公分，由于长年累月地驾驶拖拉机，古铜色的皮肤看上去格外有精神。当看见拖着两个蓝绿条的大包下车的朱一铭时，两人快步迎到了车前，一左一右接过了包。

　　“都要到中午了，怎么才回来？”母亲小声地唠叨着。

　　“你以为从周西回来啊，应天不得坐三个多小时的车。”父亲拍了拍朱一铭的肩膀，慈爱地说。

　　看着那一排熟悉的青砖瓦房，朱一铭的眼角一阵湿润，为了自己和哥哥以及小妹，父母真是日夜操劳，不过一门供出两个大学生，也着实让他们扬眉吐气。现在哥哥在陈行乡土管所，自己也即将工作，可以大大减轻他们的负担了。

　　“一铭啊，回来了，快进来啊！”大哥朱一飞迎了上来，一把抓住朱一铭的手。“二哥！”小妹朱婷怯怯地叫了声。小时候，朱一铭最照顾妹妹了，现在年龄大了，小女生连见到亲哥哥都害羞了。

　　“嫂子好！”朱一铭看到端着菜进来的吴玉花，连忙招呼。“一铭回来啦！”吴玉花是大哥的女朋友，虽然没有结婚，但朱家人已经把她当成家里的一员了。两家正在商量两人结婚的事情，但吴玉花那开了个小体育用品厂的父亲不怎么同意，话里话外嫌朱家穷，但吴玉花的态度比较坚决，他也没什么办法。

　　“一铭，快，来洗把脸，吃饭了。”母亲的招呼总是让人觉得热乎乎的。

　　“一铭，倒满了。”大哥边倒酒边说。

　　“没问题，但你也不能少啊！”朱一铭痛快地说。

　　“一定，今天你毕业，全家人都为你高兴！”朱一飞边说边往吴玉花那瞄了一眼，见没什么反应，立刻把酒瓶倒立过来，瓶中酒直窜而下。

　　“一飞，给我也倒点。”平时滴酒不沾的父亲，居然也开了口。

　　“你不会喝，跟着凑什么热闹？”母亲连忙阻止。

　　“一铭回来了，不是高兴吗？”

　　“喝两口，就像关老爷了。”母亲不满地唠叨着。

　　“爸，妈，我敬你们！”朱一铭端起酒杯，恭恭敬敬地说。

　　“喝，喝。”父亲端起酒杯，大大地咂了一口，母亲也端起雪碧浅尝了一口。

　　“哥，嫂子，我也敬你们！”朱一铭冲着朱一飞和吴玉花说。

　　“好，一铭，不过得有点成效，一指怎么样？”朱一飞用食指掐着杯子说。“好，我先干为敬。”朱一铭昂起脖子，狠狠地下了一大口。

　　“二哥，我也敬你一杯，我们数学老师还经常提到你呢，有时间你可得教教我。”朱婷的话中满是钦佩。要知道，当年高考时，朱一铭可是周西县数学单科状元。

　　“我们婷婷也不错啊，这学期又是年级第一啊！”朱一铭指着墙上的奖状说。

　　朱家的这面墙，真是一面荣誉墙，上面贴满了兄妹三人的奖状，常常被村里的大人拿来教育自己的孩子：“什么时候，你能拿回朱国良家的一个墙角来，我就说你能！”

　　“一铭啊，你的工作是怎么安排的？”朱国良看着儿子问道。听了这话，全家人的目光刷的都集中在了朱一铭的身上，空气也仿佛凝固了一般。

　　“今年分配优先照顾学生干部和学生党员，经学校推荐，我被分到恒阳县委办。”朱一铭仔细说道。

　　哦，全家人都松了一口气，在华夏国官本位的思想意识里，能当官当然是最好的出路了。当然，在县委办工作并不意味着就当官了，但老百姓们又有谁会关注这些呢？

　　只有妈妈还在小声的嘀咕“怎么没有分到周西县委办的？”

　　朱一铭微微一笑，没有回答。

　　“什么时候报到？”朱一飞问。

　　“7月12日，去恒阳组织部报到。”

　　“你可记牢了，到时候别忘记了。”朱国良不放心地说。

　　“爸，你放心，妈就是忘了您的生日，也不会忘记一铭报到的日子的。”朱一飞开玩笑地说。

　　“爸、哥，来，喝！”朱一铭高高地举起了酒杯。

　　全家人开开心心地吃完了饭，一瓶酒早已底朝天，朱国良满脸通红，正眯着眼在听泯剧，也不知道是不是睡着了，朱一铭和朱一飞弟兄俩，却像没事人一样有说有笑。

　　等准婆媳俩洗好了锅碗，朱一飞就去送吴玉花回去了。朱一铭躺在母亲精心收拾地大床上，惬意非常，转眼间，进入了梦乡。

　　第二天，朱一铭一觉醒来已经日上三竿了，父亲出去拉货，母亲下地，哥哥上班，小妹也去学校补习了。赤膊的朱一铭低下头来，看看腹部那引以为傲的六块腹肌，这可让死党张扬、李常乐羡慕不已的，一个鲤鱼打挺跃了起来。揭开锅一看，里面照例是稀粥、炖蛋，恍惚间，朱一铭仿佛又回到了那忙碌但却令人难以忘怀的中学时代，每天两只鸡蛋，就是这个家能给出的最好的礼物了。每当看见小妹那溢出唇边的口水时，朱一铭总是乘父母不备，悄悄地夹起一只鸡蛋放进妹妹的碗里，并把它埋在碗底，然后连忙示意妹妹出去吃。这也是多年来，兄妹俩之间的一个小秘密。

　　吃完早饭，打开那台曾经让朱家骄傲的黑白电视。记得当时全生产队只有两台电视，村长袁天培家有一台21寸的彩电，当时可是了不得的高档货，但却因侯门深似海，却很少有人光顾。于是，朱家的这台熊猫17寸的黑白电视机，就成了个稀罕物，每天天一擦黑，大人、小孩就早早的来抢占地盘了。母亲在一边，总是不忘和前庄王嫂或后庄的李妈，唠叨每月那多得吓人的电费。

　　拨了一圈以后，朱一铭也没找到一个能看的节目，只好悻悻地关掉那老掉牙的电视机。


第二章 村里见闻

　　朱一铭决定去村头逛逛，刚出家门，就看见在村东理发店的陈大爷。朱一铭连忙问好：“陈大爷好！”

　　“原来是一铭啊！”老头一阵打量，才看清站在眼前的是谁。

　　“大爷，抽烟。”朱一铭恭敬地递上一支白塔山。老头接过烟，放在鼻前一嗅，连声说好烟。十块钱一包的白塔山在当时周西乡下确实算是好烟了，农村人一般只抽两块多的双塔。

　　朱一铭，给他打着火，老头用力猛吸了一口，慢悠悠地吐出来，再用鼻子吸回去，一看就是一杆浸淫多年的老烟枪。吞吐了几口，老头开口问道：“你不是在应天上大学吗，怎么回来了？”

　　“我毕业了。”

　　“毕业了啊，工作安排在哪儿呀？”老头又猛地吸了一口。

　　“在恒阳县委办。”

　　“好啊，当官了啊！以后，你可要多照顾照顾小三啊！”老头说道。小三大名叫陈学斌，是陈老头唯一的孙子，和朱一铭穿着开裆裤一块长大的。

　　“小三呢？我正准备去找他。”朱一铭问道。

　　“你别去了，他去应天了，在他舅的公司里做事，难得回来。”

　　“那好，等他回来，您告诉他一声，就说我在恒阳工作，让他有时间去恒阳玩。”

　　陈老头边走边挥挥手，算是答应了，然后美滋滋地叼着烟，哼着小曲走了。

　　朱一铭继续往村头走去，合作社里正聚着一群人在打牌。邗沟村最大的特点就是闲人多，经常三五个聚在一起喝酒打牌。

　　朱一铭还没跨进门，就听见有嘶哑的女声响了起来：“一铭，回来啦！”打牌的人立即把目光聚集在一脚刚跨进大门的朱一铭的身上。

　　“叔叔、婶婶们好！”朱一铭边打招呼，边掏出白塔山散了一圈。

　　“大学生就是不一样啊，多有礼貌。”李瓦匠说道。

　　“你是吃得好，说得好！”胖胖的胡婶指着李瓦匠夹着白塔山的手。

　　“胖×，我说一铭是大学生，关你屁事。你有本事，叫你家耗子也读个大学，给大家瞧瞧！”

　　“你个狗日的瓦匠，大学生是好，干脆把你家荷花嫁给一铭吧！”胡婶双手插着腰，不甘示弱。

　　“呵呵，我倒是想，就怕人家一铭看不上啊！”李瓦匠讪讪地说。周围大家一阵哄笑，朱一铭听了，真是哭笑不得，不知如何作答。

　　这时，合作社的老纪示意朱一铭坐下来，悄悄地问：“一铭，毕业了吧？工作安排得怎么样了？”

　　“叔，我毕业了，被安排在恒阳县委办。”

　　大家一听这话，纷纷向朱一铭投来各色复杂的目光，有羡慕的，有嫉妒的，还有几个家里有闺女的，眼睛直在朱一铭身上打转。

　　“村长来了。”不知是谁叫了一声，大家连忙都站起身来打起招呼。只见一个四十多岁的粗壮汉子背着手直着腰踱了进来，满脸的胡子，脚上一双皮鞋铮亮。朱一铭知道大家口中的村长，就是自家的邻居，邗沟村的村支书袁天培，连忙站起来，掏出白塔山敬上，然后问候道：“袁叔好！”

　　“一铭啊，你怎么在这？放假了？”袁天培接过香烟问道。

　　朱一铭连忙说：“是的，袁叔，我毕业了，回家休息几天，准备参加工作了！”

　　“哦，要工作了，单位分在哪儿？”

　　“在恒阳县委办。”

　　“恒阳啊？要是在周西就好了，叔还能认识两个人，到时候还能给你打打招呼。”袁天培满脸遗憾地说。

　　“谢谢叔！”朱一铭嘴上说道，心里却想：就是分到周西，我也不会请你帮忙的。朱家和袁家是隔壁邻居，袁天成仗着自己是村支书，可没少欺负朱家。在朱家砌房的时候，他是横挑鼻子竖挑眼的，不过朱国良也不是个省油的灯，最后，他也没沾到什么太多的便宜。在大哥朱一飞分到陈行国土所以后，袁天成有日子没踏进朱家的门了。

　　袁天成背着手，在合作社里转了一圈，然后指着正在打牌的几个人说：“你们可别玩得太大啊，到时候被抓进派出所，我可不去领你们。”说完，转过身来，又昂起头，踱出门去了。

　　“德行，我看派出所就该先把他这个贪官给抓起来。”胡婶恨恨地说。

　　“是啊，这家伙整天一副人模狗样，背地里不知道贪了我们多少钱。”这次，李瓦匠倒是和胡婶站在了同一个战壕里，“不过好像贪官该归纪委管。”李瓦匠又得意地加了一句，以显示自己懂得很多。

　　朱一铭也听父母说过，关于袁天培贪钱的事情。邗沟村边有条河，河边开了沙石场、预制板厂，还有一家小型的化工厂，都各自占了好大的一块地，每年却只上缴村里三百块。据说，协议是袁天培负责签的，大家都说，三个老板肯定都给了他不少的好处，他才把租赁费降到这么低。

　　“你俩说的也不全对，这次东庄要拆迁，听说他在里面出了不少力呢！”何胖子一副很了解内情的样子。

　　“哦？是吗？胖子究竟怎么回事，给我们说说。”大家都被激起了兴趣。

　　“我丈母娘家不是就在东庄吗？我也是昨天去的时候，听别人说的。”胖子故意压低了声音，“东庄那不是要修路了吗？从我们泯州到徐城的，这段时间，正在谈拆迁的事情。市里每户答应给同等面积的房基，每平方再贴一千块钱，可是，拆迁户们嫌少，不同意拆。听说就是他在里面鼓动的。”胖子说着向外面歪了歪嘴。

　　“你说的真的假的，他可是干部啊，敢和上面对着干？”李瓦匠摇了摇头，一副我不信的样子。

　　“当然是真的，他们还搞了个什么请愿书，让各家各户签名，我舅子说，那请愿书就是袁天培起草的。我舅子和他初中同学三年呢，认得出他的笔迹。”何胖子信誓旦旦地说。

　　“我还以为你能认得他的笔迹呢？”瓦匠笑着说。

　　“呵呵，我要有那本事，倒去做村长了。”何胖子腆着脸说。

　　“就你？全村谁不知道你，一年级上三个，到四年级就自行毕业了。”胡婶半开玩笑地说。

　　“那时不是家里穷吗？你们不也和我差不多。”胖子连忙岔开了话题。

　　“不过，你们说，袁天培为什么这么做呢？”胡婶牢有兴趣地追问。

　　胖子答道：“你傻啊，不知道袁天培的老丈人和三个舅子都在东庄啊？你以为他吃饱了撑的啊！”

　　“我说吗，这个无利不起早的家伙，这次怎么会强出头的，不过，可别到时候，打不着狐狸反惹一身骚。”李瓦匠小声说。

　　“好了，少说两句，打牌，打牌。”瘦麻杆正抓着一副好牌，他可不想就这么散了。朱一铭在边上看了一会，没什么意思，就回家了。

　　回到家以后，朱一铭看见朱一飞已经回来了，倒了杯水，兄弟俩坐了下来。“哥，你和嫂子准备什么时候办事啊？”

　　“哎！玉花她爸的意思让我们到周西去买房子，可家里……你也知道，我都没办法和爸妈开口。”朱一飞面露难色。

　　朱一飞递给朱一铭一支阿四玛，朱一铭掏出打火机，先帮哥哥点着，再给自己点上，兄弟俩渐渐淹没在烟雾里，久久没有开口。

　　“要不和嫂子他爸商量商量，先结婚，然后，我们全家再一起努力买房子。”哥哥毕竟已经二十六了，朱一铭知道哥哥的婚事，一直是父母的一块心病。

　　“哎，再说吧！”朱一飞用力地把烟头甩了出去。

　　朱一铭抬起头看见母亲和小妹一起回来了，便站起来，接过妈妈手上的铁锹。母亲忙着去厨房做饭了，小妹也去帮着淘米摘菜了，朱一铭要进去帮忙，硬是被妈妈给撵了出来。

　　不大工夫，妈妈便做好了饭，朱国良恰巧也回来了。朱一铭看看桌上有青菜狮子头，油焖茄子，芹菜肉丝，咸菜蛋汤，都是自己喜欢吃的，便狼吞虎咽地吃起饭来，吃着妈妈做的家常菜，格外的香甜。

　　快乐的时光总是短暂的，十来天的时间转眼即逝，其间，朱一铭除外出拜访了几位同学外，都呆在家里休息。回家后的第三天，朱一铭特意去乡里给秦海丽打了个传呼，准备约她和郑璐瑶一起吃个饭，毕竟那天是自己的不对，先踩了对方的脚，又称呼对方为“小姐”。秦海丽回电话来说，他们俩已经去了黄驿的同学家了，然后还要去恒阳，准备把泯州的一区四县都跑个遍。朱一铭客气地道了再见，也算了了自己的一桩心事。

　　7月12日一早，朱一飞把朱一铭送到周西。七点整，朱一铭准时踏上了开往恒阳的汽车，开始了他崭新的人生旅程。

　　经过一个半小时的颠簸，朱一铭到了恒阳汽车站，由于不知道恒阳市委具体的地址，只得咬咬牙打了一辆面的。黄黄的色，怎么看让人怎么不舒服，不过司机倒是不错，很健谈，当得知朱一铭是到恒阳县委报到的，更是一口一个领导叫个不停，自然也就没敢绕道走了。


第三章 初来乍到

　　过一个半小时的颠簸，朱一铭到了恒阳汽车站，由于不知道恒阳市委具体的地址，只得咬咬牙打了一辆面的，黄黄的色，怎么看怎么让人不舒服，不过司机倒是不错，很健谈。当得知朱一铭是到恒阳县委报到的，更是一口一个领导叫个不停，自然也就没敢绕道走了。

　　到了恒阳县委门口，司机还客气地递给朱一铭一张名片，说以后要用车直接呼他，朱一铭也客气地把那写着司机姓名和呼机号码的纸片装进了衬衫口袋里，此时，那司机才放心的开车离去。

　　朱一铭此时才有功夫仔细地打量今后要在此生活和工作的地方，一个好大的院落，里面呈南北走向排列着多座小楼，不是三层就是四层，外表看上去不甚光鲜。朱一铭走进传达室，给那架着老花镜正在认真读报的门卫递了根白塔山，矮下身子问道：“大爷，请问一下，县委办在哪儿？”

　　老头的眼睛透过老花镜扫了朱一铭一眼，淡淡地问：“你找县委办干什么？”

　　“大爷，我是淮江大学毕业的，去县委办报到的。”

　　“哦，小伙子是大学生啊。来报到的呀，呵呵，不错、不错，县委办和组织部在一起，就在前面的二号楼上，靠河边的第二幢。”老头热情地指着不远处的一幢小楼说。

　　看着老头的态度来了个一百八十度的大转弯，朱一铭还真有点不适应，也不知道他嘴里的不错是什么意思，是指朱一铭人长得不错，还是能来县委办工作不错。朱一铭掏出防风打火机，啪的一声，给老头打着火，又接着问道：“大爷，您知道县委办主任贵姓？”

　　“县委办主任姓柴，和我一个姓。”老头得意地说，仿佛他自己就是县委办主任似的。

　　朱一铭把随身携带的行李，也就是那只蓝绿条的大包，随手就放在了传达室的墙角，整理好自己的白衬衫，挺直了腰板，向县委办走去。

　　朱一铭在写着“主任室”的门前停了下来，只觉得心里扑通扑通跳个不停，自己稳了稳情绪，心里暗骂自己没出息，不就见个县委办主任，至于这么紧张吗？自己在淮大怎么说也算是个人物，学生会的副会长，那可是全国闻名的重点大学。平时，时常有机会和校长、书记接触，可从来没像今天这样紧张过，那些可都是副部级的高官啊！朱一铭暗暗给自己鼓劲，实际他自己也很清楚，大学里的行政级别和地方政府的根本就不是一回事。就算你是正部级的校长、书记最多也不过管个几千人，而一个正处级的县委书记的麾下动则几十万、上百万的人。

　　连续三次深呼吸之后，朱一铭敲响了主任室的门，连连敲几下都没有反应，朱一铭加大了力气，连敲了三下。

　　“敲什么敲，你找谁？”一声大喝，把朱一铭吓了一跳，转过头来，发现对门探出一个架着黑边框眼镜的小脑袋，外表俊朗，但却满脸的戾气，好像谁欠了他三百块钱似的。

　　“对不起，我找柴主任。”朱一铭心里一阵庆幸，多亏刚才向传达室老头询问了县委办主任的姓氏，要不然真不知道如何回答这位眼镜哥的问话。

　　“你找柴主任干吗？”眼镜哥一副质问的语气。

　　“我是今年刚分配来的，找柴主任报到。”朱一铭不卑不亢地回答。

　　“柴主任今天不在，去泯州开会了。你明天再来吧！”眼镜哥不耐烦地说。

　　“可……”朱一铭刚想发问，发现那戴着眼镜的小脑袋，已经缩了回去。

　　眼镜哥叫林之泉，县委办副主任，县委副书记潘亚东的秘书。一大早来，就被潘亚东狠狠地训了一顿，到现在还弄明白是因为什么，正愁没处撒气呢，遇到朱一铭，正好发泄一通。

　　恒阳县的情况有点复杂，由于老书记陈大成快到点了，基本上不怎么问事，县长苏运杰和党群副书记潘亚东对书记这个宝座都很有窥探之意。目前的趋势，对苏运杰比较有利，于是潘亚东的心情便经常性郁闷，他的心情郁闷，最倒霉当然就是他的秘书林之泉了。

　　朱一铭一时真不知道该如何是好，走吧，介绍信上明明注明报到时间是7月12日；可是不走，自己又不知道该去找谁。

　　笃、笃、笃……，正当朱一铭一筹莫展之际，从楼梯处传来高跟鞋敲打水磨石地面的声音。不一会，一个身着白色无袖衬衫，黑色套裙，大约一米六五左右的靓丽女孩走了过来，朱一铭只见她衬衫领处一片雪白，一股淡淡的香水味直往鼻孔里钻，让人充满了遐想。鼓足勇气准备上去请教一番的朱一铭，顿时有点手足无措。

　　“你找谁？有什么事吗？”女孩先开口了。

　　“小……大姐，你好！我是来报到的，想找柴主任。”朱一铭硬是把那小姐给逼了回去。

　　“大姐？我有那么老吗？”女孩顽皮地问道。

　　“不……不，我不是那个意思，您很年轻！”朱一铭一着急，连尊称都用上了，但心里却是一阵YY，这年头还让不让人活了？叫小姐不对，叫大姐也不对，怎么出了校门，遇见的女人一个比一个难缠。

　　“呵呵，和你开个玩笑。”女孩笑着说，“哦，我想起来了，你就是那个刚从淮大分来的大学生，叫朱……朱什么来着？”

　　“朱一铭。”朱一铭连忙答道。

　　“柴主任临走的时候关照陈主任的，说今天下午有个淮大的高材生要来报到，你怎么早上就来了？”

　　“大……小……”

　　女孩捂嘴一笑，说：“别，大啊，小啊的了，我叫李倩，比你大几岁，你就叫李姐吧。说不定以后，我们还会在同一战壕里战斗呢！”

　　“李姐，你就叫我小朱，以后还请你多多关照。”朱一铭立即就顺着杆往上爬了。

　　“好啊，你随我来，我带你去见陈主任。”李倩说完，转过身往前走去，朱一铭老老实实地跟在后面，只觉得眼前那丰满的臀部不停地左右晃动，弄得朱一铭直觉一阵热气涌向小腹，连忙抬头数起了天花板。

　　在通往办公室很短的路程里，朱一铭已经打探清楚了李倩嘴里的陈主任叫陈强，是县委办副主任，负责县委办的日常工作。到了副主任室的门前，李倩轻轻地敲了两下，里面传来一声“请进！”

　　朱一铭跟在李倩的身后进了门，看见端坐在大办公桌后面的是一位三十岁出头的男人，国字脸，穿着白色衬衫，胸口别着一支钢笔。

　　“陈主任，这是朱一铭同志，来报到的。”李倩指着朱一铭说。

　　朱一铭连忙上前一步，微微地弯下身子，恭敬地说：“陈主任好！”

　　“你就是朱一铭同志啊，你好，你好。”说着，伸出了并不宽大的右手，朱一铭连忙伸出手去，从陈强的手上传来一股力道，朱一铭心中一热，看来陈强应该是一个比较容易相处的人。当过学生会副主席的朱一铭当然知道，和领导见面的时候，如果领导不伸出手，下属是不能主动伸手的，谁知道领导是不是想和你握手。现在，陈强不光主动伸出了手，而且握得很用力，说明对朱一铭的第一印象还是不错的。

　　“坐，坐，你们俩坐啊！”陈强指了指他办公桌前的两张椅子说，“今天，柴主任到泯州开会去了。他走前，让我转告你，你的工作安排在秘书科。对了，这位就是秘书科的科长李倩同志，你以后有什么不懂的，可以向她请教。当然，生活中，工作中，有什么问题也可以直接来找我。”

　　“谢谢陈主任，我服从组织的分工，一定努力干好本职工作。”朱一铭认真地说。

　　陈强满意地点了点头，“好，好，年轻人就要有这种勇于承担的魄力。这样吧，李科长，你先带朱一铭同志去熟悉一下你们科里的情况，然后再带他去找一下后勤科的老李，让他帮小朱安排一间宿舍。”

　　“好的，陈主任，那我们就先走了。”李倩说道。

　　“陈主任，再见！”朱一铭也连忙说。

　　出了办公室的门，李倩指着朱一铭的胸前的口袋说：“你怎么没给陈主任敬烟啊！”

　　“哦，该死，我有点紧张，忘记了。”朱一铭不好意思地笑着说。

　　“你啊，在官场上混，你可得多学着点。”李倩笑着说，“不过，陈主任应该不会在意。他和你一样，也是名牌大学毕业的，很有才华，对待下属也没什么架子。不过，他好像是淮江理工的，没你厉害。”

　　“啊，李姐，可不能这么说。对了，以后我就在李姐的手下做事了，还请领导多多关照！”朱一铭连忙转换话题。

　　“我算哪门子领导，不过能关照的地方，你放心，一句话，没问题。”李倩爽快地说。

　　“这就是我们秘书科了。”李倩指了指秘书科的门牌说。走进秘书科的门，李倩对正在埋头工作的两男一女说：“大家停一下，我来介绍一个新同事。朱一铭，毕业于淮江大学的高材生，今天开始正式加盟我们的秘书科。大家欢迎。”

　　朱一铭还没等大家拍手，连忙说道：“我叫朱一铭，以后请大家多多关照。”

　　“我们哪敢关照你啊，你可是大学生。”墙角边一个四十多岁的中年男人，不阴不阳地说。

　　朱一铭心想：“我好像没有得罪他，怎么张口就带刺。一点城府都没有，怎么在机关里混啊？难怪一把年纪了，还是个小秘书，看来他要把秘书科的椅子坐穿了。”

　　“我叫陈新民，欢迎。”一个看上去比朱一铭大不了几岁的男青年自我介绍道。

　　坐在他后面的女孩站起身来，笑盈盈地说：“我叫单美琴，欢迎加入秘书科。”

　　朱一铭都一一打了招呼，随后，李倩让陈新民带着朱一铭去了后勤科，曹科长给了朱一铭一堆饭菜票，并告诉他，下午带他去宿舍。

　　朱一铭回到秘书科以后，已经十一点半了，李倩说：“今天中午，大家都别走了，我们一起聚聚，就到红梅酒家吧，为朱一铭同志接风。”

　　听李倩说完后，陈新民、单美琴和墙角那说风凉话的男人，都一一打电话回家告假，只有李倩拎起小坤包就准备出发，并没有拨打任何电话。

　　出了市委大门不远，拐了两个弯，就看见“红梅酒家”的招牌，白底红字，加上几支淡红的梅花，倒也别有一番意境。

　　刚到门口，就传来一声热情地招呼：“妹子，来了怎么也不事先打个招呼，姐好给你准备鲜笋乳鸽啊！”

　　“姐，也是临时决定的，就直接过来了。今天，我们科里来了一位新同事，大家一起到你这聚一聚，算是为他接风。”李倩边说边指了指刚跨进大门的朱一铭。

　　“哟！好俊的小伙子啊！”老板娘夸张地说。

　　朱一铭好一阵汗，心想，有这么夸人的吗？朱一铭打量着眼前的饭店老板娘，她身高和李倩不相上下，瘦瘦的，穿着一身淡青色的套裙，看上去别有一番风韵，是个典型的骨感美人。“老板娘，你好！”朱一铭客气地招呼道。

　　“妹子，还是你们上次在这的那个包间。”

　　“好，今天的菜比平时的标准高点。下午还要上班，就不要白的了，来一箱啤酒吧。”李倩轻车熟路地吩咐道。

　　说话的当口，其他三人已经上了那狭小的木制楼梯，朱一铭紧跟在李倩身后上了楼。那木制楼梯的坡度非常大，朱一铭无意抬头间，再次深深地领略到了李倩臀部的诱人风光，浑圆挺翘，甚至能清晰地看出内裤的痕迹来。朱一铭顿觉脸上一阵发热，想起来老夫子的非礼勿视，连忙低下头，琢磨起楼梯坡子来。

　　别看只有五个人的科室内部聚餐，这个座位却是丝毫不会乱的。李倩坐在了主位上，她的左边是胡书强，也就是之前那个说风凉话的中年男人，右边是陈新民，单美琴坐在胡书强的旁边，朱一铭自然是敬陪末座。华夏国的官场最讲究的就是位次，坐错位置是为官者最大的忌讳，即使在还算不上官员的一群小秘书中间，也不会例外。


第四章 酒家遭遇

　　等众人都坐定以后，朱一铭眼疾手快，看见桌上有个茶壶，连忙帮李倩的杯子里面倒上茶，紧接着帮胡书强、陈新民、单美琴一一倒上。单美琴见了，开心地说：“朱一铭，你来了以后，我可就轻松了，呵呵！”看来以前这类事情，都是有单美琴做的。

　　李倩听后，瞪了单美琴一眼，单美琴调皮地伸出了小舌头，还冲着朱一铭做了个鬼脸，看来也不是真的怕李倩。朱一铭看了大家的表现以后，还是挺开心的，除了胡书强以外，其他同事应该都是挺好相处的。

　　“李科，你和那老板娘关系不错啊，姐啊，妹啊的，叫得多亲热啊！”单美琴年龄不大，但却充分继承了华夏女性关注八卦的传统。

　　朱一铭也竖起了耳朵，毕竟好奇之心，人皆有之。

　　李倩理了理额前的碎发，说道：“她叫韩冬梅，男人犯了事，进去了。以前在柳家巷开砂锅店，我和团委的欧阳部长常去那吃，一来二去就认识了，还拜了干姐妹。到这来开饭店，还是我俩给她出的主意，刚开张的时候，我们可没少帮着她张罗，不过现在好了，生意还不赖。”

　　“欧阳部长就是昨天来找你的那个姐姐啊？她好漂亮啊！”单美琴的注意力立即转移了。

　　“是。她叫欧阳晓蕾，是我们恒阳团委的学少部长，上学的时候，可是我们恒阳一中的校花。”李倩笑着说。

　　“菜来了，小朱，开酒。”胡书强显然更关心酒菜。

　　朱一铭连忙开了五瓶啤酒，一人发了一瓶，各自斟满后，李倩举起杯，说：“这杯酒我们一起干了，欢迎朱一铭同志加入我们秘书科。”

　　随着一阵清脆的玻璃碰撞声，大家都一仰脖子喝干了杯中的酒，朱一铭发现两个女子竟也丝毫不让须眉，看来在官场混的都是历经酒精考验啊。由于朱一铭刚来，自然成为大家攻击的目标，一会功夫，已经三瓶多下肚了。这啤酒对于朱一铭来说，虽没什么力道，奈何喝多了，肚子胀得难受。和陈新民连干三杯后，朱一铭实在憋不住了，站起身来走出了包间。

　　朱一铭急急忙忙地往前走，向服务员打听清楚了洗手间的位置，三步并作两步，直接冲向洗手间。刚进门，猛地听见扑通一声，只觉得右肩一阵酸麻，眼前一个瘦小的身影直往后退。

　　“狗日的，走路不长眼睛啊！”矮胖子稳住摇晃的身影，嘴里恶狠狠地骂道。

　　“你再骂一声试试！”朱一铭瞪着眼前肥胖臃肿的土墩子，双手紧握成拳，作势就要扑上去。

　　“你，你想要干什么？”土墩子色厉内荏地说道。

　　“怎么了？怎么了？”这时，从邻近的包间里冲出四五个人来。土墩子赶紧越过朱一铭，来到他们跟前，说：“这小子撞了我，还想打人，给我上，狠狠地修理他。”

　　朱一铭一看这架势不对，连忙操起身边的拖把，准备迎战。要说打架，朱一铭可是行家里手，在周西中学的时候，有“双状元”之称，学习、打架的双料状元，用哲学家的话说，也算是矛盾的统一体吧。这些年虽在淮江大学没怎么操练，但基本的反应还是有的。

　　正当双飞剑拔弩张的时候，那群人的身后，出来一个高高瘦瘦的年轻人，穿着白衬衫、黑西裤，架着一副黑眼镜，意外地说：“怎么是你？”

　　此时，朱一铭也已经认出了眼前这人正是早晨呵斥他的眼镜哥，真是冤家路窄。还没等朱一铭开口，眼镜哥就大声喝道：“你这家伙好大的胆子，你知道刚才你准备殴打的是谁吗？”见朱一铭没有开口，他又自顾自地说道：“这是县里请来的开发商王老板，你想干什么？”说完，英俊的面孔上写满了不屑。

　　听到外面有动静，李倩她们也出了包间，看见朱一铭正被一群人围着，连忙冲了过来。陈新民刚准备上去理论，看见戴着眼镜正在训斥朱一铭的，竟赫然是县委副书记潘亚东的秘书，县委办副主任林之泉，硬生生地收回了脚步。此时，李倩也发现了林之泉，但由于和林之泉发生冲突的正是自己的下属，想躲是躲不过去的，只得硬着头皮，上前一步说：“林主任，你好。这是我们科刚来的新同志，不知道他怎么了？”

　　“小李啊。”看见李倩来了，林之泉稍稍缓和了自己的语气，但仍气呼呼地说，“怎么回事，你问他吧？”

　　李倩连忙望向朱一铭，并用眼色示意他把拖把放下。当看见早晨有过一面之缘的眼镜哥出现的时候，朱一铭就知道今天这场架肯定是打不起来了，但他想不到这家伙上来不分青红皂白，就训了自己一顿，也就没放下拖把。此时看见李倩的眼色，并且得知这眼镜哥还是自己上司的上司，连忙把拖把放下，随即把刚才发生的事情一五一十地说了出来。

　　听朱一铭说完，李倩为难地看着林之泉，这事和朱一铭并没有什么关系，完全是那什么王老板的错。

　　“他，他刚才分明就是想打我。”土墩子不知道从哪儿冒了出来。

　　“他打你了吗？”李倩笑着问。

　　“那，那倒没有。”土墩子不甘心地说，“但要是林主任他们再晚出来一会，他也许就会……”

　　“也许？”李倩板着脸说道，“他会不会打你，我们不知道，但你却实实在在骂了他，这应该没错吧？”

　　“这，这……”土墩子一时语塞。

　　“他刚才撞了王老板，得道歉。”林之泉指着朱一铭蛮横地说。

　　朱一铭此时一脸铁青，他被这番不讲理的话给气坏了，要不是知道林之泉是什么主任，恐怕早就两拳上去了，更别谈什么赔礼道歉了。

　　“林主任，你看，这小朱也不是故意的，大家都是自己人，我看还是算了吧？”李倩小声地说。

　　“不行，王老板可是潘书记专门从泯州请来投资的，必须得道歉。”林之泉大声说道。土墩子听了这话，故意挺了挺胸膛，其实他心里比谁清楚林之泉是在扯虎皮做大旗。他哪是潘亚东请来的投资商，不过是倒腾猪毛发了点小财，今天好不容易请到林之泉这尊大神，想为日后搭上潘亚东的线铺铺路。开始遇见朱一铭差点挨揍，觉得很没面子，看见了林之泉为自己出头，心中得意不已。

　　李倩拿眼睛瞄了瞄朱一铭，看见朱一铭这满脸铁青，目露凶光，狠狠地瞪着林之泉和那王老板。知道要想让这愣头青低头认错，恐怕比登天还难，那边林之泉又苦苦相逼，虽说林之泉只是挂名的委办副主任，主要是专门为潘亚东服务，但毕竟也是副主任，官大一级压死人啊。

　　正当李倩不知道如何是好时，突然传来一阵惊呼：“李倩，你怎么在这？这么多人，干什么呢？”大家扭头一看，只见一个穿着白色连衣裙的妙龄少妇走了过来，头上挽着一个高高的发髻，更显得身材高挑匀称。李倩看见眼前的少妇眼珠一转，计上心来。

　　“晓蕾，是这么回事？”李倩把刚才发生的事情转述了一遍，边说边向对方挤了挤眼睛。

　　此时，林之泉也已经认出了眼前的白裙女子，正是县团委学少部长欧阳晓蕾，她还有另外一个身份是常务副县长欧阳华的女儿，而欧阳华和自己的老板潘亚东走得很近。林之泉心念电转，抢先开口道：“欧阳部长，你给评评理，这位王老板是潘书记请来的投资商，现在我只是要求他道个歉，就不再追究了，他竟然还不乐意。”说着，用手一指怒目圆睁的朱一铭。

　　“哦，王望龙什么时候成投资商了，这次准备投资多少啊？”欧阳晓蕾冲着土墩子不屑一顾地说。

　　“欧阳部长，我，我……”土墩子手足无措，他和欧阳晓蕾的娘家是一个村的，自己的老底，人家是一清二楚。

　　林之泉一看这阵势，明白了欧阳晓蕾知道土墩子的根底，于是尴尬地一笑，冲着李倩说：“小李啊，既然欧阳部长说情，我看这事就这么算了。”说完，冲着欧阳晓蕾一笑，扭身带头进了包间，其他人也紧跟着进去了。土墩子刚准备瞪朱一铭，看见了两道近乎杀人的目光正向自己射来，连忙跑进了包间。

　　李倩为自己的同事和欧阳晓蕾互相作了介绍，朱一铭此时才看清了欧阳晓蕾，皓齿明眸，粉黛轻施，给人一种雍容华贵之美。朱一铭诚恳地向欧阳晓蕾道了谢，欧阳晓蕾也客气地回了招呼。朱一铭始终感觉到，对面这位美丽少妇的眼里似乎有束若有若无的火苗在跳动，这种火苗自己并不陌生，曾在大学女友李琴的眼中多次看见过。

　　通过李倩和欧阳晓蕾的交谈，朱一铭才知道，欧阳晓蕾今天也是和团委的几个同事来聚餐，老板娘韩冬梅看见和李倩一起来的小伙子要吃亏，对方似乎还是个什么主任，连忙灵机一动，把这边的情况告诉了楼下的欧阳晓蕾。

　　送走了欧阳晓蕾以后，大家继续回到了包间。但经过了这一闹以后，谁都没有继续喝酒的兴趣了，五个人匆匆吃了两口饭以后，就回县委办准备上班了。临走前，朱一铭还特意向红梅酒家的老板娘韩冬梅道了谢。

　　下午，朱一铭没有上班，李倩说给他放半天假，让他把宿舍整理好，顺便再去置办一些生活必需品。

　　两点半左右，朱一铭敲响了后勤科科长办公室的门。朱一铭虽然刚刚报到，但机关的这些规矩，他还是知道的，一般两点钟上班以后，大家都得做个准备，泡杯茶什么的，所以要找人办事，最好等到两点半以后再去。

　　进了门以后，朱一铭连忙给后勤科科长曹明敬上一支中华，这是临走时，哥哥特意塞在他包里的，一共两包。早晨一阵紧张，根本忘记了敬烟这一茬，在红梅酒家的时候，朱一铭倒是想起来的，但他仔细观察了一番，好像胡书强和陈新民都不抽烟。曹明接过烟，朱一铭连忙弯下腰，把他点着火，曹明对朱一铭的表现还是非常满意的。后勤科长尽管油水不少，但在委办的这些科长里面分量却并不重，今天在朱一铭的面前，好好找到了一番领导的感觉，真不错。

　　“小朱啊，你的宿舍就在后面的宿舍楼201，这是钥匙。”说着，从抽屉里拿出一把钥匙，递给了朱一铭。

　　“谢谢曹科。”朱一铭故意把后面的“长”字省略了，听上去显得更加亲近。

　　从后勤科里出来，朱一铭连忙去传达室领了自己的包裹，直奔宿舍楼而来。这是一幢建于八十年代中期的四层小楼，外表看上去稍显破旧，墙上粉刷的水泥不少已经斑驳脱落。这里住的都是县委、县府没有成家的小青年，也有结了婚，暂时还没有分到房的年轻夫妇。

　　朱一铭打开了201的门，呈现在眼前的是一室一厅，厨房卫生间一应俱全，虽然不大，朱一铭已经很是满足了。这以后就是自己的小窝了，这可是平生第一次拥有属于自己的独立空间。

　　朱一铭看着整间屋子一尘不染，看来是不久前刚刚收拾过，于是就从蓝绿条大包里拿出妈妈早给准备好的床单。好在是夏天也不需要被褥什么的，马上到街上买床席子就可以对付了。妈妈连洗漱用具都准备好了，全部塞在了朱一铭的大包里，儿行千里母担忧，可真是一点没错。把一切收拾妥当之后，朱一铭准备上街去一趟，再添置一些生活用品。

　　朱一铭中午的时候，就已经向陈新民打听好了，出市委市政府的大门，沿着路直走，然后右拐，就有一个小商品市场，那里各式商品一应俱全。小商品市场里有两个特点人多价廉，花了不到半个小时，朱一铭就买好了席子、脸盆等生活必需品。回到宿舍以后，又是一番折腾，你别说，这些琐事说不上嘴，干起来，还真不轻松。


第五章 同学相见

　　刚准备躺下好好休息一会的时候，突然传来了一阵急促的敲门声，朱一铭一跃而起，心想，自己孤身一人在恒阳，怎么会有人找呢，准是谁敲错门了，真是麻烦。尽管不耐烦，朱一铭还是快速地打开了门。

　　“朱一铭，还真的是你啊？”

　　“啊，肖铭华，怎么是你？”朱一铭看到门外站着的一个身穿警服的帅气小伙，赫然就是自己在周西中学时的死党肖铭华，昔日，在周西中学横行一时的“双铭”组合，居然在恒阳重新聚首了。中学毕业以后，肖铭华就随着父母搬走了，听说是因为他父亲的工作调动的缘故，两人此后就断了联系。

　　“我前几天就听我舅舅说了，有个叫朱一铭的淮江大学的毕业生，要分到恒阳来。我就估计可能是你，我记得你上的就是淮江大学，当年可是周西中学的独苗啊！”肖明华满脸羡慕地说。

　　朱一铭他们那届高考，由于数学非常的难，考试结果很不理想，华清、燕大无人中的，就连淮大也不过只有朱一铭一人被录取。

　　“你舅舅怎么会知道我分到恒阳的？”朱一铭把肖铭华让进屋，边说边递给肖铭华一支中华。

　　“我舅舅就是裘兆财。”

　　“裘兆财是谁？”朱一铭一愣，脱口问道。

　　“你，你，亏你还在县委办工作呢？”肖铭华的嘴成了个“O”字形，“裘兆财就是恒阳的组织部长啊，你不知道？”

　　“啊！想不到你还有个这么厉害的舅舅啊！”朱一铭假装崇拜地说，“我今天刚刚报到，只知道县委书记叫陈大成，县长叫苏运杰。”

　　肖铭华嘴角一扬，得意地说：“哼，那当然。”

　　“你小子这身警服，不会是走的你舅舅的后门吧？”朱一铭一本正经地说。

　　“放屁，俺可是正儿八经的人民警察，毕业于鄂北警官学院。虽说是个大专，但军事素质过硬，要不要试试？”说着，冲朱一铭扬起了拳头。

　　朱一铭连忙举手做投降状，在周西中学的时候，肖铭华就以下手凶狠而出名。有一次，校外有个小混子黄毛纠缠他们班的一个女生，这女生又是肖铭华心仪许久的对象。肖铭华一对二，硬是用砖头拍伤了黄毛的腿，并把他扭送进了派出所。现在再经过鄂北警官学院的专业训练，朱一铭更不是其对手了。要知道鄂北警官学院在全国可是赫赫有名，散打功夫堪称一流。

　　“你现在在公安局哪个大队？”朱一铭问道。

　　“我哪儿那么好的福气啊，被我老子扔到了梦梁镇派出所。”肖铭华此时已经完全没有了刚才的嚣张气焰，“我刚才看见曹明，问起了你，才知道你在宿舍，于是就直接杀过来。”

　　“我开始还以为谁走错门了呢。”

　　“你是不是还以为是哪个漂亮女孩呢？”肖铭华淫笑道，“现在是县委领导了，怎么样，请客？”

　　“请客，没问题，但我算哪门子县委领导啊，今天中午刚刚吃了一鼻子的灰。”朱一铭就把中午发生的事情，一五一十地告诉了肖铭华，这事让朱一铭觉得非常窝囊，倾诉出来，顿觉轻松了许多。

　　肖铭华听后，仔细地思考了一会，然后说道：“你说的那瘦高个，别人又称他为林主任，应该是林之泉，县委副书记潘亚东的秘书，也是你们县委办的副主任。至于那个欧阳晓蕾，恒阳人都知道，那是常务副县长欧阳华的女儿，你小子艳福不浅，那可是出了名的大美女啊！”

　　“去，去，你小子就不能说点正紧的。”

　　看到朱一铭满腹心思的样子，肖铭华也认真地分析道：“你以后在工作中，一定要注意，尽量不要得罪林之泉。他虽不是什么大人物，但这类小人最是难缠，要是逮着个机会给你上上眼药，够你喝一壶的。不过，他和欧阳晓蕾掐起来，倒是让人有点看不懂，潘亚东和欧阳华可是一伙的。”

　　经过肖铭华的分析，朱一铭对目前恒阳县的局势有了个大体地了解。县委常委们基本分成四派，县委书记陈大成眼看就要到点了，只有县委办主任柴庆奎是其铁杆亲信；县长苏运杰的势力最为强大，主管意识形态的县委副书记吕怀诚，宣传部长曾琳，县委县政府所在地邵仙镇党委书记黄利民都是其阵营里的得力干将；副书记潘亚东也不甘示弱，团结了纪委书记常卫国和常务副县长欧阳华；而人武部长，也就是肖铭华的爸爸肖云飞，由于和组长部长裘兆财有姻亲关系，两人自成一派；政法委书记兼公安局长李亮是从泯州空降的，到恒阳才一年多，他与裘兆财、肖云飞走得较近，三人经常互通有无。

　　如今，县长苏运杰和党群副书记潘亚东对书记宝座的争夺，已进入到了白热化的状态，各种招数层出不穷，都试图找出对方的破绽，以求一击致命。苏运杰在恒阳经营多年，关系盘根错节，近期，不知道通过什么路子又搭上了泯州市市长王吉庆的线，隐隐已有控制局势之感，但华夏官场的事情，不过拿到最后的一纸任命，谁又敢说已无变数。近阶段，潘亚东也经常往泯州跑，在各位市委常委的门前转悠，一切都还是个未知数。

　　听完肖铭华的分析，朱一铭也觉得奇怪，按说，欧阳晓蕾不应该为了自己一个陌生人，和林之泉起冲突，唯一的解释就是因为李倩，但好像这事和李倩也没什么直接关系，真是让人百思不得其解。朱一铭干脆摇摇头，不去想了，自己只需记住一点，千万不要去招惹林之泉，那样的话对自己有百害而无一利。

　　朱一铭想通了这点，一扫之前的郁闷心情。两人喷云吐雾、胡侃乱吹的，不知不觉已经六点多了。朱一铭站起身来说：“走，我请你吃饭去，不过前提只能是大排档。”

　　肖铭华知道朱一铭的家庭情况不是很好，于是连忙嚷道：“靠，好久没有酒喝了。吃大排档正合我意，敞开嗓子好好喝几瓶，不过，你丫的酒量行不行啊？”其实作为武装部长的儿子，组织部长的外甥，怎么会好久没有酒喝，有人信才怪，今天为了来找朱一铭，他就推掉了两、三处宴请。

　　提起喝酒这茬，朱一铭顿时一阵狂汗。记得那是高三的一个晚自习下了以后，肖铭华从家里偷了一瓶剑南秋出来，两人像两只馋嘴的小猫，就着一碟花生米，有模有样地喝了起来。肖铭华之前就有喝过，而朱一铭则是大姑娘上轿——头一回，又听说这是好酒，二两的玻璃杯三两口就全部下肚了，后来直接趴在桌上，大吐不止，最后还是肖铭华把他背回的宿舍。

　　“放心，今天喝不死你！”朱一铭恨恨地说。

　　很快，两人来到了一个看上去较为干净的大排档，朱一铭点了两个小炒，外加烧鸡公、大煮干丝，又特意要了一盘花生米，两份爆炒螺丝。在泯州市炎热的夏夜，不管城乡，冰啤酒、炒螺丝、花生米，绝对是上佳搭配。

　　两人这顿饭吃了近两个半小时，边喝边吃边聊，从中学聊到现在，从社会聊到家庭，从国家大事聊到恒阳趣闻。两箱啤酒，喝到最后，堪堪只剩一瓶，两人一共喝下了二十三瓶，都争着说比对方多喝一瓶，最后结账的时候，排挡老板告诉他们，其中有一箱里之前被他拿掉了一瓶。两人得知原来是喝得一样多，这才停止了争论，互相搀扶着，踉踉跄跄地往家走去。肖铭华住在人武部宿舍区，就在朱一铭宿舍楼的后面一幢。

　　虽然昨晚的酒喝多了，但年青人恢复起来就是快，一夜觉睡过来，已经和没事人一般了，床头的小闹钟准时在六点半的时候唱起了歌。这是朱一铭昨天特意买的，他知道自己睡觉死，没有闹钟肯定是不行的。

　　洗漱完毕以后，在宿舍楼后面的小饭店里吃了四个包子、一碗稀粥，肚子被撑得饱饱的。泯州人重视吃，口味一般偏甜，泯州的小笼包子，那在整个华夏国都是声名远播的。这小饭店的包子虽不能和泯州的如春、翠竹居的相比，但也别有一番风味。

　　朱一铭到办公室的时候，才七点半左右，整幢大楼悄无声息。朱一铭先拿起扫帚把地面清扫干净；然后再洗干净抹布，从前往后一张桌子一张桌子认真地擦拭干净，当擦到最后一张李倩的桌子时，刻意下了一番功夫，暗红色的桌面上顿时能映出人的影子来；最后拖地就比较简单了，这水磨石的地面天天拖，根本就没什么脏的，无非一些浮灰而已。

　　七点五十刚过，单美琴就进来了，紧接着是陈新民和胡书强，最后进来的是李倩，朱一铭在门前一一问好。胡书强仔细地研究了一下几张桌子，然后一本正经地说：“小朱虽是个大学生，但搞起卫生起来还是很不错的，比小单搞的时候，干净多了。”

　　单美琴一听，不乐意了，撅着嘴说：“我搞得哪儿差了？就你话多。”看来，胡书强在秘书科，还真不怎么让人待见，别说单美琴听了不舒服，其他人听了也不高兴，就算要表扬，那也该李倩来，你来这一通，算是怎么回事。朱一铭听了，心里更是老大的不乐意，什么叫大学生搞起卫生来还不错，大学生和搞卫生那可是八竿子都打不着的呀，也不知是夸人还是在损人。

　　李倩来到座位上，把小坤包放进柜子里，刚准备去泡茶，手摸到茶杯，发现竟是热的，掀开杯盖，轻轻抿了一口，感觉浓淡正好，正合自己的口味，心里暗暗叫了一声好。李倩和许多其他的机关女性一样，都喜欢喝茶，并且茶还喜欢喝浓茶，朱一铭在昨天瞥到她杯子里的茶叶时，就已经注意到了。

　　“朱一铭，你过来一下。”李倩说道。朱一铭急忙走了过去，微微弯着腰，站在李倩的桌前。虽然昨天两人已处得比较熟络，但对领导必须时刻保持应有的尊重，这在华夏官场上是最必不可少的。

　　李倩指了指最前面的那张靠近门口的办公桌，说：“以后，前面那张就是你的办公桌，这两天你先熟悉熟悉情况。我们秘书科主要就是为领导们服务的，这儿有些领导们的讲话稿以及我们恒阳的一些基本情况，你先拿过去仔细研究一下，以后写材料时用得着。”

　　其实朱一铭早就知道那将是自己的办公桌，因为华夏国的官场有个不成文的规定，级别最低的或是新来的，都坐在靠近门口的位置，方便开个门，递个物什么的，可以更好地为领导和前辈们服务。

　　朱一铭拿了资料，道了声谢，就来到自己的座位上，埋头看起了资料，最上面这份，就是关于恒阳基本情况的一个简介：恒阳素有“淮北门户”之称，是淮江中部一颗明珠，久江、准河和燕杭大运河在此交汇，形成贯穿东西、连接南北的水路大动脉，全市总面积1332平方公里，辖16个镇，24个乡，总人口107万……

　　一个上午，朱一铭就在这枯燥的文字和数字之中度过的，这类讲话稿对从淮大中文系毕业的朱一铭来说自然没有什么难度，但所谓的官场八股，也有其特殊的行文要求，朱一铭从中也颇有收获。

　　中午，朱一铭随着陈新民第一次来到了县委县政府的食堂，空间虽不大，但看上去非常整洁、干净，每一张用白锈钢包皮的餐桌上都擦拭得非常干净，手摸上去没有那种食堂里常见的黏糊糊的感觉。

　　轮到陈新民和朱一铭时，负责打菜的师傅冲着陈新民说：“小陈，你后面的那帅小伙是谁啊？”

　　陈新民指着朱一铭说：“他叫朱一铭，是我们科刚来的新同事，人家可是淮大的高材生啊！”

　　朱一铭连忙称呼道：“师傅，你好，我是新来的，以后请多关照。”

　　那胖胖的大师傅，被朱一铭一捧，倒有点不好意思了，“我一个伙夫的，能照顾什么啊？不过，小伙子会说话，将来准有出息。”


第六章 书记发火

　　朱一铭冲着胖师傅呵呵一笑，接过自己的饭菜，跟到陈新民后面，向餐桌走去，突然，陈新民停住了脚步，微微地弯下腰，恭敬地叫了一声：“潘书记，好！”

　　朱一铭微微一怔，连忙也跟着叫了一声：“潘书记，好！”只见一位四十多岁的白净男子，已从他们跟前疾步走过，隐隐听见他从鼻孔里面哼了一声。紧跟在他后面的那人，朱一铭倒是认识，就是已经和自己打过两次交道的林之泉。林之泉从他们身边走过的时候，狠狠地瞪了朱一铭一眼，像是要吃人似的。此时，朱一铭根本就没注意到林之泉的表现，他的注意力全部集中在恒阳县第三号人物党群副书记潘亚东的身上。

　　两人坐下以后，朱一铭看看周围没人注意他们俩，于是小声地问陈新民：“陈哥，怎么潘书记还到食堂来吃饭啊？”

　　“你以为领导们整天都下饭馆啊？他们也经常来食堂的。”说着，陈新民小心地扫了一圈四周，压低声音说：“陈书记要到点了，潘书记亲民来了。”

　　哦，原来如此，朱一铭若有所悟。

　　吃完午饭，朱一铭回到宿舍小憩片刻，这是上大学以来养成的习惯，基本上是雷打不动。谁知一觉醒来，已经一点五十了，朱一铭连脸都没顾上洗，就直接往县委办冲去。进了县委的大门以后，朱一铭才稍稍喘了口气，但在去往委办秘书科的一路上，朱一铭总觉得大家总是用一种异样的目光看着自己，有的还三两成群地小声议论着什么，可一见到朱一铭走近，就立刻掉过脸去，假装看风景了。

　　刚跨进秘书科的门，胡书强就神秘兮兮地走过来，冲着朱一铭伸出大拇指，故意压低声音说道：“大学生就是厉害，你真牛！”

　　朱一铭被他说得一愣一愣的，半天才回过神来，疑惑地问：“你，你什么意思？”其他人也好奇地望着胡书强。

　　胡书强清了清嗓子，还特意到门口去张望一番，引得大家一阵鄙视，回转身来，悄悄地说：“今天早晨，潘书记在办公室把林之泉狠狠地骂了一顿。”

　　“那关朱一铭什么事啊？”单美娟不解地问。

　　“你别急，听我说完啊。”胡书强不满地说，“潘书记不知怎么知道了，林之泉昨天在红梅酒家，打着他的旗号欺负小朱的事情。就因为这，潘书记才狠狠地骂了林之泉，还说以后再有这样的事情，就让林之泉别跟着他了。”

　　啊，啊，啊，看着大家惊讶的表情，胡书强露出了得意的笑容。

　　陈新民仍心有不甘地问：“真的假的，你是怎么知道的？”

　　“还真的假的，你去大院子里问问，谁不知道。早晨，潘书记在办公室训林之泉的时候，他办公室的门正好开着，一层楼的人都听见了。”

　　“这事恐怕没那么简单。”李倩看看朱一铭欲言又止。

　　朱一铭心里一阵后悔，自己刚来，怎么就遇见这样的事情，早知道自己在红梅酒家就不那么冲动了，但想想当时的情况，好像确实不是自己的错。可如果就因为这点小事，被县委副书记惦记上了，那自己的仕途可能还没有开始，就要提前结束了。

　　整整一个下午，朱一铭都在惴惴不安中度过的，不停地翻动眼前的资料，可一个字也没有看进去。

　　好不容易熬到下班，朱一铭连忙呼了肖铭华，留言“请速到我宿舍。”并让传呼台的工作人员连呼三次。

　　朱一铭刚到宿舍一会，肖铭华就撞开了门，抓起桌上的水杯猛灌了两口，问道：“哥们，怎么了？才一天不见，就这么想哥啊？”

　　“别胡扯，我有正紧事。”

　　看见朱一铭的表情非常严肃，肖铭华也认真地问道：“发生了什么事？”

　　朱一铭就把中午听说的事情，一五一十地告诉了肖铭华，并说出了自己的担心。肖铭华听后，思考了好一会，说道：“要弄清这个事情，我们首先要来分析一下，老潘是怎么知道这事的。你们办公室的人不可能去说，林之泉那边的人更不可能去说，那只有一个可能。”朱一铭傻傻地望着肖铭华，期待着他的下文。

　　“欧阳晓蕾告诉他的。”

　　“欧阳晓蕾怎么会去告诉他呢？”

　　“当然不是欧阳晓蕾自己去告诉他的，我的意思是说，欧阳晓蕾告诉了欧阳华，而欧阳华怕这件事情引起潘亚东的误会，自然要去解释一番，这样潘亚东不就知道了。”

　　朱一铭信服地点点头，心想，肖铭华不愧生长于官宦之家，看问题的角度就是和自己不一样，于是，又紧接着问道：“那潘亚东为什么会冲林之泉发那么大的火呢？难道他真的那么……”

　　“非也，非也。”肖铭华打断了朱一铭的推断，捏了捏自己的鼻尖继续说道，“如果，我分析得不错的话，老潘冲着秘书发火，有三层意思。”朱一铭用崇拜的眼神注视着肖铭华。

　　“第一，他是要告诉所有人，林之泉是林之泉，他是他，有些出格的事情都是林之泉打着他的旗号做出来的；第二，他是要告诉欧阳华，对于欧阳晓蕾的做法，他没有放在心上；第三，就是在竞争一把手的关键时刻，林之泉居然给他的脸上抹黑，他确实很生气。”肖铭华说完，冲着朱一铭得意地一笑。

　　朱一铭竖起了大拇指，实心实意地说：“真是士别三日放刮目相看啊，你说的这些真的是很有道理啊，想不到潘亚东这么厉害，一石三鸟，真是一只老狐狸。那我该怎么办呢？”

　　肖铭华想了一会，回答道：“这里面应该没你什么事，也许潘亚东压根还不知道朱一铭是谁呢，不过，你以后遇见什么事情，自己要多加小心。现在恒阳可是多事之秋，这一潭水深着呢，你可别一不小心陷进去，再想跳出来可就难了。还有一个问题你一定要特别注意，现在林之泉一定对你是恨之入骨，你要多多提防着他，俗话说，阎王好见，小鬼难缠。”

　　“我一定记住你的话，真的谢谢了，哥们！”朱一铭紧紧握住了肖铭华的手。

　　肖铭华抽出手，在朱一铭的左胸重上重来了一拳，“你就别酸了，我俩谁跟谁啊，走，喝酒去。”

　　还是昨晚那家大排档，刚坐下，朱一铭就提议今天一人只喝了三瓶啤酒，保持清醒的头脑，晚上要回宿舍好好想一想，肖铭华也表示赞成。

　　经过一夜的思考，朱一铭最终决定自己只做好分内的事情，其他的事情顺其自然，以不变应万变。“天要下雨，娘要嫁，随他去吧。”朱一铭自言自语道。

　　和肖铭华分析的一样，接下来的日子，一切都毫无异样，朱一铭的工作照旧以打扫卫生、奉茶倒水、阅读文件为主，其间，和陈新民一起去了一趟县府办送几分材料。朱一铭平生第一次见到县长这么大的官，苏运杰看上去五十左右，略显黑瘦，朱一铭总觉得他不像一县之长，总觉得他更像一位邻家的大叔，真是莫名其妙的想法。林之泉倒是来过秘书科两次，一次是来查材料，一次是来通知李倩去开会。朱一铭客客气气地上前打招呼，林之泉也点头应答，两人之间好像什么事都没有发生过一样。看了他的表现以后，朱一铭心里更是充满了警觉，他绝对不会傻到认为林之泉已经把两人之间的龌龊忘记了，或是不再追究了。要知道他因为扯虎皮做大旗而被潘亚东狠狠批评的事情，在县委县府两边都已经传开了，林之泉可谓颜面尽失，他会放手才怪。他越是表现得若无其事，朱一铭越是觉得这人城府很深，心里也就越是忐忑不安。

　　一晃十多天过去了，这天是周六（此时还未实行双休日制度），临近下班时，李倩从朱一铭的桌前走过，小声地说：“下班后等会走，我找你有点事情。”朱一铭微微点了点头，眼睛盯在资料上，大脑却飞速运转：她找我有什么事呢？再说，有事为什么不能现在说呢，非要等到下班以后？

　　朱一铭磨磨蹭蹭地等到其他人都走了，连忙走到李倩的桌前，问道：“李姐，找我有什么事啊？”

　　“今天，有人请你吃饭，我负责传递消息。”李倩神秘地说。

　　朱一铭好奇地问：“有人请我吃饭，谁啊？”

　　“怎么，不给面子啊？”

　　“怎么会呢？你李姐一声招呼，别说是吃饭，就是上刀山，下火海，我也在所不辞。”朱一铭装着义愤填膺的样子。

　　李倩也被他逗乐了，扑哧一声，笑着说：“就叫你去吃个饭，至于吗？走吧！”

　　朱一铭跟着李倩熟门熟路地来到红梅酒家，一路上，不管朱一铭怎么问，李倩就是不说谁请吃饭，只是说去了就知道了。

　　到了红梅酒家门口，韩冬梅一如既往地热情，不仅把他们俩让进包间，还亲自给他们到了两杯茶才退了出去。看着随着开水飞旋的叶芽，朱一铭一眼就发现今天这茶叶比上次来喝的，高了不止一个档次。

　　喝了好一会茶，也不见有人进来，朱一铭偷偷瞄了李倩一眼，发现她也不耐烦起来，一边看表，嘴里还一边小声地念叨：“怎么回事？人给她约来了，自己却迟迟不照面，算怎么回事？”

　　只听见“嘟、嘟”两声汽车喇叭声，李倩冲着朱一铭神秘一笑，说道：“来了，你等着！”说完，转身就跑出了包间。

　　刚喝了两口茶，朱一铭就听见了高跟鞋敲打地面的声音由远而近。不一会儿，门被推开了，直觉一阵香风扑鼻而来，朱一铭隐隐看见李倩身后跟着个身材比她还有火爆的妙龄女子，上身是紧身的黑色T恤，把胸前的两座峰峦勾勒得异常雄伟，下身穿着黑色短裙，头上扎着个马尾辫，靓丽而清爽。妙龄女子上前一步，朱一铭这才看清，竟然是欧阳晓蕾，连忙迎上去，客气地说道：“欧阳部长，真想不到居然是你？”

　　欧阳晓蕾嫣然一笑，打趣道：“是不是你期待中的美女没出现，不开心啊？”

　　朱一铭听后，自然也不甘示弱，连忙恭维了一句：“欧阳部长就是我期待中的美女啊！”

　　欧阳晓蕾一听这话，脸羞得通红，只觉得心里扑通扑通跳个不停，连忙端起杯子，准备喝口茶掩饰一下。谁知，李倩竟大声说：“放下，那是我的杯子。”

　　欧阳晓蕾把杯子重重往下一放，假装生气地说：“早说啊，要知道是你的杯子，贴钱给我都不喝。”

　　“那你想喝谁的杯子啊？”李倩不怀好意地问道。

　　“你，你……”欧阳晓蕾此时才发现自己刚才那话里的语病，被李倩这么一问，脸上更红了，简直如飞上了数朵桃花。

　　“坐，坐！”朱一铭发现现场气氛有点暧昧，连忙招呼道，“两位姐姐坐啊！”

　　欧阳晓蕾听了这话如遇大赦，连忙就近找了个座位坐了下来，李倩也没有继续深究，随意拉开一张椅子坐了下来。由于三人此时以朋友关系相处，位次自然也就没有过多的讲究。

　　刚坐下来，李倩就冲着朱一铭说：“小朱啊，不是我说你啊，你可有点不够地道啊！”一副老气横秋的样子，要知道她在办公室可从来都不叫小朱的，而是直接叫朱一铭。

　　朱一铭听后一愣，心想，怎么又绕到我的头上来了，好像我没什么地方得罪你呀，连忙接口说道：“李姐，我怎么不地道了，愿听其详。”

　　李倩瞄了欧阳晓蕾一眼，说：“上次，人家欧阳部长帮了你那么大的忙，你不请人家吃饭，倒过来，反而要人家请你吃饭。你说是不是不地道？”

　　“我，我是想请欧阳部长吃饭的，不过，我准备等到……”朱一铭一副欲言又止的样子。

　　“准备等到什么时候啊？”李倩一副打破砂锅问到底的架势。欧阳晓蕾也竖起了耳朵。

　　朱一铭心想，丢人就丢人吧，总比被她们认为不地道强，于是大声说道：“我准备等到发工资的时候。”


第七章 接受任务

　　一阵海吹胡侃，听得欧阳晓蕾和李倩像吃了蜜似的，心里美滋滋的。朱一铭心想，不知哪位老人家说的，女人要哄，还真是经典啊！随即正色地说道：“欧阳部长，有什么事情，只管吩咐，小弟就是上刀山，下火海，也在所不辞。”

　　欧阳晓蕾还没开口，李倩坏坏一笑，说道：“朱一铭，看来，你很喜欢上刀山，下火海啊？”

　　朱一铭大窘，不知如何作答。此时，欧阳晓蕾开口说话了，有意无意地帮朱一铭解了围，“团省委要组织评选县市优秀团委书记，我们姚书记也报名参选了。他让我帮他整理材料，我就想到了你——淮大的高材生。”

　　“弄材料，倒是没什么问题，可我对你们姚书记一点也不了解啊。”朱一铭为难地说。要说这方面的材料，对朱一铭来说，还真是小菜一碟，在大学的时候就不止一次弄过类似的材料。

　　“这个你放心，早就给你准备好了。”说着，欧阳晓蕾就从随身背着的淡蓝色挎包里拿出一个资料袋，“郑书记的相关资料都在这里，你拿回去好好看看，如果什么不清楚的，随时和我联系，里面有我的号码。”边说边把资料袋递给了朱一铭。

　　“随时打你电话？半夜也行啊？”李倩坏笑道。

　　欧阳晓蕾把马尾辫一甩，瞪着李倩说：“是啊，半夜也行。我可不像你，过了十点钟就进不了家门了。”

　　李倩叹了一口气，无可奈何地说：“哎，真是败给你了，结过婚的女人真是可怕，什么都敢说。”

　　“现在知道了吧，以后少惹我！”欧阳晓蕾威胁道。

　　三人边吃聊，一顿饭足足吃了两个小时。吃完饭出来，欧阳晓蕾提议去舞厅玩一会，李倩说不去了，回去晚了怕挨老妈骂，三人便决定打散。欧阳晓蕾从挎包里拿出了车钥匙，打开了桑塔纳的车锁。欧阳晓蕾说：“你们上来吧，我送你们。”朱一铭刚准备说不用，李倩已经打开了副驾驶的车门，朱一铭也只好坐上了车后座。红梅酒家离朱一铭的宿舍很近，五分钟不到就到了，和二人道了再见以后，朱一铭就下了车，当然没有忘记带上那个资料袋。

　　回到宿舍以后，朱一铭就把那纸袋里的资料全都倒了出来，数量还真不少，足有厚厚的一沓，再看看内容，基本上都是些恒阳团县委书记姚春山的一些个人资料、所获得的荣誉以及团委的相关活动资料，要把这些内容写成一篇文章，还得上升到一定地高度，看来自己还得好好地动一番脑筋。

　　美美地睡了一夜之后，第二天一早起来，朱一铭只觉得浑身精力充沛，到楼下吃过早点以后，连忙上楼准备开工。上午半天，忙着理清思路，确定材料，下午开始动笔，不过效率还是挺高的，到五点左右，一篇题为《恒阳县团委有这样一位书记》的稿子已经完成。朱一铭把它从头到尾仔仔细细地读了两遍，对有些遣词用句进行了修改、润色，再读起来，顿觉顺口了许多。看着自己辛苦了一天忙出来的稿子，朱一铭还是非常满意的，这下可以向欧阳晓蕾交差了，毕竟上次自己欠了她好大的一个人情。

　　把稿子收拾好，看看床头的那个小闹钟，已经六点半了，顿时，觉得肚子一阵鸣叫，还真是饿了。朱一铭关上门，准备去邻近的小面馆下碗面对付一下。出了宿舍区的大门，穿过两条不算太长的巷子，就是恒阳最热闹的小吃一条街，朱一铭进了一家叫“小师傅”的面馆。

　　“请问，您要吃点什么？”一个二十左右的小姑娘热情地问道。

　　“来碗青椒肉丝面，分量足点。”

　　“好的，您稍等。”

　　朱一铭点点头，刚准备伸手去拿邻桌的《淮江晚报》，这是一份信息量非常大的综合性报纸，在全国的销售量能排进前五。突然，听到有人喊道：“朱一铭！”

　　朱一铭扭头一看，发现和自己隔着两张的小餐桌坐着的，竟是县委办常务副主任陈强，朱一铭连忙小跑过去，掏出中华烟，递上一根，然后恭敬地说道：“陈主任，您好！您怎么也在这啊？”

　　陈强停下了筷子，说道：“你嫂子回娘家去了，我也就懒得做饭了，来这将就一顿。不过这面馆虽小，味道还是挺不错的。”看来陈强是这家面馆的熟客，这倒让朱一铭刮目相看。虽说陈强仅仅是个小小的县委办副主任，但在恒阳来说，也算个实权人物，请他吃饭的人应该不在少数，他竟经常光顾这家不起眼的小面馆。看来这是个对自己要求比较严格的人，也说明他很有政治报复，自己以后要多多结交。朱一铭工作的时间虽短，但也知道县委办基本是陈强说了算，委办主任柴庆奎由于是常委，一般都在前面常委楼里办公，来了这么多天了，朱一铭见到他的次数，加起来不超过五次。

　　“来了也有半个来月了，感觉怎么样？”陈强问道。

　　朱一铭小心地说：“我刚来，什么事都不懂，正在努力向身边的老同志学习。”

　　“年青人知道学习是好事，但也不能只顾埋头拉车，还得注意抬头看天，在机关里面工作，最需注意的就是如何与人相处。”陈强不经意点了一句，“比如说，林主任这人其实不错，交际面也广，你可要经常去聆听他的教导。”

　　朱一铭听后，心里一阵激动，陈强这话看似随意，其实是在提醒自己，林之泉在社会上认识的人比较多，三教九流都有，提醒自己要多加注意，不要轻易着了他的道。

　　朱一铭站起身来，诚恳地说：“谢谢陈主任的提点，我一定会注意的。”

　　陈强推开面碗，高兴地说道：“好、好，你明白就好，以后做什么事情自己心里要有个数，另外以后在工作中，有什么困难也可以来找我。我们考个大学都不容易，可不能轻易地就把自己给毁了。”

　　朱一铭看到陈强一脸的真诚，随即用力地点了点头。把陈强送到门口，握手告别的时候，朱一铭明显感觉到陈强的手上的力道，心里顿觉一阵温暖，谁说机关里只有尔虞我诈、机关算尽的？朱一铭开心地回到自己的座位上，顿觉这小师傅面馆的青椒肉丝面格外好吃。

　　第二天，朱一铭照例早早的来到办公室，把卫生搞好以后，其他人也都到了。朱一铭连忙把昨天赶好的资料交给李倩，李倩开心地说：“小伙子，蛮讲诚信的吗，效率也很高，看来欧阳的那顿饭没有白请。不过，你给我做什么啊，自己去给她啊。”

　　朱一铭说：“还是请李姐帮个忙吧，我去的话，万一欧阳部长觉得我写得不好，那我多丢面子啊？”其实，朱一铭始终觉得欧阳晓蕾看向自己的目光里有些异样的东西，究竟是什么，自己也说不清楚，心里隐隐有点期待，却又有点害怕，真有点不知该如何应对。

　　“算了，我就帮你个忙吧。”李倩好像也看出了朱一铭的心思，开玩笑地说道：“不过，论功行赏的话可得有我的一半啊！”

　　“呵呵，一定。”

　　回到自己的办公桌上，朱一铭继续看起了手边的资料，这几天，李倩已经关照朱一铭跟着胡书强后面学着准备材料了，别看胡书强说话有时候阴阳怪气的，不过弄起材料来还真是一把好手。那天帮主管意识形态的副书记吕怀诚准备的那篇讲话稿，两个多小时就完成了，还有理有据，读起来朗朗上口。朱一铭乘机一阵连环马屁，拍得胡书强说出了不少写这类稿件的心得体会，朱一铭连忙把它记录在自己的笔记本上。

　　十一点半左右，李倩拿着朱一铭给她的文件袋出去了，显然去找欧阳晓蕾了，其他人一见她走了，都前后脚蹭了出去。朱一铭是光棍一人，食堂现在也还没开饭，正无聊地翻看着当天的报纸。忽然见到林之泉捧着个茶杯走了进来，朱一铭心里一激灵，连忙站起身，恭恭敬敬地说了声：“林主任好！”

　　“小朱，不错啊，还在坚守岗位啊，其他人呢？”

　　“李科长带着单美琴去团委了，胡书强和陈新民出去办事了。请问林主任您要找谁？我给你呼他们。”朱一铭回答得中规中矩。

　　林之泉把茶杯往桌上一放，说：“那倒不用了，我就找你。”

　　“找我？”朱一铭心里一紧，心想该来的总归来了，但脸上却没有任何异样的表情，装着受宠若惊的样子，问道，“不知林主任有何吩咐？”

　　林之泉清了清嗓子说：“是这样的，这几年三阳河的水质明显的恶化，近阶段，县委接到了沿河许多乡镇村民的投诉。陈书记让潘书记牵头查一查此事，而潘书记这几天正在忙几个乡镇的人事调整问题，决定让你们秘书科先下去做个调研，弄一份关于三阳河污染情况的调查报告上来。”

　　朱一铭听后，连忙说道：“那等李科长回来，我立即向她汇报。”

　　林之泉连忙接口道：“这点小事就不用麻烦李科长，你就利用这两天的时间去三阳河沿线跑一跑。你一个名牌大学的毕业生不会这点事，都……”

　　朱一铭从林之泉的话里，明显听出了挑衅的成分，转念一想：仅仅只是弄一篇调查报告，自己最多实事求是地去写，应该不会出什么问题。再加上林之泉毕竟是县委办的副主任，他硬要把这差事交下来，自己也不好拒绝。于是大方地说：“那就谢谢林主任的信任了，我一定认真完成任务，到时候还请林主任多多指点。”

　　“这个你放心，不过时间你得抓紧点，潘书记等着要呢！”林之泉拿起茶杯，边走边说。

　　等林之泉走了以后，朱一铭仔细地思考了一会，觉得这件事情，应该不会对自己产生什么不良的影响，反而是一次锻炼的机会。朱一铭手头上有关于三阳河的资料，三阳河是恒阳境内燕杭大运河的一个分支，河虽不长，但却是当年恒阳先辈们一锹一锹开挖出来的，现在大家看到她受到了污染，自然心痛。如果能调查清楚三阳河受污染的原因，及时进行治理的话，也算是造福一方百姓。朱一铭从得知自己即将步入官场起，就给自己定下了一个目标：做实事，当好官。

　　尽管通过自己的分析，觉得没什么问题，朱一铭海还是不放心，拿起电话，把事情原原本本地告诉了肖铭华。肖铭华的分析和朱一铭差不多，即使林之泉想要整朱一铭，在这件事情上，应该也做不出什么文章出来。至于说，潘亚东负责牵头处理三阳河污染的事情，也没有任问题，农村工作本就在潘亚东的分管范围内。最后，肖铭华还告诉朱一铭，三阳河的污染主要来自于上游的几家大型的工厂，主要分布在小纪、惠村、梦梁这三个乡镇境内。

　　下午一上班，朱一铭就把早餐林之泉来过的事情告诉了李倩。这事上，朱一铭可没有听林之泉的，李倩毕竟是秘书科的科长，有事及时汇报，这是对领导最起码的尊重，朱一铭自然不会犯如此低级的错误。李倩听后也没有说什么，只是嘱咐朱一铭一定要认真完成这项任务，写完后，自己如果吃不准的话，可以请胡书强把把关，到时候她会去和胡书强说。朱一铭真心地向李倩道了谢，刚转身准备离开，李倩又说：“那稿子我已经帮你给欧阳晓蕾了，不过她说还有点问题，约你晚上七点，在雨带画廊里交流一下。”

　　“晚上我还有事。”朱一铭连忙说道，“我现在就去一下团委。”

　　“你还是别去了，欧阳和她们部长去泯州开会了，要到傍晚才能回来。你有什么事情提前去处理一下，晚上就去一下，她这稿子明天等着要呢。”李倩心里还真佩服欧阳晓蕾，她说朱一铭要是推脱的话，就用这么这么和他说。


第八章 调研遭遇

　　李倩其实也挺搞不懂欧阳晓蕾的，平时她可是眼高于顶，虽说离过婚了，但身边可不乏追求者，有官家公子，也有商界精英，可她根本理都不理人家。梦梁镇党委书记李贺天的二弟李贺云就是她的仰慕者，李贺云不仅长得高大帅气，而且自己还开了一家建筑公司，身价好几百万，是恒阳县出了名的钻石王老五。李贺云给她送了一个月的花，每天九十九朵，她硬是没答应人家吃一顿饭，把李贺云气得发誓一定要找个比欧阳晓蕾漂亮的。最后，终于在应天搭上了一个不知是三线还是四线的小明星，花了好几十万，娶回了家，很是得意了一番。

　　朱一铭听后，知道没有办法拒绝了，只好点头同意。他转身的刹那，看见李倩从包里掏出了个黑色的小砖头，摁了几个键后，低身说道：“没问题，搞定了。”朱一铭一听，自己居然被一个女人搞定了，真是郁闷。

　　朱一铭早早吃完了晚饭，来到雨带画廊才六点四十五，要了壶龙井边喝边等欧阳晓蕾。朱一铭仿佛又回到了大学时光，自己也如今天一般，经常在大学旁边的那家咖啡厅里等李琴。正当朱一铭沉浸在初恋的回忆中时，耳边响起了一声小声的咳嗽，抬头一眼，只见一个身着淡绿色的身影立在自己的面前。朱一铭顿时呆住了，眼前的女子美目低垂，两腮淡红，玉臂粉嫩，最要命的是女子胸前的两座突起，近在眼前，使人忍不住想伸手把玩一番，只觉自己身体的某个部位立刻膨胀起来。

　　欧阳晓蕾对朱一铭的表现非常满意，自己花了近一个小时功夫的打扮，总算没有白费，强忍着笑，轻轻地问了声：“可以坐下来吗？”

　　朱一铭连忙站起身来，右手伸出，做了请的动作，“欧阳部长请坐！”

　　欧阳晓蕾把黑色的挎包卸下来，和手上拎着的纸袋一起放在了桌子上。服务员走过来，问道：“小姐，请问您要点什么？”

　　“一杯奶茶！”欧阳晓蕾随口说道，抬头一看，竟发现朱一铭正在极力忍住笑，那样子很是怪异，于是奇怪地问：“你怎么了？有什么不对吗？”

　　朱一铭一口气没逼住，扑哧一声笑了出来，怕欧阳晓蕾误解，连忙把上次遇到秦海丽和郑璐瑶的事情说了出来。欧阳晓蕾听后，也是扑哧一声，随后说：“想不到小姐还有那样的意思，以后再也不要听到别人叫自己小姐了。”朱一铭连忙保证自己以后绝对不叫。

　　本以为两人单独见面会比较尴尬，想不到竟由这个话题变得熟络起来。等欧阳晓蕾喝了两口奶茶，朱一铭问道：“欧阳部长，不知道那个稿子还有哪些问题？”

　　欧阳晓蕾听后，假装生气道：“怎么总是欧阳部长，欧阳部长的，想调到我们团委来啊？”

　　朱一铭一听，心想，不叫欧阳部长，那我该叫你什么呢？欧阳晓蕾接着说道：“你不是叫李倩李姐吗？我可比她大，你也叫一声姐吧。”

　　“欧阳……”这两个刚出口，顿觉两道道愤怒的目光扫了过来，朱一铭连忙改口道：“晓蕾姐，那稿子还有什么问题？”

　　欧阳晓蕾这才满意地哼了一声，“那稿子倒没什么问题。”

　　“没什么问题，那你……”朱一铭听后一阵狂汗，顿时有了小红帽遇见大野狼的感觉。

　　欧阳晓蕾接着说道：“那稿子写得很好，我们书记很满意。为了表示感谢，我给你带了点东西。”说着拿过了那个纸袋，递给了朱一铭。

　　朱一铭连忙推迟道：“晓，晓蕾姐，不用了，你上次帮了我那么大的忙，我还没有感谢你呢。”

　　“这些东西我也不花钱，都是从我爸那拿的。上次的事情，你要感谢我可以啊，改天请我吃饭，我们一码归一码。”欧阳晓蕾狡猾地说。

　　“那，那……这东西我可真不能要。”朱一铭把那纸袋推向了欧阳晓蕾那边。

　　欧阳晓蕾假装生气地说：“怎么，就这么看不起姐姐啊？东西我反正给你了，你要是不想要，就把它扔了。”说着，把纸袋用力地往朱一铭这边一推。

　　朱一铭一看，真不知道如何是好，收也不是，不收也不是，心一横，客气地说道：“那就恭敬不如从命了，谢谢晓蕾姐，改天我一定请你和李姐吃饭。”朱一铭怕引起欧阳晓蕾的误会，把李倩也捎带上了。

　　欧阳晓蕾倒是毫不介意，开心地说道：“那我就等着了。”

　　又聊了一会，朱一铭推说明天还有事，准备回宿舍了。欧阳晓蕾说要送他，朱一铭说不用了，这次欧阳晓蕾没有坚持。

　　走在回宿舍的路上，朱一铭掂量着手上的纸袋，加上透过昏暗的路灯光，看到纸袋里面的长条形包裹，感觉到应该是两条香烟，还有一个近似于正方形的小盒子就不知道是什么了。朱一铭心想：“等这个月的工资发了，一定请她们好好搓一顿，把这个情给还掉。”

　　朱一铭回到宿舍以后，迫不及待地打开纸袋，毕竟好奇之心人皆有之。拆开包装以后，朱一铭顿时傻眼了，那是两条香烟没错，但居然是中华的，要说以前抽倒也抽过，张扬经常从他老子顺一两包来，兄弟三人便聚在一起开开洋荤。那纯正的烟味，沁人心脾，绝对不是一般香烟所能比拟的。临走前，哥哥给的两包，自己只舍得抽了两支，其余全都奉人了。要说成条的中华，朱一铭还真是第一次看见，当然商店里的除外。再看看那小盒子里的东西，更是让朱一铭心跳不以，竟然是一台摩托罗拉的汉显中文机，市价在两千二左右。朱一铭由于动了买传呼机的念头，所以近阶段对它比较关注，本来准备等拿到工资，再加上身边的凑凑，买只数字机就心满意足了。现在，真可谓是大大的惊喜。抚摸着BP机光滑的外表，再看看中华烟那动人的红色，朱一铭陷入了沉思，自己和欧阳晓蕾素昧平生，就算帮她写了一篇文章，也不至于得到如此丰厚的报酬啊，要知道在这之前，她可还帮了自己一个大忙呢。要知道此时，朱一铭每月的工资也就四百多元，这个小纸袋里的东西可相当于朱一铭半年的工资了。这也太贵重了，绝对不能收，于是，连忙转身下楼向公用电话亭跑去。

　　来到街边的一个小商店里，拿起那红色的公用电话，照着上次欧阳晓蕾给的号码，朱一铭拨通了她的电话。电话接通以后，朱一铭表示欧阳晓蕾送给自己的礼物太过贵重，自己不能收。欧阳晓蕾却说，那香烟是从他爸爸那拿的，家里还有不少，省得毒害他父亲的身体，而那呼机是她妈妈去应天开会的时候，客户送的，放在家里也没有用，送给朱一铭，正好可以发挥它应有的作用。朱一铭听后，真不知道该如何开口，只好一再地表示感谢，最后欧阳晓蕾还开玩笑的说，等着有人请她吃饭呢。挂了电话以后，朱一铭知道，虽然欧阳晓蕾说得冠冕堂皇，显然是怕自己一个大男人出于自尊不愿意接受她的馈赠，心里更加觉得对方对自己的一丝情愫，真是剪不断，理还乱。算了，不管了，车到山前必有路，船到桥头自然直，顺其自然吧。

　　回到宿舍，研究了一下BP机的说明书，其实也很简单，一会功夫就完全掌握了，还不忘设置上了闹钟，上次买的那小钟不咋地，不够准时。临睡觉之前，点上了一支大中华，美美地享受了一番，你还别说，人比人得死，货比货得扔，这和白塔山真不可同日而语。

　　第二天一早，到了办公室以后，李倩就问朱一铭的呼机号码，朱一铭老实地作了回答，胡书强听后，不阴不阳地来了句：现在年青人就是不知道节俭。看到李倩的脸色一沉，他连忙解释道：“我说的是刚毕业的年青人。”要知道李倩也刚二十五，符合他说的年青人，况且李倩用的可是大哥大，岂不是更不知道节俭？大家都知道他的性格，李倩和朱一铭也就懒得和他计较。

　　朱一铭告诉李倩自己这几天准备去小纪、惠村、梦梁这三个乡镇进行调研，李倩说自己会和这三个乡的环保办联系，让朱一铭有什么问题可以和他们联系。出了县委办，朱一铭直奔车站，到那以后，恰巧有一辆到小纪的车准备开，于是就直接上去了。

　　经过一个多小时的颠簸，朱一铭到了小纪乡。出了小纪车站，就是三阳河大桥，站在大桥上往下看，三阳河的水还是比较清澈的，虽然有些漂浮物，但总体看上去，水质还是不错的。朱一铭决定先去小纪乡的环保办。

　　下了三阳河大桥往前大概三百米左右，就到了小纪乡政府，朱一铭来到位于一楼的环保办，里面有一男一女两个工作人员。朱一铭拿出自己的工作证，说明了来意以后，那名女工作人员对坐在后面的那位四十多岁的男工作人员说道：“郝主任，县里的领导来了。”

　　那姓郝的主人此时仿佛才发现有人进来似的，站起身来，连忙说道：“原来是县里的领导啊，欢迎欢迎！”

　　朱一铭看后心里虽然很不爽，但也不得不与对方虚与委蛇，毕竟自己的调研，还需要他们的帮助与配合。于是，掏出根中华递给郝主任，郝主任夸张地说道：“领导抽的真是好烟啊，我的都不好意思朝外掏了。”朱一铭心想：烟的好坏倒还罢了，关键是你目中没人。“泡茶，小陈快给领导泡茶啊！”郝主任大声地喊道。

　　喝了两口茶，这茶叶还真是不错，朱一铭开口说道：“我这次来主要想对我们乡的环保情况做个调研。”

　　“这个容易，我们这有现成的资料，上午你就先看看资料，下午让小陈陪你一起下去看看。我们乡的污染主要来自于几家砖瓦厂和一家化肥厂，但你也知道基层也有基层的难处。”郝主任装作很是为难的样子说。

　　朱一铭听后，不由自主地点点头，在如今经济挂帅的时代，环保部门确实是个尴尬的存在。朱一铭说道：“郝主任，你放心，我就是随便看看，把相关的资料整理一下，以方便县领导们查阅。”

　　郝主任听后，暗暗地点头，这小朱虽说年龄不大，但还是比较聪明的，自己稍微一露，他就明白其中的道道了。

　　朱一铭坐在一旁认真地翻阅小陈找来的资料，其实这些资料看不看都无所谓，有些县委办那就有。郝主任则在一旁，忙着打电话，看那架势正在约人中午一起吃饭。

　　刚到11点半，朱一铭就被郝主任拉进了乡镇府边上的小饭店，已经五、六个人在那打牌了。郝主任为双方作了介绍，除了乡政府的工作人员之外，还有一位大腹便便、头发油光可鉴的，竟是小纪乡那家化肥厂的老总。菜是特别的丰盛，其他人也是特别的热情，尤其是那化肥厂的老板，不断地向朱一铭敬酒、夹菜。朱一铭的酒量虽说不错，但好汉架不住人多，觉得自己到量的时候，便怎么也不肯喝了，众人见朱一铭的态度坚决，也就没有再劝。尽管如此，朱一铭还是觉得有点头昏昏的了。

　　一顿饭一直吃到了两点半，那胖老板特意叫来了车，载着朱一铭和小陈去进行调研。在几家砖瓦厂一走而过，这不是朱一铭调查的重点，毕竟砖瓦厂主要是对大气的污染，而对水的污染并不大。

　　来到化肥厂时，一个自称是副厂长的中年人带领着他们参观的厂里的生产情况以及污水排放情况。显然是事先得到了通知，污水净化系统正在满负荷的运行，排放到三阳河里的污水，通过肉眼就可以看出来，应该并无什么问题。就在那排污管道的旁边，却看见了黑黑的油污，两边寸草不生，朱一铭暗暗地记在了心里。

　　回到乡政府时，已经将近五点了，朱一铭谢绝了郝主任的挽留，执意要回恒阳。郝主任让中午跟着他们的车直接送朱一铭回去，并在后备箱里给朱一铭准备一点土特产，朱一铭也没有推迟，毕竟人家也是一番好意，再说也不是什么值钱的东西。


第九章 身陷囹圄

　　回到自己的宿舍后，朱一铭觉得像这样的调查不仅浪费时间、精力，还不会有什么收获，决定要改变方式。

　　第二天一早，朱一铭找后勤科长曹明领了一台相机，然后直接奔向车站，上了去惠村乡的班车。惠村紧靠小纪，三阳河由东向西贯穿整个惠村乡。

　　到了惠村以后，朱一铭是两眼一抹黑，不知道往哪儿走，灵机一动，直接往三阳河边走去。经过打听，步行了二十多分钟，朱一铭来到了三阳河边，那河水，微微呈黑色，还发出一阵刺鼻的味道，心情顿时沉重起来。朱一铭看见不远处有一户农家，就迈步走了去过。虽说才九点多钟，树上的知了已经叫个不停了，朱一铭走了很长的一段路，口干舌燥，衣服上满是汗液。

　　“大爷，您好，我是过路的，能给我点水喝吗？”朱一铭冲着正在大树下纳凉的一位老者说。

　　老人连忙从躺椅上起来，抹了抹眼睛，看着朱一铭说：“小伙子，你是从哪来啊？瞧你这一身汗。”说着，领着朱一铭往屋里走去。“给，小伙子喝水，这是我早晨就倒下来的凉开水。”

　　咕咚、咕咚，朱一铭把一大碗水倒进了嘴里，把碗放下，掏出根烟递给了老汉。“大爷，您这水是自来水吧？”朱一铭知道恒阳的各个乡镇都已经通上了自来水，农村则还没有。

　　“是啊，不吃自来水不行啊，你看那三阳河的水还能吃吗？”老人吸了口烟，无奈地说。

　　“那这水怎么会变成这样呢？”

　　老人回答道：“以前这三阳河的水蛮清的，娃儿们经常在里面游泳啥的。自从前两年那该死的化工厂来了以后，这水不但不能吃了，还有一股难闻的味道。”

　　“你们就没有向乡里反应反应？”朱一铭引导着老者。

　　“反应了啊，别说乡里，我们连县里都反应过了，可是有什么用呢？环保局也派人来过了，说检查下来，什么指标正常，我们也不懂。但你看那河水，都变成黑色了，能正常吗？”老人指着不远处的三阳河激动地说。

　　“您刚才说的化工厂在哪儿啊？”朱一铭装着不经意地问道。

　　老人的手指向了东南方向，恨恨地说：“就在那。”

　　顺着老人手指的方向，朱一铭隐隐看见多个金属罐状的物体，看来这家化工厂的规模还真是不小。

　　告别了老人，朱一铭到路上拦了一辆“蹦蹦”，泯州人称载客的三轮摩托车为“蹦蹦”，司机是一个黑瘦精干的汉子。

　　“到前面的化工厂。”朱一铭往东南方向在一指。

　　“好来！”司机启动了蹦蹦，大概十来分钟，朱一铭在化工厂的门口下了车。抬头看看，那门楼好是气魄，墨绿色的瓷砖作底，上书“卡斯伦化工”五个金色大字，在阳光的直射下，闪闪发光。朱一铭没有在厂门前多作停留，怕引起门卫的警觉，而是悄悄地沿着围墙，往三阳河边走去。

　　快速行进了大约一刻钟左右，朱一铭终于来到了三阳河边，越过一道高高的土坡，卡斯伦化工厂的排污口完全展现在了朱一铭的眼前。黑黑的水，发出令人呕心的臭味，直接注入了三阳河内，沿河三百米左右的堤岸上几乎寸草不生，在枯黄的水草周围有许多死鱼，同样发出一阵阵臭味。此时又是夏天，三十多度的高温，污水的气味加上死鱼的气味，简直令人窒息。朱一铭屏住呼吸，拿起相机，把眼前的景象一一拍下来。足足折腾了十多分钟，正当朱一铭准备离开的时候，忽然传来了一阵叫骂声：

　　“他妈的，干什么的？”

　　“拍你妈的逼啊，谁让你拍的？”

　　朱一铭一看对面气势汹汹地冲过来四、五个人，想要跑开，已经来不及了，连忙收起相机。刚把相机放进包里，那五个人已经来到了跟前，领头的是一个穿着红色短袖的平头。他用手指着朱一铭问：“你是干什么的？谁同意你在这随便拍摄的？”

　　朱一铭正色说道：“我是恒阳县委办的工作人员，到这来调研三阳河水质的，这是我的工作证。”朱一铭把自己的工作证递给了小平头。

　　边上穿着天蓝色T恤的矮胖子接过了朱一铭的工作证，看了一眼，对小平头说道：“然哥，还真是县委办的。”

　　“妈的，别听这小子的，居然敢冒充县委办的，哥几个给我狠狠地揍这家伙。”说着，冲其他人一使眼色。

　　朱一铭大声喝道：“你们想清楚了，居然敢动手袭击县委工作人员，这可是要坐牢的。”

　　刚准备冲上来动手的几个人都愣住了，他们只是化工厂的工作人员，听了老板小舅子的招呼才过来的，犯不着为了这事去吃牢饭。看着朱一铭的气势，那被称作然哥的小平头也不敢自作主张了，冲着朱一铭说了句：“你等着。”于是，就到一边打电话去了。

　　“喂，姐夫，刚才有人拿个相机在厂里排污口那里乱拍，我带人将他围住了，他说他是县委办的。您看该怎么办？”小平头半弯着腰，恭敬地说。

　　“县委办的，真的，假的？”电话里传来一声威严的问话。

　　小平头连忙回答道：“看那架势应该是真的。”

　　“哦，你就这么、这么办。”电话里传来一阵低语。

　　“好的，好的。”小平头连忙应声回答。由于好吃懒做，姐夫平时就不这么待见自己，好不容易捞到个机会，一定要好好表现表现。打完电话后，小平头来到朱一铭面前，大声说道：“你小子就装吧，等会就会有人来收拾你！”

　　朱一铭昂着头，握紧双拳说：“好啊，我等着。”

　　不一会功夫，忽然远处的公路上警笛声大作，由远而近。警车停下以后，从上面下来两个警察，小平头赶忙迎上去，掏出烟来，一人递上一根，然后冲着为首的黑脸警察说道：“警官同志，这小子偷拍我们公司的商业机密，还冒充县委办的工作人员。”

　　黑脸警察来到朱一铭跟前，大声喝道：“你小子胆子不小啊，拷上。”

　　朱一铭连忙解释：“我真是县委办秘书科的工作人员，这是我的……”

　　“你还嘴硬，等会到了所里看我怎么收拾你。”黑脸警察边说边狠狠地推了朱一铭一把。

　　此时的朱一铭真是深切的明白了什么叫秀才遇见兵有理讲不清，但心里却不太担心，毕竟是去派出所，到时候自己把身份亮明，再把整件事情解释清楚，应该不会有什么事情。

　　到了派出所，刚下车，就看见走廊上站着个三十出头的年青人，朱一铭一看是个一级警司，估计应该是派出所的所长或是指导员。果然，黑脸警官迎上去，身子立刻矮了半截，谄媚地说：“谈所长，人带回来了，就是那家伙，这是他的作案工具。”说完立即递上了朱一铭的黑色背包。

　　朱一铭连忙大声说：“什么作案工具啊？谁是犯罪分子啊？我再说一遍，我是县委办秘书科的，叫朱一铭，是来惠村调研三阳河的水质污染情况的。不信，你们可以打电话到县委办去核实。”

　　听朱一铭这样一说，三个穿警服的心里一紧，尤其是那姓谈的所长，刚才是卡斯伦化工有限公司的老板薛必胜打电话给自己，说是有个骗子在他们公司捣乱，让自己帮帮忙，派个人去处理一下。想不到带回来的这人，竟口口声声说是县委办的工作人员，看来得稳妥地处理，要真把县委办下来调研的人给抓了，那当时候自己可真得吃不了兜着走。于是，故意把脸往下一沉，冲着黑脸警察说道：“谁让你给人家带手铐的，赶快打开，请这位县委办的领导同志去接待室坐一会。”

　　“是，是您……”黑脸警察刚想分辩。

　　“是什么啊，是。还不快去。”所长大声呵斥道。黑脸警察一脸委屈地拿出钥匙帮朱一铭打开手铐，并把朱一铭请到了接待室。

　　谈所长回到自己的办公室，小心翼翼地打开朱一铭的挎包，拿出了那本工作证。看那封面就不像是假的，打开里面，果然是朱一铭，县委办秘书科，顿时觉得浑身一阵冰凉。作为一个派出所所长，竟派人把县委办正在执行公务的工作人员，当成罪犯给抓了回来，看来自己这所长也基本做到头了。抱着一丝侥幸，谈所长继续翻看朱一铭的挎包，发现里面还有相机、笔记本、通讯录以及两包中华香烟。谈所长闭着眼睛翻开通讯录，当看见了“陈大成、苏运杰、潘亚东”的名字，谈所长一个踉跄，手一抖，差点把通讯录给扔了出去。突然，从通讯录里飘出一个小纸片，谈所长拾起来一看，竟是欧阳晓蕾的大哥大号吗，他的脸上露出了一丝外人难以察觉的微笑。只见他拿起电话，照着纸片上的号码，拨打出去。

　　“喂，晓蕾啊，你在哪儿呢？”

　　“表哥，怎么是你？准备请我吃饭啊？我在团委啊。”

　　“我改天一定请你吃饭，先问你个事，你认识一个叫朱一铭的吗？他是不是在县委办工作？”谈所长小心地问道。

　　“朱一铭！”只听见电话里大叫起来，“他，他怎么了？”

　　谈所长一听这口气，一阵奇怪，自己这表妹好像和这个叫朱一铭的很熟，连忙说道：“他没有什么，可能和我们所里的民警有点误会。”于是便把刚才发生的事情原原本本地告诉了欧阳晓蕾。

　　欧阳晓蕾听完，知道朱一铭并无大碍，幸灾乐祸地说道：“你现在可以啊，上任没几天就把县委办的人抓起来了，我看加以时日，连县长、县委书记都不在你的话下啊！”

　　“我的好妹妹，你就别拿我开心了，我的头都要大了。你和他的关系怎么样，过来帮老哥说个情，这事要是被你老爸知道了，他老人家不活剥了我。”谈所长可怜巴巴地说。

　　“好吧，看在你是我表哥的份上，这次就帮帮你。不过我的车可坏了，一时半会可来不了。”欧阳晓蕾故意说道。

　　“我让人去接你，你等着。”不等欧阳晓蕾同意，谈所长就撂下了电话，跑到院子里，让刚才的那黑脸警官赶快开车去团委接欧阳晓蕾，还让他快点开。黑脸警官心里一阵郁闷，怎么刚回来又让出去，不过所长安排的，也不能不去。

　　谈所长叫谈剑，是欧阳华的妻侄，前段时间惠村乡的派出所所长退休，他硬是缠着姑父，还说动自己的老爸出面，欧阳华这才出手帮他坐上了所长的位置。上任还不到两个月，如果就把县委办的工作人员当犯罪分子抓了，那还不把欧阳华的老脸丢尽了，能有他的好果子吃吗？

　　安排走黑脸警官去接欧阳晓蕾以后，谈剑连忙去接待室，看见朱一铭正气呼呼地坐在椅子上，连忙满脸赔笑，连打招呼：“领导，真是不好意思，我们是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人了。这是您的包，您看看有没有少什么东西。”

　　朱一铭连忙接过自己的挎包，别的倒没有什么，自己刚才拍摄的照片别给他们毁了，打开相机，发现完好无损，这才放下心来。谈剑见朱一铭的脸色一缓，连忙递上一根金溪，金溪虽比不上中华，但也要二十多块一包，基本也能算是高档烟了。看见朱一铭根本就不接烟，只有无奈一笑，尴尬地把那支烟塞进了自己的嘴里。朱一铭喝了一口谈剑亲手泡的茶，慢慢地开口道：“谈所长，你都了解过了吧，我是不是骗子？”

　　谈剑连忙接口道：“哎呀，瞧您，怎么这么说呢，我一眼就认出你是县委的领导了。”

　　“我不是什么领导，只是县委办的普通工作人员，但你们派出所作为一级执法机关，竟然不分青红皂白，随便动手抓人。真不知道，李书记知道后，会作何感想？”朱一铭淡淡地说道。朱一铭嘴里的李书记，自然就是恒阳县委常委、政法委书记兼公安局长李亮。此时朱一铭也是扯虎皮做大旗，其实他连李亮的面都没见过。


第十章 敲诈勒索

　　谈剑听朱一铭这话，羞得满脸通红，心里更是一阵害怕，听这家伙的意思要闹到李书记那去，那自己这乌纱帽可就飞去全不费功夫了。李亮在恒阳公检法系统可是说一不二的老大，性格嫉恶如仇，并且这阶段正在整顿执法部门的作风，此时，要是被他逮个正着，恐怕姑父都保不住自己。屋里空调的冷气虽然开得很足，但豆大的汗珠，还是从谈剑的脑门滚滚直下，心想：这叫朱一铭的，虽然年纪轻轻的，但不愧是县委的工作人员，句句切中自己的要害，还让自己无法争辩。真是，晓蕾怎么还不来？还不知道她和这家伙的交情怎么样，万一这家伙要是不买账的话，那自己该如何是好呢，还是先试探一下这家伙。

　　“领导同志，你看这都是我们的不对，没有了解清楚情况就冒然出警了，还把您给请到这儿来了，不过您大人有大量，不要和我们一般见识。另外，我想向您打探一个人，不知道您是不是认识？”谈剑再次递上一支金溪，这次朱一铭倒是没有拒绝，见朱一铭把烟接过去了，谈剑顿时满脸堆笑，连忙弯下腰，给朱一铭打上火。

　　朱一铭透过淡蓝的烟雾，面带微笑地看着谈剑，他想看看这派出所所长准备搬出哪尊大神出来，毕竟派出所所长官虽不大，但能量可不小，套用时下一句流行语来说，就是黑白两道都能吃得开。

　　“欧阳晓蕾！”朱一铭想不到这所长嘴里居然蹦出这个名字，一下愣在那里，不知如何作答。谈剑一看有戏，连忙乘热打铁道：“她是我的表妹，他爸是我的姑父。”这话看起来很随意，但却很有针对性，一方面告诉对方，自己和欧阳晓蕾是近亲，另一方面也暗示自己是常务副县长的妻侄，目的就是希望对方不要把事情搞大，那样对谁就没有好处。

　　朱一铭虽然一眼就看出了对方的心思，但因为有个欧阳晓蕾夹在里面，也不便发作。自己虽然和欧阳晓蕾只见过几次面，但对方确实给予自己很大的帮助，无论是精神上，还是物质上，心里暗暗决定干脆大方地卖欧阳晓蕾一个人情，此事就不再追究了，反正自己也没有什么损失。于是，冲着谈剑微微一笑，伸出右手，说道：“原来是欧阳部长的表哥，真是幸会啊！”

　　谈剑连忙紧紧握住对方伸来的手，嘴里客气道：“朱，朱秘书，真是得罪，得罪啊！”心想，这家伙不愧是在县委工作的，这脸色说变就变啊，干净果断，是不是练过变脸啥的，难怪姑父说自己还太嫩，开始听后很是不服，不过今天看看这个叫朱一铭的表现，不服还真是不行啊。

　　“谈所长别客气，叫我朱一铭或者小朱都行。”

　　谈剑连忙说道：“那哪能呢，我比你痴长几岁，就大胆叫你一声兄弟吧。”

　　“谈所长，那兄弟将倍感荣幸！”朱一铭心想，能和个派出所所长结交，对于自己来说，绝对不是个什么坏事。

　　“你看，我都叫你兄弟了，怎么还所长、所长的。”谈剑假装生气道。

　　朱一铭改口道：“那就恭敬不如从命了，谈哥！”

　　“这才是好兄弟吗！哈哈，哈哈！”谈剑大笑。

　　两人的表现让边上的小警察看得目瞪口呆，刚才还针锋相对的两个人，转眼间，竟然称兄道弟起来。谈剑赶紧把朱一铭请到自己的所长室，重新泡上了一杯上等龙井，并告诉朱一铭，欧阳晓蕾一会就到了，等她来了以后一起去吃饭，朱一铭自然也无异议。

　　大约又等了一个小时左右的时间，欧阳晓蕾终于风风火火地冲进了谈剑的办公室，看见两人正在抽烟、喝茶，这才放下心来，冲着两人嚷道：“我一路飞奔，你们却在喝茶聊天，真是气死我了。”

　　“走，走，我们一起去吃饭。”谈剑连忙说道，经欧阳晓蕾这一说，他还真有点过意不去。

　　朱一铭也站起来憨憨一笑，伸出右手，做了一个请的姿势。欧阳晓蕾也不客气的昂头就走，朱一铭紧跟在她的身后。今天，欧阳晓蕾穿着一身淡黄色的连衣裙，裙摆刚到膝盖，朱一铭在身后乘机大饱眼福，真是魔鬼身材，尤其是那翘臀，就在眼前晃悠，真想上去摸一把。欧阳晓蕾似乎感觉到了后面那色色的目光，猛地一掉头，瞪了朱一铭一眼，朱一铭吓得连忙低下头，欧阳晓蕾这才得意的一笑，掉头继续走着。

　　下了楼，谈剑连忙殷勤地帮欧阳晓蕾拉开车门，欧阳晓蕾也不客气，抬腿、弯腰就上了车。此时朱一铭才发现，那连衣裙不光裙摆很短，还是低胸的，只觉眼前一片雪白，顿觉一阵口干舌燥，又怕再被欧阳晓蕾发现，那更要把自己当成色狼了。头一低连忙窜上了副驾驶座，担心自己要是和欧阳晓蕾一起坐在后面的话，眼睛还真不知道往哪儿放。

　　车行了七、八分钟以后，在一个叫醉仙居的饭店门口停了下来，这次欧阳晓蕾倒是没等谈剑来开门，自己直接下来了。见到谈剑，服务员直接把他们三人，领进了包间。菜已经整整齐齐地摆放在桌子上了，虽不多，却也色、香、味俱全，三人确实是饿了，于是一门心事地消灭起这些美味佳肴来，时不时干上一两杯冰啤，真是惬意之极。

　　“究竟是怎么回事啊？”海吃一顿之后，欧阳晓蕾放下筷子问道。

　　朱一铭就把早晨发生的事情，详细地讲述了一遍。欧阳晓蕾听后，冲着谈剑说道：“你现在能耐很大呀，真是混淆是非、颠倒黑白，无所不能啊？看来，我得好好地向我爸汇报一下你英勇的表现。”

　　谈剑尴尬一笑，讪讪地说：“我也是被陈然那王八蛋骗了，他打电话给我，说有人冒充县委的工作人员偷拍他们公司的商业机密。由于平时和卡斯伦化工的薛必胜有些来往，他也经常赞助我们一些活动经费，所以我就……”

　　欧阳晓蕾打断了他的话，大声地说了句，“蛇鼠一窝。”

　　谈剑可不敢反驳欧阳晓蕾，连忙给这姑奶奶夹了一段鳝鱼，希望能堵住她的嘴，可欧阳晓蕾并不领情，继续说道：“那下面你准备怎么办呢？”

　　“我准备，我准备，那得听朱老弟的。”谈剑此时可不敢自作主张，灵机一动，把话题抛给了朱一铭。这也是对对方的尊重，毕竟朱一铭是当事人，说得严重一点，就是受害者。

　　朱一铭接口道：“既然谈哥和对方是朋友，我也没什么损失，就算了吧！”

　　“好，好……”谈剑心想，这小子还是蛮给面子的呀。

　　欧阳晓蕾打断了谈剑的话，冷冷地说道：“好什么好，人说抓就抓了，还差点被打了，就这么算了，天底下哪儿有这么便宜的事？”

　　“你……你……”

　　欧阳晓蕾抢白道：“我什么我，实事求是吗。这样吧，叫那薛什么的拿两万来，这事就算完了。”

　　啊、啊，两人听后，异口同声惊叫起来，朱一铭更是手一抖，夹在筷子上的排骨直接掉在了桌子上，傻傻地说了一句：“这也太多了吧！”

　　“多什么多，就这，还是冲着你的面子。”欧阳晓蕾冲着谈剑一撇嘴。

　　此时，谈剑心里那个恨呀，我真是吃饱了撑着，怎么把这瘟神招来的，还特意派个车去接她。本来都已经和那小子谈好了，现在半路杀出个程咬金，现在真不知道如何收场。不管了，就让薛必胜出点血，谁让他给老子惹的这大麻烦，再说，如此一来，可以乘机和朱一铭结交，对自己来说也不是什么坏事。于是当场就拿出大哥大，拨打了卡斯伦化工老总薛必胜的电话。

　　“薛总啊，你早上让我办的那事麻烦了。”谈剑上来就开门见山。

　　只听电话里一个尖锐的男声：“谈所长，怎么了？”

　　“上午，从你们公司带走的那年青人，真是县委办的，并且他有个朋友是应天日报社的，还有县委领导的家属对此事很是关注。你看……”

　　朱一铭和欧阳晓蕾听了谈剑的话，硬忍着才没笑出声来，不过还真得佩服他这说话的本领，句句有影，还又模棱两可，怎么理解就是对方的事了。

　　“谈所长，您给我想想办法，看能不能私了？”电话里的声音更尖了。

　　“我来帮你问问，看对方同不同意私了，我现在可是恨被动啊！”不等对方回答，谈剑就嘟的一声，掐断了电话。作为派出所所长对这些老板们是最为了解的，要想让他们心甘情愿地出钱，就必须拿住他们的七寸，他们最怕的有两个：一是决定他们命运的地方父母官，二是决定他们声誉的新闻媒体。

　　不到五分钟，电话就响了，谈剑摁下了免提键。

　　“喂，喂，谈所长怎么样了？”电话里传来急切的问话。

　　谈剑慢悠悠地说道：“哎呀，你着什么急啊，我正在和他们吃饭呢，你等半个小时左右再打过来，我帮你好好做做工作。”

　　看着谈剑得意地挂了电话，欧阳晓蕾打击道：“德性，你平时肯定尽干这些坑蒙拐骗的勾当，真可谓是轻车熟路，手段老辣。”

　　“你这是夸我呢。”谈剑厚颜道。

　　三人边吃边聊，半个多小时的时间眨眼就过去了，谈剑的大哥大准时响起，看来对方还真是急得不行，“谈所，这伙怎么样？”

　　“薛总啊，还真是你的运气好啊。一番深谈，发现对方居然是我表妹的朋友。”谈剑边说边冲着欧阳晓蕾挤了挤眼睛，“对方同意私了，你看你准备……”谈剑停了下来，等对方的反应。

　　电话里的人明显松了口气，“谈所，这事就你做主了。”

　　“我刚才和对方沟，通了一下，医疗费、营养费、误工费加上精神损失费，怎么着也得两、三万吧？”

　　“谈所，你给求个情，就两万吧！”听话听音，对方也不是呆子。

　　“好。”谈剑伸出左手，冲着正在凝神静听的欧阳晓蕾和朱一铭，做了个OK的手势，“这样吧，你赶快就让人把钱送到所里来，省得一会人家又变卦了。”

　　“好，好，谈所，谢谢啊，改天一起吃饭。”电话里的声音很是急促。

　　谈剑收了线以后，很是骄傲地看了欧阳晓蕾一眼，仿佛完成了一个相当的艰巨的任务。此时，朱一铭到显得局促不安起来，担心地问道：“这，这合适吗？”

　　“没什么不合适的，这样的钱不敲白不敲。”欧阳晓蕾大包大揽地说，“再说，钱送来了，表哥让所里打个收条，我来签字，和你没半点关系。”

　　朱一铭一想，这样自己就完全从这笔钱里摘出来了，自然也就不会有什么事了，于是，不好意思道：“谈哥，那这样，这钱我只要一半，另一半上交你们所里。”

　　谈剑一听，暗竖大拇指，心想，这小子年龄虽不大，做事还真是滴水不漏。刚想答应，猛然看见欧阳晓蕾那吃人一样的目光，连忙改口道：“不用，不用，我们所里的经费很宽裕，再说，这也是你应得的。”

　　朱一铭一看这架势，就知道是欧阳晓蕾搞的鬼，于是也就不再勉强了，心里暗暗记住了谈剑的这份情。

　　吃完饭，回到所里，薛必胜已经让人把钱送来了。欧阳晓蕾代替朱一铭在登记薄上签了假名字，就把钱塞进了朱一铭的挎包里。谈剑又让那黑脸警官把二人送回恒阳，心里一阵嘀咕，自己这表妹一向眼高于顶，今天怎么独独对这小子青眼有加，真是奇了怪了。

　　进入恒阳城区的时候，坐在后面的欧阳晓蕾轻轻推了一下副驾上的朱一铭，说：“今天你受惊了，晚上一起吃饭，给你压压惊？”

　　朱一铭连忙说道：“我来请吧，早就说要请你们吃饭了。正好拜你所赐，今天发了笔横财。”

　　“也行，那我今天就准备吃大户了。”欧阳晓蕾开心地说。


第十一章 夜晚迷情

　　“你和李倩联系一下，到什么地方，给我留言就行了。”朱一铭扫了一眼开车的黑脸警官，说道，“警官晚上也一起吃个饭？”

　　黑脸警官现在可一点没有当初的霸气了，连忙扭头说道：“不用了，两位领导，你们不追究我的责任，就感激不尽了，我还得回所里向谈所复命呢。”心里想到，连谈所都得罪不起的人，我哪儿敢吃你们的饭。

　　朱一铭也就是随口客气一句，自然不会真的邀请他。车到团委的时候，欧阳晓蕾下车之前，轻轻地说了句：“下班以后，我来请你。”

　　朱一铭到办公室的时候，只有李倩和单美琴在，客气地和两人打过招呼以后，就去忙自己的事了。明天要去梦梁镇进行调研，自己得提前做点准备。一会功夫，单美琴拿了份资料出去了，朱一铭走到后面坐在了胡书强的座位上，把今天发生的事情向李倩作了个汇报，当然略去了那两万块钱的事情。李倩听后也是非常的气愤，后来听说朱一铭并无大碍，也就放心了。朱一铭乘机说了，晚上请吃饭的事情，李倩倒是没有推辞。

　　距离下班还有二十分钟时，朱一铭和李倩说了一声，提前走了。身上揣着这么一大笔钱，对朱一铭来说，还真是个负担，他把一万五存进了银行。回到宿舍，他从剩下的钱里面拿出了三千，准备等欧阳晓蕾来的时候交给她，就当呼机和香烟的钱。把这一切准备好以后，朱一铭就坐在椅子上边看书，边等欧阳晓蕾。

　　一直等到七点，也不见欧阳晓蕾的踪影，朱一铭有点不耐烦起来。嘟嘟，嘟嘟，突然楼下传来了两声汽车喇叭声，朱一铭到窗口一看，只见欧阳晓蕾正从车里探出头出来。朱一铭冲她招招手，示意她上来，欧阳晓蕾下了车，锁好车门，直接上了楼。

　　进了门以后，朱一铭终于明白了她到姗姗来迟的原因了，显然她已经洗过澡了，头发还湿漉漉的，脸上洗浴后的红晕还未散去。欧阳晓蕾穿着一身黑色的紧身连衣裙，把身材凸显得非常漂亮，两条修长的腿上穿着一双黑色的丝袜，真是一个尤物。朱一铭狠狠地咽了两下口水，心想早知道是这么个状况，还不如别叫她上来呢。欧阳晓蕾看着朱一铭的表现，心里一阵得意，这才对得起自己所花的一番心思。

　　看着欧阳晓蕾迷离的目光，朱一铭猛地一惊，发现自己只顾欣赏美女了，差点把正事给忘了，于是拿出事先准备好的三千块钱，对欧阳晓蕾说：“欧阳部长，这是给你的，感谢你今天的帮助。”朱一铭决口不提之前的礼物，知道如果提了的话，估计欧阳晓蕾不光不会收这钱，甚至还有可能会跟自己急眼。

　　“这是你应该获得的补贴，你给我干什么？”

　　“表示我对你的感激啊！”朱一铭连忙解释道。

　　“把它收起来，你看我像缺钱的样子吗？”欧阳晓蕾一指桌上的钱，“你要真想感谢我的话，就多请我吃几顿饭。还有，你刚才叫我什么？”故意把脸撂了下来。

　　“欧阳……哦，晓蕾姐！”朱一铭改口道。

　　“这还差不多。”欧阳晓蕾这才满意一笑，“快点走吧，我的肚子可真饿了。”

　　“那，这钱……”朱一铭还不甘心。

　　“我不是说了吗，先存你这。要不这样，以后我吃饭你付钱，怎么样？”欧阳晓蕾急中生智，她是绝不可能要这钱的，又怕朱一铭面子上过不去，于是，想了这么个主意。

　　朱一铭见对方的态度坚决，知道再说也无益，只好把钱收进了抽屉里，和欧阳晓蕾一起下了楼。

　　刚到楼下，迎头撞上了陈强夫妇带儿子从外面回来。朱一铭此时根本无处躲藏，只好上前问好：“陈主任好！嫂子好！”

　　“小朱啊，准备上哪儿去啊？这不是晓蕾吗，一起出去啊。”陈强自然是人事欧阳晓蕾的，他觉得奇怪的是，这两人怎么会在一起的。

　　“陈主任，你好。昨天李倩帮我请朱一铭写了个稿子，今天交给我们姚书记以后，他提出还有点问题，请朱一铭去一起商量一下，明天姚书记急等着要呢。”欧阳晓蕾抢先说道。

　　朱一铭听后，心里一阵佩服，欧阳晓蕾在如此短的时间内，编出的理由滴水不漏，并且可信度非常的高。

　　“哦，是这样啊，那你们忙。小朱，你可得好好表现，不能给我们县委办丢脸啊！”陈强半开玩笑地说。

　　朱一铭也顺着陈强的话往下说：“谨遵领导的命令，保证完成任务。”

　　陈强听后，笑着用手指点了点朱一铭，然后和二人道了再见，往楼上走去。欧阳晓蕾看着朱一铭顽皮地伸了伸舌头，朱一铭则学着西方人的样子耸了耸肩膀，表现出无所谓的样子。

　　欧阳晓蕾驾驶着那辆八成新的桑塔纳，一会功夫就来到了红梅酒家。进了包间一看，朱一铭看见里面空空如也，于是开口问道：“怎么，李科长还没来？”

　　“刚才李倩打电话来说，家里有事，不来了。”欧阳晓蕾红着脸说。

　　“我中午告诉她的时候，她说一定来的啊！”朱一铭奇怪地说。

　　欧阳晓蕾一听，心里一阵郁闷，心想这家伙还是淮大的高材生呢，简直就是榆木疙瘩一个，自己可是费了好一阵口角，还搭上了一只新买的背包，才把李倩打发走。到他这居然毫不领情，于是假装生气地说：“怎么，她不来，你吃不下啊？要不你也走。”

　　“不，不是，我不是这个意思。”朱一铭连忙说道，“我只是觉得，就我们两个人……”

　　“两个人怎么了，怕我吃了你啊？”欧阳晓蕾气势汹汹地说。

　　“不是，不是。”朱一铭心想，这什么人啊，简直是一副不可理喻的模样，于是，坐在一边，再也不敢提这个茬了。

　　很快，服务员就把六个冷碟摆上了桌，还给她们送上了一瓶满是英文的红酒，朱一铭也没仔细看，估计价值不菲，心想：这丫头不会借机宰我吧，不过也好，那钱她正好不要，吃掉喝掉，倒也不错。拿起酒瓶，先帮欧阳晓蕾斟了酒杯的三分之二，然后再给自己倒上，端起酒杯，真心地说道：“晓蕾姐，感谢你多次帮助，我敬您一杯。”说着，一昂脖子，把杯里的红酒全部倒进了嘴里，欧阳晓蕾只浅浅抿了一口，满脸笑容地说：“有你这么喝红酒的吗，牛嚼牡丹，一点情调都没有。这可是我从我妈那偷来的，价格可不便宜。”

　　朱一铭一阵汗颜，自己刚才真以小人之心度君子之腹了，于是帮自己重新斟上红酒，慢慢陪欧阳晓蕾边喝边聊。欧阳晓蕾如小女人一般，喋喋不休，说着自己的工作以及生活，甚至是些自己的私密事也拿出来和朱一铭分享，和刚才的表现简直判若两人，朱一铭揉揉自己的眼睛，真是不得不佩服女人的善变。

　　也不知道过了多久，两人不知不觉地居然喝完了两瓶红酒，朱一铭还好只是觉得头有点晕，而欧阳晓蕾已经是满面桃花，说话时口齿都不太流利了。听了欧阳晓蕾时断时续的描述，朱一铭才发现眼前这个看似非常强势的女人，其实也有令人怜惜的一面。三年前，欧阳晓蕾遇到了自己心目中的白马王子，尽管对方只是个走南闯北的推销员，但她却不顾父母的反对，毅然决然地和他步入了婚姻的殿堂。然而，就在两年前的一个夜晚，他对她说他们公司老板的女儿看上了他，尽管那只是个不怎么高也不怎么白的难看女人，但他说为了他的事业，他要去追求。欧阳晓蕾爽快地在离婚协议书上签了字，当爱情既然已经不在，婚姻蜕变成一纸证书的时候，那还要它干嘛。听着欧阳晓蕾平静的叙述，朱一铭想到了离开淮大的那个夜晚，那个正在被自己渐渐遗忘的叫李琴的女孩，不知道，在父母的努力下，终于留在应天的她，是否已经寻找到了新的幸福？虽然这一切都已与自己毫无关系，但那毕竟有曾留下自己炽热的爱和苦涩的初恋。

　　“走吧，快九点了。”欧阳晓蕾晃了晃手中的大哥大。

　　出了红梅酒家的空调包间，只觉得一阵热气扑面而来，喝了酒的两人只觉浑身燥热。“走，陪姐跳会舞去。”欧阳晓蕾喷着满嘴的酒气，诱人的红唇直在朱一铭的眼前晃悠。

　　“好，走！”被压抑许久的朱一铭也想好好放松一番。

　　欧阳晓蕾发动汽车，一脚重重的油门，那辆深蓝色的桑塔纳飞快地窜了出去。不到十分钟，欧阳晓蕾就把车停在了一家叫“夜之韵”的舞厅门口。

　　九十年代泯州舞厅的布局都大同小异，二、三十平方的舞池尽头，有一台小电视机，上面插着两只话筒，这是让顾客一展歌喉的。舞池的两边有卡座，也有包厢。此时，朱一铭和欧阳晓蕾正坐在一个小包厢的沙发上，两人相隔近一米。也许是空间太小的缘故，再加上昏暗的灯光，两人隐隐都觉得有点放不开，朱一铭要了一杯龙井，帮欧阳晓蕾要了一杯橙汁。此时，耳边传来了慢三的音乐，朱一铭站起身来，弯下腰同时伸出右手，做了个请的姿势，欧阳晓蕾也大方地站起身来，两人步入了舞池。两人刚开始，还有点放不开，随着三两圈转下来，也都适应了彼此的节奏，配合变得默契起来。朱一铭在淮大时，就是个的舞林高手，曾参加过系里的交谊舞培训班，欧阳晓蕾自然也是久经舞场，一曲下来，两人都有相见恨晚之感。

　　毕竟喝了不少的酒，两人都觉得体力有些不支，朱一铭还有个不足为外人道的原因，跳舞时，两人的身体难免发生擦碰，身体里顿时有了异样的感觉，可又怕被欧阳晓蕾发现，硬是强忍着，辛苦不已。第二支曲子又是拉手，两人也就没有再跳，边喝茶和橙汁边欣赏别人的舞姿，倒也不错。第三支曲子刚开始，也许是休息了一阵，恢复了些许体力，欧阳晓蕾迫不及待地拉着朱一铭滑进了舞池。

　　慢四的节奏非常舒缓，舞池里的人逐渐多了起来，难免有些磕磕碰碰，朱一铭把欧阳晓蕾轻轻往身边一带，欧阳晓蕾顺势靠了上去。朱一铭的嘴几乎要碰到欧阳晓蕾的额头了，但对方显然没有离开的意思，朱一铭只好硬生生地把头微微侧向一边。身体的其他部位随着两人的动作，也经常性发生短暂的接触，朱一铭都在竭力避让，在他的潜意识里，既有对欧阳晓蕾的尊重，也有几分担心，担心对方认为自己是个色狼，故意在占她的便宜。

　　突然，舞蹈里的灯光逐渐暗了下来，四周的闪灯也一盏一盏很有规律地熄灭了，最后只剩下四个角落里的几盏小红灯还在坚守者，发出微弱的光，周围顿时变得暧昧起来。

　　朱一铭对舞厅里这一安排并不陌生，他和李琴曾多次光顾过淮大周围的小舞厅，这一时间是大学生情侣们最为期盼的，平时一些不能或不敢做出的动作，此时都可以去大胆的尝试。朱一铭清楚地记得，自己和李琴的第一次接吻，就在一个叫“花海”的舞厅里。两人第三次去的时候，朱一铭先是和李琴一起找了一个位置坐下来，跳了两曲以后，第三个曲子终于到了慢四，于是两人迫不及待地进了舞池，朱一铭非常熟练地重复起了昨天的故事，遗憾的是，朱一铭并没有什么更大的进步，和上一次一样，李琴说什么也不同意朱一铭继续进行更为彻底的窥探，说是一定要等到步入婚姻的殿堂才可以。看着她那坚决的神态，朱一铭也就只好作罢，但心里仍是不甘，又努力了好一阵，对方依然如故，这让他才不得不作罢，但心里依然满怀期待。


第十二章 惺惺作态

　　正陷入回忆中无法自拔的朱一铭，忽感自己的胸前结结实实有了压力，明显要比李琴的要大，一时间真是不知所措，两只手上汗津津的，不知不觉已用力紧紧圈住那个让人血脉愤张的身体。朱一铭感觉对方的两只纤纤玉手也攀上自己的肩膀，最后竟勾住了自己的脖子，两人最终紧紧地贴在了一起。在这样的环境中，有此种待遇，真是让人觉得神仙也不过如此，朱一铭开心不已，但却不敢有任何进一步的行动。

　　朱一铭慢慢地低下头，凝视着那双如水般纯净的眼睛，黑黑的，亮亮的，头越来越低，欧阳晓蕾慢慢地闭上了眼睛，把自己的香唇迎了上去。

　　正当二人沉浸其中的时候，音乐突然停了，灯光也逐渐亮了起来，两人连忙推开对方，收回了手，重新恢复了一副君子、淑女的风范。欧阳晓蕾则在转身回头之际，两手顺势轻轻往裙子上一抹，那饱经朱一铭蹂躏的衣裙又恢复如初了。朱一铭两眼往舞池周围一扫，发现眼光所到之处，几乎都是在忙乱着整理衣衫的男女，还有的已是春光外泄，尚不自知。

　　回到包间后，欧阳晓蕾抽出几张纸巾，急急忙忙地往洗手间走去，朱一铭心想，这女人还真是敏感，不会是……

　　重新回到包间的欧阳晓蕾，狠狠地瞪了朱一铭一眼，嘴里小声嘟了一句：“小色狼！”朱一铭心想，真是冤枉，可是你先靠到我身上来的。两人又坐了会，朱一铭提议回去，欧阳晓蕾也点头同意。

　　上车以后，只觉一阵热气扑面而来，欧阳晓蕾连忙打着火，开下冷气，车里的温度还未完全降下来，已到县委县府的宿舍楼了。朱一铭拉开副驾驶的车门刚准备下车，欧阳晓蕾突然快速地在他的面颊上亲了一口，朱一铭一愣，回过头来，右手一抹腮帮，皱着眉头说：“女色狼！”欧阳晓蕾哈哈一笑，挂上档，一脚油门，车猛地向前窜去。

　　第二天一早，朱一铭就踏上了前往梦梁镇地班车。由于昨晚和欧阳晓蕾在舞厅里的亲密接触，朱一铭一夜都没有睡踏实，总觉得异常兴奋，却又无从发泄，一大早醒来，那活儿高高地翘着，似乎比往日胀大了许多。在车上顿觉昏昏欲睡，于是就闭眼眯起觉来。也不知过了多久，车停了，朱一铭睁开眼看见肖铭华正透过车窗，正往里面张望，连忙一跃而起，冲下车去。

　　“你这家伙，原来躲在里面睡懒觉，我还以为你没乘这班车呢，昨晚，是不是到哪儿鬼混去了，一大早就没精打采的，忙着睡觉。”

　　朱一铭被对方说中了心事，顿时大窘，连忙岔开话头：“昨天，就和你约好了，怎么可能失约呢，你以为我是你啊？”

　　两人说说笑笑，上了肖铭华的警用三轮摩托。梦梁的街道不多，只有四条，但规划却比较合理，呈井字形分布，把镇区练成了一体。肖铭华左弯右拐，一刻钟多点，就载着朱一铭来到了江边。通过之前的了解，朱一铭知道，梦梁镇是三个乡镇里面对三阳河污染最为严重的，主要是因为梦梁镇坐落着三家钢管厂和一家号称泯州最大的造纸厂。

　　在肖铭华的带领下，朱一铭对这四家企业的排污情况一一作了详实的记录。在第二家钢管厂采集样本时，被保安模样的人发现了，对方刚准备过来询问，看见了警用三轮和穿着制服的肖铭华，也就作罢了。

　　中午两人简单地吃了个盒饭，又继续马不停蹄地调查、采集，直到五点半才结束，二人一起乘末班车返回到了恒阳。

　　第二天上班以后，朱一铭就找到李倩，让他帮自己和环保局的人联系一下，把采集回来的样本做一个检测。李倩拨了一个电话，让朱一铭直接去环保局，把样本交给环保局副局长宦一山。

　　朱一铭去环保局后，发现这叫宦一山的副局长竟专门在传达室等他，一时不禁感叹，真是宰相门人七品官。接过朱一铭的样本以后，宦局长表示自己一定亲自督促检验员尽快完成检验，结果一出来，会立即通知朱一铭。朱一铭连忙致谢，而对方却连说不敢不敢，捧着那些样本，屁颠屁颠地走向环保局的大楼。朱一铭心想：对方一个副科级干部，至于对自己一个县委办的小喽啰如此客气吗？回到办公室，向李倩一打听，这才明白，原来李倩在电话里告诉宦一山，这是潘亚东安排进行的调研，他正等着看报告呢，朱一铭心想：难怪！

　　第二天傍晚，临近下班时，朱一铭接到了宦一山的电话，连忙借陈新民的自行车赶往环保局。宦一山一如既往地站在传达室的门口，朱一铭递过一根中华，连声赞扬对方的工作效率真是高，并说一定会向潘书记进行汇报。宦一山听后，满脸堆笑，比捡了个金元宝还开心。朱一铭接过化验结果，塞进了自己的挎包，和宦一山道了再见，离开了环保局。

　　回到宿舍，朱一铭迫不及待地拿出那张化验报告单，仔细研读起来。化验结果表明，三阳河水里的铅、烙等多种元素超标，并且呈现出明显的点污染的情况，也就是说，靠近这几家企业的河水遭到污染，比其他地方的水要严重得多。有了这些具体的数字，对照前两天就已经列好的提纲，朱一铭开始奋笔疾书起来。直到十二点多，朱一铭才把这篇题为《要发展，更要生存——三阳河恒阳县境内水质情况调查报告》的稿件完成，共计3500多字。

　　第二天，朱一铭自己认真修改了三遍，并请胡书强进行了润色，这才把稿子拿到文印室，请工作人员打印出来。

　　下午上班以后，朱一铭拨打了林之泉办公室的电话，告知自己的调研稿件已经完成，林之泉让他立即带着稿件到1号楼来。

　　林之泉嘴里的1号楼，又被称为常委楼，恒阳县的十二位常委在里面都有办公室，当然出于工作便利等方面的原因，他们不一定会在里面办公。朱一铭还是第一次踏进恒阳县权利的中心，来之前，他已经打听过了，知道潘亚东的办公室在三楼的西边，东边则是县委书记陈大成的办公室。

　　在爬上三楼最后一级楼梯的时候，朱一铭深深吸了一口气，平息了一下自己的心情，暗暗想道：“假以时日，我一定也要在这儿拥有一间属于自己的办公室。”出了楼梯右拐，就看见了副书记室的门牌，朱一铭走到门口，发现整个房间被隔成了一大一小两个办公室，大的自然是潘亚东的，那小的，肯定就是他的秘书林之泉的。果然，轻敲两声，推开门之后，朱一铭看见到林之泉正坐在椅子上看材料，于是轻轻叫了声：“林主任好！”

　　“哦，小朱来了，你等会，我看完这份文件。”

　　朱一铭心想：“叫你一声主任，真当自己是个人物了，还装腔作势地准备晾人，我才不甩你呢。”于是，就大大咧咧地坐在了门口的沙发上。

　　林之泉的心思其实根本就没在手上的那份文件上，那只是他随手从抽屉里拿出来的，还不知道是什么时候的材料了。拿出来只不过是装装样子，想在朱一铭面前耍耍官威的，谁知对方竟根本不买账。林之泉见到朱一铭懒散地坐在沙发上，气就不打一处来，心想：真是狗肉上不了席，如此这般地目无领导，还想在官场上混，这回就够你好好喝一壶的。想到这儿，嘴角露出了一阵狰狞的笑。

　　朱一铭其实也在观察林之泉，见到对方的脸上先满是愤怒，后来竟布满了狞笑，顿觉一阵心慌，隐隐有种落进陷阱的感觉。

　　“小朱，稿子写好了？”林之泉收起了文件问道。

　　“是的，请林主任多多指导。”朱一铭递过了稿子。

　　林之泉一边接过稿子，一边摘下那副黑边框眼镜，轻轻揉了几下自己的晴明穴，又重新加上眼镜，认真地看起朱一铭的稿子来。十多分钟以后，林之泉放下了稿子，冲着朱一铭微微一笑，说道：“写得不错，你先回去吧，等潘书记谈完事情，我就立刻交给他。”说完，还把嘴往里面的大办公室一歪，言下之意，潘亚东就在里面。

　　朱一铭点了点头，出了林之泉的办公室以后，总觉得林之泉的笑有点怪怪的，可又弄不清楚究竟怪在哪儿，回到办公室，坐在椅子上，还在琢磨。

　　“你发什么呆啊，是不是稿子写得太好，受到了领导的严重表扬啊？”李倩见朱一铭回来后傻傻地坐在座位上，关切地问道。

　　朱一铭听后一惊，连忙敷衍道：“哪有啊，我在想其他事情。”

　　此时，潘亚东的办公室里，林之泉正弯着身子，低着头，小声地念着朱一铭的稿子。念完后，潘亚东从老板椅里坐起身子，问道：“这稿子是谁写的？”

　　林之泉连忙答道：“您那天吩咐我之后，我仔细琢磨了一阵，觉得秘书科刚分来的大学生朱一铭是科班出生，就让他写的。”

　　林之泉刚说完，就听潘亚东喝道：“胡说，我什么时候吩咐你了？”

　　“对不起，老板，我说错了。前两天，我看见您桌上的那几封关于三阳河污染情况的举报信后非常生气，自作主张就去找了秘书科的小朱让他去实地调研，然后写成的。”林之泉一脸紧张地说。林之泉的这话说得很有水平，首先把潘亚东从这份调查报告里摘了出来，将来就算出了事，由朱一铭和自己承担，绝对不会牵扯到别人；然后清楚地告诉潘亚东，文章中所写的内容确有其事，并非胡乱编造，在真实性上没有任何问题。林之泉平时虽然一副眼高于顶的样子，应该说还是有点水平的，要不也不可能在短时间之内，组织出如此完整的一段话。

　　潘亚东听后，脸色一缓，慢慢地说道：“年青人工作积极主动，值得表扬。你别说，这个小朱不愧是淮大中文系的高材生，这稿子写得还真是很不错，有理有据。这么好的稿子，应该让更多人学习、学习，很有教育意义啊！这样吧，我有个同学在省委宣传部，你明天去应天拜访一下他，对了，这是他的名片。”说完，从抽屉里翻出一张面片递给了林之泉。

　　林之泉连忙弯腰伸手，恭敬地接过名片，见潘亚东再无吩咐，便转过身来，走向自己的小办公室。

　　看见自己办公室的门被关紧以后，潘亚东的脸上再也不见了刚才的凝重，取而代之的是发自内心的微笑。他清楚地知道，这样的一篇文章要是见报以后，会给恒阳县政府带来什么样的影响，作为县长的苏运杰自然会被推到风口浪尖上，而他自己则可坐收渔人之利。他自己也非常地清楚，这样做，如果被别人知晓，自己将会招人鄙视。官场有官场的规矩，一般不管双方如何争斗，都不应该损害整个地方的利益，那样的话，对谁都没有好处。而这一次，潘亚东用于打击苏运杰的恰恰是涉及恒阳整座城市的污染问题，如果把这看成一记耳光的话，那将打在所有恒阳党政领导的脸上，只不过落在苏运杰脸上的那记最响而已。这绝对是犯了官场的大忌，所以一定要找个替死鬼，这才使得潘亚东在自己的秘书面前都要惺惺作态。


第十三章 一声“枪”响

　　朱一铭的日子回归了平静，继续两点一线的生活，上班时间仍以学习为主，其间，帮助柴庆奎完成了两个小稿件，晚上和肖铭华小聚了两次，两人都已经深知对方的酒量，轻易不会火并，自然也就没把酒喝多。欧阳晓蕾自从那天以后，就没在联系朱一铭，听李倩说，团委近期正忙着筹备一个大的活动，她是主要负责人之一。

　　一个多月的时光转瞬即逝，又是一个周一的早晨，朱一铭和以往一样，早早来到办公室打扫卫生。七点五十不到，李倩走了进来，朱一铭觉得很是奇怪，李倩一般都是踩着点来上班的，今天怎么来得这么早。

　　“朱一铭，恭喜你啊，你的大作上了内参了。”李倩一进门就大声说道。

　　“李姐，你就别拿我开心了，我哪儿会有什么大作上内参啊。”

　　“你是真不知道，还是装糊涂啊？”

　　“我真不知道啊，怎么回事，说给我听听。”朱一铭大惑不解。

　　“就是你上次写的那篇关于三阳河的文章，发表在了省内参上面，我刚才进门的时候，听林主任说的。”

　　“哦。”朱一铭听后并无高兴之感，内心深处反而有些许不安，当时林之泉并没有说会把这篇文章邮寄出去，现在怎么发表出来了，其间会不会有什么阴谋。毕竟自己这阶段曾狠狠地得罪了林之泉，他应该没这么好心吧。

　　此时，恒阳县县长苏运杰，正坐在老板椅上吹着秘书刚泡好的龙井茶，近来，他的日子还是很顺心的，眼看陈大成即将到点，自己取而代之的机会比较大。上次去拜访王吉庆市长的时候，对方已经已经明确表示，在常委会上讨论恒阳书记的时候会为他说话。王市长在泯州还是比较强势，隐隐有和市委书记李朝运分庭抗礼之感。你别说自己的儿子平时虽然吊儿郎当的，整天无所事事，就知道惹是生非，这次还帮了自己的大忙，要不是他和王吉庆的儿子王恺搞在一起，自己哪有机会攀上市长这根高枝。现在也不在像以前那样游手好闲了，和王恺一起注册了一个公司，做什么进出口贸易，不管挣钱与否，也算是走上正道了。

　　正想到得意处，突然办公桌上的红色电话响了，苏运杰连忙站起身来，快速地拿起电话：“喂！”

　　“小苏啊，是我，王吉庆。”其实王吉庆只比苏运杰大两三岁，应该属于同龄人，但他的这声小苏却让苏运杰听了浑身舒畅，说明王市长完全把自己当成了他的嫡系人马。领导称呼下属是很有艺术的，直呼你的姓名，说明对你的印象很一般，你在领导心目中的地位和其他人无异；把姓去掉，直呼其名，是对你的一种认可，也就是已将你纳入到视线之内；至于说称呼你为小什么的、老什么的，那说明你已进入到领导的核心圈子里了，是领导的人了。

　　“王市长，您好！”此时，苏运杰的身子猛地矮了下去，腰几乎弯成了九十度，连大气也不敢出，仿佛王吉庆就站在他身边似的，“请问您有什么指示？”

　　“这期省里的内参，你看了吗？”

　　“啊，还没有。”苏运杰一头雾水，只有照实回答。

　　“你可要加强学习啊，现在正是你的关键时机，如果放松了对自己的要求，到时候后悔可就晚了。”王吉庆语重心长地说。

　　“是，是……”苏运杰成了应声虫。

　　放下电话以后，苏运杰这才放下自己已经满头是汗，王吉庆云遮雾罩的一番话，真是把苏运杰吓得不轻，不知道自己究竟是什么地方做的不对，引得领导如此不满。当官不怕做错事，怕的是做错了事还不自知，那真的是离回家卖红薯不远了。

　　苏运杰连忙让秘书找来刚刚下发的淮江省内参，翻开目录以后，赫然发现一个《要发展，更要生存——三阳河恒阳县境内水质情况调查报告》的标题，连忙翻开文章，从头到尾浏览了一遍，“嘭”地一声，右手握拳狠狠地敲击着老板桌上，桌面发生了剧烈的颤动，茶杯里的茶水都洒在了桌面上。秘书连忙拿起抹布，把桌子上洒落的茶水擦干净。

　　“这朱一铭是谁？”苏运杰恨恨地问。

　　秘书连忙答道：“是今年刚分配来的大学生，好像是淮江大学毕业的。”

　　“现在的学生娃屁本事没有，就知道胡咧咧。你给柴庆奎打电话，让这个叫朱一铭的到我这儿来，我找他有事。”苏运杰真是被气急了。

　　“好的，我这就去通知。”秘书连忙溜似的出了苏运杰的办公室，心里对这个叫朱一铭的家伙充满了同情。

　　朱一铭正在心不在焉地翻看着手里的资料，突然，陈强走了进来，对朱一铭说：“小朱，刚才县府办打来电话，苏县长让你立即过去一下。”

　　“啊，苏县长找我？”朱一铭心里一阵不安。

　　“是啊，没事的，苏县长人很好，就是性子比较急。”陈强看见朱一铭不安的表现，刻意地点拨了一句。

　　朱一铭向陈强投去感激的一瞥，惴惴不安地下楼，向县政府所在的三号楼走去。

　　来到三楼的县长办公室门口，看见外间坐着的正是县长的秘书胡长海，连忙递上一根中华，小心地说道：“胡秘书，我是县委办的朱一铭，不知道苏县长找我有什么事？”

　　胡长海瞄了里间的办公室一眼，低声地说：“老板，心情不好，你自己当心了。”

　　朱一铭连忙说道：“谢谢胡秘书指点。”

　　胡长海微微一点头，他是看到朱一铭和自己当年一样，什么都不懂，愣头青一个，被别人当枪使了，自己还不知道呢，有意提点他一句。随即站起身来，向里间走去，给朱一铭通报去了。

　　只听里面一个威严的声音，吼道：“让他进来！”

　　朱一铭心里一拎，心想，自己怎么得罪这个县太爷了，以至于让他这么生气，小心翼翼地推开门，走进了苏运杰的办公室。刚进门，朱一铭就发现苏运杰那要吃人一样的目光，连忙快步走到那豪华办公桌前，弯腰低声说道：“苏县长，我是朱一铭，请问……”

　　“你就是朱一铭啊，淮大的高材生啊，能耐很大啊！”

　　朱一铭听了这充满讽刺意味的话语，不知道如何回答。

　　“你知道你干了些什么吗？你这是在给恒阳107万人民的脸上抹黑！”苏运杰气急败坏地嚷道。

　　“我，我……”

　　“我什么我啊，你知道为了让恒通造纸厂落户我们恒阳，我们花费了多少精力吗？你屁事没干，什么都不懂，居然就敢拿起笔胡言乱语。”苏运杰气急了，粗口都爆了出来。其实苏运杰平时还是很注意自身形象的，尤其是在一般工作人员面前，但他今天确实被气得不轻，关键是自己努力许久，眼看就要坐上县委书记的宝座了，有可能就因为这件事竹篮打水一场空，这是他无论如何也不能容忍的。

　　朱一铭呆住了，此时，他才终于明白自己被人当枪使了，潘亚东和苏运杰这两个神仙打架，自己这个凡人遭了殃，怪不得当时林之泉的嘴角一次次迸出充满快意的怪笑，原来如此。这个黑锅，自己不能就这么背了，于是，直起腰，两眼直视苏运杰说道：“苏县长，对不起，我不知道自己的行为给县里带来这么大的影响，但是我文章中写到得情况都是事实，这点有环保局的检验报告作证。另外，我这也是完成上级领导的交给的任务，这个稿子是县委办的副主任林之泉安排我写的，并且当时他只是说是领导要了解三阳河水质污染的情况，并没有说会发表出来。”说完以后，两眼依然直直地盯着苏运杰。

　　苏运杰心里想：看来和自己预料的一样，果然是潘亚东搞的鬼，目的是通过这件事把自己搞臭，他好顺利上位。哼，没这么便宜的事。还有这个叫朱一铭的小子不愧为淮大的高材生，刚才的一番话说得滴水不漏，首先表明这篇文章有理有据，不是随意编撰的，其次说明自己是受了别人的蒙骗，并不是有意为之。自己本意只是找他来了解个情况，批评两句，现在看来这小子不简单，日后一定不是个池中之物。乘这个机会，把他彻底解决，一方面除了后患，另一方面，也给自己立威，省得再有人在后面搞三搞四。官场上流行欺老不欺小，这次自己反正已经欺了这个小的了，干脆就一棍子把他打死。

　　想到这儿，苏运杰挤出一丝微笑，对朱一铭说道：“原来是这样的，这次就算了，不过年青人以后做事要掂量着办。”

　　朱一铭连忙点头称是，出了苏运杰的办公室，再次向胡长海表示了感谢。到了办公室，李倩上前关心地询问情况，朱一铭详细地告诉了她事情的经过。她和朱一铭一样也想不通苏运杰前后迥异的表现，难道他会就这么算了，这当然是朱一铭所期待的。

　　下班后，朱一铭前脚刚进宿舍，肖铭华后脚就到了，之前朱一铭就打了个传呼给他，想把今天发生的事情和他商量一下。两人坐下以后，朱一铭把上午苏运杰找他的事情，又说了一遍。肖铭华听后，陷入了沉思，许久以后，才严肃地说道：“一铭，你这次可能要有大麻烦了。”

　　朱一铭一愣，连忙问道怎么回事？

　　肖铭华说道：“照你说的，目前有两种可能，一他知道你只不过是被人利用，不愿意再和你这个小人物计较，也就意味着会放你一马，这当然是我们期待的结果；二是他已经作出决定，不愿意再和你啰嗦，极有可能准备赶尽杀绝，借此立威。你要知道华夏的官场上不怕领导对你大骂，就怕对你不理不睬，前者是对你的爱护，后者直接就是抛弃了。”

　　“啊！不会这么严重吧？”朱一铭大惊道，“我不过就写了一篇文章啊。”

　　“你是写了一篇文章，但你知道这篇文章会产生什么后果吗？恒阳的污染如此严重，谁是第一责任人，当然是他县长苏运杰。你说出现这样的情况，他还能顺利地接任县委书记吗？他自然会迁怒于你，所以我分析，出现后一种情况的可能性比较大。”肖铭华仔细地帮朱一铭进行分析。

　　“那我，我该怎么办呢？”朱一铭听完肖铭华的分析觉得很有道理，但一个县长要对付自己这样一个小人物，还不跟玩似的。

　　肖铭华思考了一会说道：“你是正式分配的国家干部，他要真想把你怎么样，必须要经过常委会。到时候，我会让我爸和我姑父帮你说话，你也可以找找欧阳晓蕾，让她爸也帮帮忙。另外，你自己也可以去找找柴庆奎，说不定他也会帮你，你是县委办的人，处理了你，他的脸上也没光。这个事情一定要快，我估摸着出了这么大的事情，陈书记一定很快就会召开常委会。”

　　朱一铭听后，连忙点头，送走了肖铭华之后，立即给欧阳晓蕾打电话。电话接通后，朱一铭连忙把今天发生的事情和肖铭华的分析，一股脑儿告诉了欧阳晓蕾。欧阳晓蕾也觉得这事不简单，答应回家以后，找自己的老爸好好谈一谈，一定争取到他的支持。

　　朱一铭几乎整夜未眠，要真因为这个事情，被开除公职或背上个什么处分，那么怎么向自己的父母交代，他们可是对自己满怀期望啊。天要亮的时候才蒙着，一觉醒来，已经七点五十了，洗漱完毕后，连忙向县委办跑去。一路上，朱一铭发现每个人都投来怪异的目光，仿佛自己是怪物似的。进了办公室的门，看见胡书强、陈新民、单美娟聚在一起正在讨论着什么，看见朱一铭进来了，三人立刻停止了讨论，各自回到自己的位置。

　　朱一铭坐在自己的办公桌旁根本就无心做事，眼睛盯着陈强的办公室。昨天晚上，他已经想清楚了，自己和柴庆奎不熟，冒然去找他的话，显得比较突兀。自己和陈强有过交集，觉得他对自己印象应该还算不错，决定请他帮忙从中周旋一下。


第十四章 我为鱼肉

　　直到八点半左右，陈强才到办公室。朱一铭知道陈强每天来之后，都要先去柴庆奎的办公室，向他汇报昨天工作的情况，以及看看今天有没有什么特别需要关注的事项。

　　过了十分钟左右，朱一铭敲响了陈强办公室的门，进门后，陈强示意他把门关上。陈强没有坐在老板椅上，而是和朱一铭并排坐在了单人沙发上。陈强开口问道：“小朱，这究竟是怎么回事？”

　　朱一铭连忙把事情的经过原原本本告诉了陈强，陈强听后叹了口气，说道：“这么大的事情，之前你为什么不先来找一下我呢？现在恒阳的事情很复杂，你看看，现在弄得多被动。”

　　朱一铭听后，惭愧地低下了头，此时，他确实为自己的行为感觉到羞愧。“不过，你也不要有什么心理负担。”陈强接着说，“刚才，我去柴主任那，也谈到了你的事情。柴主任对你还是很关心的，以后做事要多加注意。”朱一铭听了陈强的话，才稍稍放宽了心，柴庆奎答应出手，这事应该还有回旋的余地，毕竟自己是县委办的工作人员，要处理，作为县委办主任的柴庆奎应该是很有发言权的。

　　不出肖铭华的所料，上午十点，陈大成让柴庆奎通知常委们，下午三点召开常委会，专门讨论三阳河受污染的问题。苏运杰接到通知后，暗暗一乐，想借着这次常委会的机会，把那个叫朱一铭的彻底搞定，这样不但可以进一步树立自己的威信，还可以转移大家的视线，可谓是一箭双雕。

　　苏运杰跨进一号楼会议室的时候，是三点差两分，除了中间的主位仍空着以外，其他人都已经到了。见到苏运杰进来了，他这一方的吕怀诚、曾琳和黄利民都站起来打招呼，其他人也都点头示意，只有潘亚东眯着眼睛在喷云吐雾，仿佛周围的一切都和他无关似的。

　　三点一到，陈大成准时走进了会议室，后面跟着他的秘书，秘书左手拿着笔记本，右手拿着茶杯。陈大成在象征权威的主位上坐下以后，扫视了一下四周，然后轻咳一声，说：“大家都来了，那就开始开会，今天主要是讨论一下，如何治理三阳河的问题。内参上的那篇文章，大家都看了，确实发人深省啊。大家都来谈一谈吧！”

　　会场内沉默了两、三分钟，欧阳华开口了，作为分管工业的常务副县长，这是他职责范围内的事情，自然无从推脱。他说：“之前，我们对环保的问题，尤其是三阳河的污染问题，确实有所疏忽。针对目前的现状，我觉得有必要成立一个专项治理小组，彻底解决三阳河的污染。”

　　“这倒是个不错的主意，运杰县长，你看呢？”陈大成说道。

　　苏运杰接口道：“我同意欧阳县长的意见，但这组长的人选一定要慎重，我建议就由欧阳华同志亲自担任这个组长，抽调环保、工商、税务、公安的业务骨干组成联合治理小组。这样那些企业才能真正地落实环保局出台的要求和措施，从而达到达标排放的目的。”

　　听了他的提议，大家纷纷表示赞同，本来这就是政府的事情，和其他常委分管的口子并没有太大的关系，大家自然也不想掺和其中。陈大成见大家都没有什么意见，就表示通过。紧接着，大家还就如何消除这件事情的影响出谋划策，最后一致商定，三天以后，由宣传部出面召开一个新闻发布会，向媒体公开成立联合调查组，彻底治理三阳河的相关情况。这样上级领导就算有不满，看到恒阳如此积极主动的做法，自然也就不好再多说什么了。

　　陈大成看大家都已经商议得差不多了，刚准备宣布散会，突然，苏运杰开口说道：“陈书记，各位常委，我还有个事情，想浪费大家几分钟的时间。”

　　陈大成听后，心里一阵不爽，你有什么事情，也该事先打个招呼，也太不把我这个县委书记当回事了吧，但嘴上还是客气的说道：“苏县长，有事请讲。”

　　“我说的事情，也和这篇文章有关。”说着，一扬手里的那本内参，“这篇文章的作者是县委办的，叫朱一铭。这个同志目无组织，目无领导，给我们恒阳的形象抹黑，我建议应该把这样的人清除出我们的队伍。”

　　其他的常委们听后，心里和明镜似的，什么目无组织，目无领导，给恒阳抹黑，这一顶顶大帽子压下来，还不把人压死，其实说白了，无非是给你苏运杰脸上抹了黑，让你在上级领导面前丢了面子。

　　他的话刚完，就听一个洪亮的声音响起：“我不同意苏县长的意见，写篇文章就要把人家开除，再说，文章上面讲的有错吗，这些可都是客观存在的呀。”说这话的竟然是武装部长肖云飞。苏运杰满脸惊讶，心想，这一贯弃权的武装部长，今天发什么神经啊？本来以为柴庆奎可能会发对，毕竟朱一铭是县委办的人，想不到半路居然杀出个程咬金，连忙冲着黄利民使了个眼色。

　　黄利民心领神会，开口说道：“我赞成运杰县长的意见，这样的人确实应该清除出去，要不然还谈什么组织性、纪律性。”黄利民一开口就上纲上线，真让别人不怎么好开口。裘兆财却接口说道：“黄书记，言重了。这个叫朱一铭，我还是有所了解的，刚分来的大学生，才刚刚二十二岁，还是个孩子。”裘兆财的话看似随意，没有什么实际的内容，实则上却是在说，就算人家有什么不对，你们总不至于和一个孩子过不去吧？那样的话，你们的层次也太低了吧。黄利民被他这么一说，只好偃旗息鼓。

　　曾琳见黄利民不开口了，知道到自己上场的时候了，于是清了清嗓子，说道：“我不认识朱一铭，但就事论事，一个成年人犯了错误，就应该承担相应的后果，和他的年龄并无关系。”

　　柴庆奎听后说道：“我同意曾部长的意见，但就算让朱一铭在这件事情上承担责任，我看应该也没有到要开除公职的地步吧？”其他几个常委听了，都不由自主地点了点头。

　　陈大成见大家都说得差不多了，于是开口说道：“既然大家对如何处理朱一铭有不同的意见，下面我们就举手表决吧。同意保留朱一铭公职的，请举手。”说完自己率先举起了手，柴庆奎一直是紧跟自己的，既然他有意保朱一铭，怎么也得给他一个面子。还有就是苏运杰今天的做法，让陈大成很不爽，毕竟只要还在位一天，谁都不愿意看到自己的权威接受挑战。

　　紧接着，不出意外的，肖云飞、裘兆财、柴庆奎纷纷举起了手，公安局长兼政法委书记李亮看了看肖云飞和裘兆财，也跟着举起了手，已经五票了。此时苏运杰的注意力全部集中在潘亚东的身上，只要他一举手，常卫国和欧阳华必定同意，那自己的计划可就泡汤了。苏运杰发现此时潘亚东正两眼盯着手中的茶杯认真地看着，仿佛是在欣赏一件古董似的。苏运杰这才放下心来，看来潘亚东知道在三阳河事件上得罪了自己，想借此机会卖自己一个面子。

　　正当苏运杰暗暗得意之际，忽然欧阳华的手竟慢慢地举了起来，陈大成见后，微微一笑，说道：“好，有六名同志举手赞成，我看就这样吧。庆奎主任，会后，你让小朱写份检查到给你，年青人吗，难免犯错，你可要多督促督促啊！”

　　“好的，书记。”柴庆奎满脸堆笑，开心地答道。由于陈大成就要退了，一般都不和苏运杰、潘亚东争夺什么，作为陈大成的铁杆自然也被对方被压制得死死的，今天好不容易逮着个机会扬眉吐气一把，真是舒坦。

　　当看到欧阳华的手举起来时，苏运杰就知道糟了，因为六票到半数了，陈大成完全可以利用县委书记的身份，把这件事情直接定下来。想不到自己的如意算盘就这么落空了，真不知道今天是见什么鬼了，平时不怎么开口的，随大流的，都一个个跳了出来，难道是这个叫朱一铭的有什么后台，看来回去以后得好好查个清楚。

　　看到欧阳华举手，潘亚东心里很是吃惊，心想，平时自己、欧阳华和常卫国三人都是共同进退的，今天欧阳华是怎么了，难道没看见自己准备卖苏运杰一个人情？

　　欧阳华看到潘亚东怪异的目光，只得低下头去，心想：我这也是没有办法，昨天晚上回家，自己的那宝贝女儿，也不知道哪根神经搭错了，说自己有个朋友叫朱一铭，在县委办工作，这两天有人想整他，要自己无论如何要帮帮忙。下午，开会之前，不知道她从哪儿得到的消息，居然专门打电话来提醒自己，并威胁说，如果不帮忙就和自己断绝父女关系，他还真怕自己那任性的丫头说到做到。

　　陈大成宣布散会以后，苏运杰站起身来，夺门而出，看见苏运杰愤怒离去的背影，陈大成露出了久违的微笑，站起身慢慢整理钢笔、笔记本和茶杯，然后递到秘书手上，才慢吞吞地出了会议室的门。

　　此时的朱一铭并不知道常委会上的情况，临近下班时，接到了肖铭华的传呼，让晚上在宿舍等他。

　　朱一铭下班到宿舍的时候，看见肖铭华已经站在门口了，正满脸坏笑地看着自己。“你发什么神经啊，这么淫荡的看着我干吗？”

　　“请客，你大难不死必有后福！”肖铭华笑着说。

　　“你是不是真的受什么刺激了？什么死啊，福啊的，胡言乱语。”朱一铭看不惯他这种故意卖关子的德性，故意打击道。

　　“你是不是不想听，不想听我可就走了。”肖铭华作势要走。

　　“好，好，大哥，我服了你了，请你不吝赐教。”

　　肖铭华得意一笑，说道：“这还差不多，快点开门。”

　　进门以后，肖铭华把今天常委会上的情况，原原本本地告诉了朱一铭。朱一铭听后，冷汗直流，只觉后背的衬衣都贴在了身上。看着朱一铭傻傻地呆坐在那儿，肖铭华拍拍他的肩膀说：“哥们，你不至于被吓傻了吧。没事了，明天柴庆奎找你的时候，认错的态度诚恳一点，最多写份检查。你在周西中学的时候，不是经常干这事吗？”为了帮朱一铭减压，肖铭华刻意和他开起了玩笑。

　　朱一铭听后，这才回过神来，紧紧握住肖铭华的手，认真地说：“兄弟，真是谢谢你，要不是你从中帮忙，我这回可就真的完了。”说着，甚至有点哽咽的感觉。这次如果不是肖铭华提前帮着出谋划策，再加上肖云飞和裘兆财的鼎力相助，朱一铭的仕途可能还没开始，就已经提前终结了。

　　肖铭华连忙说道：“没事，咱们谁和谁啊，我还期待着你做书记的时候，赏我个局长干干呢！”

　　“哈哈，要是真有那么一天，一定没问题。”朱一铭大方地答道，“走，喝酒去，今天不醉不归。”

　　“好，走，喝酒去。”肖铭华大声叫道。

　　这次，朱一铭没有请肖铭华去路边的排挡，而是来到了红梅酒家，并且要了一桌子的菜，肖铭华知道朱一铭心里不痛快，需要发泄，也就没有阻拦他。两人要了两箱霜花啤酒，喝到最后三瓶的时候，根本就没用酒杯，而是直接对着瓶吹的。由于喝得猛，两人都喝多了，最后还是韩冬梅让服务员和厨师一起帮忙，才把他们送回了朱一铭的宿舍。

　　第二天醒来以后，朱一铭发现自己睡在床上，肖铭华趴着睡在沙发上，口水正从嘴角渗出来，沙发扶手都是湿的，看看时间，已经七点四十了，连忙叫醒肖铭华。肖铭华哼了两声，翻了个身继续睡，朱一铭也就不管他了，在梦梁派出所，估计他就是三天不去上班，也没人敢找他的茬子。

　　朱一铭到了办公室以后，和以往一样，忙着打扫卫生。八点刚过，陈强走进了秘书科，对朱一铭说：“小朱，你到我的办公室来一下。”陈强刚出门，胡书强幸灾乐祸地说道：“朱一铭啊，看来领导要表扬你了。”

　　朱一铭一直以来对这样的小人就很是反感，再加上心情很差，于是再也顾不得矜持和涵养，硬生生地顶了一句：“我就不劳你操心了，还是把你自己的事情管管好。”说完，昂着头走出了秘书科。


第十五章 酒家相聚

　　朱一铭来到陈强的办公室，连忙弯腰给陈强敬上一根中华，并点上火。陈强看到朱一铭恭敬的样子，心里也比较受用，按说自己没有必要这样帮他，但陈强却从朱一铭的身上仿佛看见了自己当年的影子，出身农家，名牌大学毕业，在官场最底层奋力挣扎，屡遭倾轧。这次柴庆奎愿意出手帮助朱一铭，虽说有出于维护自身颜面的需要，但更主要的，却是因为陈强的极力游说。

　　陈强靠在椅背上，深深地吸了两口烟，说道：“小朱啊，你这次的事情说大可大，说小也小，最后的结果还好，这可多亏了柴主任在关键时刻帮你一把啊！”

　　朱一铭真诚地说道：“多谢陈主任和柴主任。”对这两位自己的直接领导，朱一铭还是心存感激的，尤其是陈强可以说毫无所求，但却竭尽全力在帮助自己。

　　“你知道就好，我们也不容易啊！”陈强也随口感慨了一句，随即坐直身子，对朱一铭严肃地说道：“你以后做事一定要谨慎，社会不比学校，有的事情很复杂，一不小心就会把自己陷进去。另外，你回去以后写份检讨过来，就放在我这。”这话其实是告诉朱一铭，这检讨不过是做个样子，对你不会产生任何的影响。

　　朱一铭听着，直觉两眼发酸，有种落泪的冲动，他直起身来，冲着陈强恭敬地一鞠躬，然后说道：“陈主任，您放心，我一定会牢记这次教训的。”

　　陈强微微一笑，说道：“小伙子，好好干，没事的。”

　　朱一铭出了陈强的办公室，已经重新恢复了平静，进入秘书科的时候，已经是面带微笑了。胡书强看后，心想：“难道这小子没事了，真是走了狗屎运了。”华夏的官场里，往往就有这样一些人，自己升迁无望，也希望看到别人倒霉，最好不如自己才好。

　　中午吃过午饭以后，朱一铭给欧阳晓蕾打了个电话，感谢她的帮忙。欧阳晓蕾已经得知朱一铭没事了，接到朱一铭的电话以后，很是开心，于是约他晚上一起吃饭。朱一铭也没有矫情，点头同意，并说自己还会带个朋友过去。欧阳晓蕾说，那她就叫上李倩。

　　撂下电话以后，朱一铭就给肖铭华打了传呼，约他晚上一起吃饭。肖铭华此事刚到梦梁派出所，接到传呼以后，立刻回了电话，当得知有美女请吃饭，高兴得都合不拢嘴了。

　　下午，朱一铭和李倩打了个招呼，没去上班，而是躲在自己的宿舍写检讨。开始写的时候，还觉得别扭，毕竟在这件事情上，自己并没有做错什么，不过想想陈强说的，只不过是走个形式而已，也就释怀了。不到一个小时，所谓的检讨就完成了，读了两遍以后，也没什么修改的，于是直接就把它放在了一边。昨晚，酒喝多了，根本就没睡踏实，正好借此机会，好好地补个觉。

　　咚、咚、咚，朱一铭隐隐约约的听见有人敲门，睁开眼睛一看，那薄薄的门板正在剧烈的晃动，连忙大声喊道：“谁啊，来了，别敲了。”

　　“再不开门，我就把你这烂门给卸了。”一听声音就知道是肖铭华来了，叫嚣声不断，“半天不来开门，里面是不是有什么情况啊！”朱一铭连忙连奔带跑去给他开门，他这么一嚷嚷，不知道的人，还真以为确有其事呢，说不定明天就能给你传出个什么绯闻出来，华夏人具有这方面的天赋。

　　“你胡说什么啊，才几点，你就下班了？”朱一铭威胁道。

　　肖铭华听后，说道：“关你屁事，我们所长都不管我，你算老几？再说，我今天可是到了时间才下班的。”

　　朱一铭拿出呼机一看时间，居然已经六点多了，心想自己这一觉居然睡了好几个小时，于是也不再搭理肖铭华，直接进卫生间洗漱去了。肖铭华倒也不客气，大模大样地往床上一躺，拿出本杂志翻看起来。

　　等了十分钟左右，看见朱一铭出来了，肖铭华连忙坐起身来问道：“哎，你那领导长得怎么样？”

　　“什么我那领导？”朱一铭知道他说的是李倩，故意装糊涂。

　　肖铭华急忙说道：“就是李倩啊，那欧阳晓蕾铁定是没我什么戏了，我只能把目标锁定在她身上了。”

　　朱一铭抬起头打量起肖铭华来，这家伙今天还真是有备而来，上身穿着大红的T恤，下身是深灰色的西裤，脚上的皮鞋锃亮，虽比朱一铭略矮，但也有一米七六左右，小伙看上去还是还有精神的。

　　肖铭华看见朱一铭像打量怪物一样看着自己，想想刚才在家里为了这一身行头，足足折腾了半个多小时，也有点不自然起来了，掩饰道：“刚才回来的时候，身上全是汗，就洗个澡。呵呵。”

　　朱一铭听后，直接给了一句：“骚包！”肖铭华彻底被噎住了，半天没回出一个字来。

　　在肖铭华的一再催促下，朱一铭才慢吞吞地下了楼，和他一起往红梅酒家走去。

　　两人是将近七点的时候，到的红梅酒家，进了包间刚抽了一根烟，欧阳晓蕾和李倩就进来了。朱一铭和肖铭华只觉眼前一亮，真是两个绝世尤物。估计两人来之前都洗过澡了，头发还未全干，看上去更显柔顺光滑，淡淡的香水味沁人心脾。欧阳晓蕾穿着粉色的套裙，整个人看上去娇柔妩媚，胸口开得很低，让人觉得格外的妩媚；而李倩穿着一身淡黄色的连衣裙，显得清雅脱俗，但也是前凸后翘，让人浮想联翩。

　　李倩一进门就闻到刺鼻的烟味，不满地说道：“你们两个烟鬼，在这空调间里抽烟，亏你们想得起来。”

　　“我可没抽，都是他抽的。”肖铭华无耻地说道。

　　“你，你……”朱一铭见到肖铭华直冲着自己使眼色，硬是把到了嘴边的话给逼了回去，改口道，“我也就抽了两支，还以为你们等会再过来呢。”说着，走到旁边去开窗，顺势给你肖铭华一脚，肖铭华疼得直咧嘴，只是不敢吱声。

　　欧阳晓蕾把一切都看在眼里，强忍着笑，对朱一铭说道：“朱一铭，这位是……你也不给我们介绍一下。”

　　“两位美女，我叫肖铭华，是朱一铭的死党，我可是久仰两位美女的大名了啊！”说着热情地伸出手去。欧阳晓蕾也伸出手去，与他轻轻一握，而李倩却根本无视他热情地手，没有任何的动作，肖铭华也只有无奈地缩回了自己的手。朱一铭看后，幸灾乐祸地开心一笑，但也顺势为肖铭华作了介绍。

　　等菜上齐以后，肖铭华就张罗着开喝，由于天热，喝的是啤酒。肖铭华端着酒杯说道：“两位美女，今天初次见面，我们一起喝一杯。”说完，一扬脖子，把满满一杯啤酒倒进了喉咙。朱一铭和欧阳晓蕾也爽快地干了，李倩却只喝了一半。

　　肖铭华手握酒瓶，冲着李倩说道：“领导，你怎么能搞特殊呢？”

　　“你一个大男人，一杯敬三个人，你还好意思提要求？”李倩毫不相让。

　　肖铭华什么时候受过这样的刺激，梗着脖子说道：“好，这样，我单独敬你！”

　　“那也不行，你一个大男人，我可是个弱女子，怎么喝啊？”李倩装着楚楚可怜的样子。

　　“那你说怎么喝？”

　　“我一杯，你两杯。”

　　“好，我今天就豁出去了。”肖铭华爽快地说道，随即又给自己满满地倒了一杯，爽快地一仰脖子，干了。

　　李倩这次倒也说话算数，端起酒杯，把剩下的半杯也干了。

　　两个人就你来我往地互敬起来。

　　朱一铭看了，把头侧向欧阳晓蕾，悄悄地问道：“晓蕾姐，李倩的酒量怎么样啊？”朱一铭知道肖铭华的酒量，正常状态这样的啤酒，一箱子十二瓶啤酒不在话下，照此计算，李倩也要喝到六瓶左右。把一个女孩子喝多了，可不是好事，更何况这个女孩子还是自己的上司。

　　“你觉得我的酒量怎么样？”欧阳晓蕾反问道。

　　朱一铭一听，脑海里立即浮现出上次两人喝完酒以后的旖旎风光，欧阳晓蕾开始好像是醉了，可后来的表现又好像很清醒，那天两人可是喝光了整整两瓶红酒，于是喃喃地回答道：“我可看不出你的酒量。”

　　欧阳晓蕾一听这话，也想起了两人在舞厅里的表现，羞红了脸，连忙转换话题“李倩的酒量比我只高不低。”

　　朱一铭听后，惊讶得张大了嘴巴，对正在抓着酒瓶张牙舞爪的肖铭华投去同情的一瞥，难怪都说在酒桌上别惹女人，看来真是至理名言。

　　不知不觉中，四人已经喝完了两箱子啤酒，当然肖铭华肯定是当之无愧的冠军，他还在叫嚣着再拿一箱子。朱一铭和欧阳晓蕾都示意服务员不要再拿了。肖铭华是满面通红，上厕所时都跌跌撞撞的，朱一铭不放心，还特意去充当了一回保镖。李倩和喝之前并无太大的变化，只是双颊微红，额头有一层细汗，此时朱一铭对刚才欧阳晓蕾的评价深信不疑，这无疑又是一个扮猪吃虎的故事。

　　朱一铭几乎是架着肖铭华出了红梅酒家，欧阳晓蕾开着车先把他们送到宿舍，然后再把李倩送回家。朱一铭把肖铭华扔在床上的时候，几乎瘫了，这家伙平时看上去不显得胖，但此时真是死沉死沉的，嘴里还在不停地嘟囔着：“再来，干！”“再开一瓶！”朱一铭笑着摇摇头，去卫生间洗澡了，他也喝了有三、四瓶，微微有点感觉，冲个澡，放松一下。

　　洗完澡刚出来，就听见嘟、嘟的声音，朱一铭拿起呼机一看，上面是欧阳晓蕾的留言“速下来，我在楼下等你。”朱一铭不知道出了上面事，连忙抓起一件T恤往身上一套，急忙冲下楼去。

　　出了宿舍区的大门，就见那辆熟悉的深蓝色桑塔纳在安静地停在路边，朱一铭连忙打开车门，探进头去，只见欧阳晓蕾正好端端地坐在驾座上，这才大大地松了口气，坐在了副驾上，开口说道：“我还以为你出了什么事情呢，跑得我这一身汗。”说着一抹脑门上的汗水，甩了出去。

　　欧阳晓蕾抿嘴一笑，开心地问道：“这么紧张我啊，你觉得我会出什么事呢？”

　　“被一个大色狼强奸了。”朱一铭恶狠狠地说道。

　　“你来啊，我才不怕呢。”说着，故意把那饱满的胸部，往前一挺，朱一铭只觉眼下一片雪白，真想伸手享用一番，但又怕对方生气，从鼻孔里用力哼出了一声，把头转向了车的正前方，心里暗暗说道，眼不见，心不烦。

　　欧阳晓蕾嘴角翘起，得意一笑，“知道你酒喝多了，特意来陪你聊聊天。”朱一铭心想，说得好听，还不知道谁陪谁呢，嘴里可没敢说出来，省得又招来更为严重的打击。真不知道，这女人什么时候一个个都变得这么嚣张了，看来世道真是变了。

　　欧阳晓蕾载着朱一铭直往南开，大约十多分钟以后，来到了五里闸边，沿着河道，有一条长长的水泥路，两边的灯光异常的昏暗，这就是恒阳的年青人谈恋爱地最佳场所，又被称为情人路。

　　下了车以后，两人走在这条昏暗的小路上，欧阳晓蕾自然地把手套在朱一铭的膀弯里，俨然是一对正在热恋中的男女。朱一铭开始不太习惯，但又不敢抽出手，怕伤了对方的自尊，也就顺其自然了。走了一段路以后，朱一铭觉得欧阳晓蕾的手臂微微用力，整个人都贴了上来，自己被挽着的右臂甚至触碰到了对方，顿时一阵酥麻的感觉侵袭全身，再加上周围的树丛里不时传来的沉重的喘息声和轻微的呻吟声，这样的感觉只有身临其境的人，才能体会究竟有多么的让人觉得痛苦。

　　欧阳晓蕾看见前面有一对恋人起身离开了，连忙拉着朱一铭来到了一颗大树下的长椅跟前，拿出纸巾擦了擦，两人一起坐了下来。欧阳晓蕾把头靠在朱一铭的肩膀上，朱一铭也顺势搂抱住她。过了好一会儿，欧阳晓蕾才小声地说道，她第一次看见朱一铭时，就被他的阳刚之气深深地吸引了，从那一刻起，就喜欢上了他。


第十六章 初涉商海（一）

　　朱一铭被欧阳晓蕾的话语感动了，把她紧紧地搂在身前，低下头去……

　　两人又聊了一会，朱一铭觉得下身湿湿的很不舒服，于是便提议回去了，离宿舍区还有一段的时候，欧阳晓蕾就停下了车子，两人又是一阵热吻，才依依不舍地告别。

　　第二天一早，朱一铭和往常一样早早地来到了秘书科，完成了一系列的打扫工作以后，刚坐下准备喝杯水，林之泉晃了进来。朱一铭连忙站起身来，客客气气地和他打招呼。虽然明知道被对方狠狠地摆了一道，但目前的形势下，自己没有能力和对方抗衡，就只能装孙子了。林之泉显然对于朱一铭的表现很满意，他今天过来，其实就是来示威的。刚准备转身出门，胡书强走了进来，看见林之泉在，连忙点头哈腰地打招呼，朱一铭看见他这十足的奴样，只觉得喉咙口泛泛的，隐隐有要吐的感觉。林之泉从鼻子里哼了一声，昂起头走出了秘书科。胡书强扭过头来，狠狠地呸了一声，朱一铭把头往下埋了埋，装作没看见。紧接着，陈新民、单美琴和李倩都先后进了办公室，大家又开始各自忙碌起来。

　　一转眼，十多天过去了，朱一铭的内参时间渐渐淡出了人们的视线，不知从什么时候开始，一条重磅消息在恒阳县委县府大院里风传，陈大成要正式退休了。开始还只是在相处得不错的同事之间，互相咬咬耳朵，后来发展到在办公室，甚至食堂里都在小声的谈论。

　　周六一早，由于是一周的最后一天，大家都比较放松。秘书科的五个人刚刚在办公室坐定，就听见胡书强故作神秘地说道：“告诉你们一个最新消息，一号退了以后，继任者已经敲定了。”

　　“哦，谁啊？”单美琴抢先问道。

　　“这位！”胡书强用右手食指蘸了点茶水，在桌上写了个“潘”字。

　　“不可能，怎么可能是他呢？”陈新民反驳道，“就算在本地提拔，也应该是苏啊！”

　　“你知道什么啊？本来应该是苏的，但上次那个事情出了以后，上面对苏很不感冒，自然也就没他什么事了。”胡书强说着，还瞥了朱一铭一眼。

　　“你这消息从哪儿来的，真的假的？”李倩问道。

　　“我有个朋友在市委组织部，你说是真的假的？”胡书强故作神秘地说，还得意地扫了众人一眼。

　　“切，你要有市委组织部的消息来源，恐怕早就不在我们秘书科了。”单美琴打击道。

　　胡书强听后，竟然毫不生气，还故意卖起了关子，慢悠悠地说道：“我是没有市委组织部的关系，但不代表打听不到啊。你等着，要不了一个月，你就知道我这消息是真是假了。”

　　大家听他说得有鼻子有眼的，不由得都有几分相信，朱一铭听后，心里一沉，眼前顿时浮现出林之泉小人得志的模样。秘书身份的高低，和自己服务的领导的官职变动息息相关，如果潘亚东成了一把手，那县委办恐怕真没有自己的立锥之地了。

　　不到两天的功夫，潘亚东将出任恒阳县委书记的消息，便传得路人皆知。听了这个消息以后，还有一个人比朱一铭还要郁闷，自然就是县长苏运杰。苏运杰刚听到这消息的时候，他认为是潘亚东一方的人故意散播的，目的是想给潘亚东造造势。当这消息越传越确切的时候，他再也坐不住了，拨打了泯州市长王吉庆的电话，旁敲侧击地打听了一番。就是这个电话，让他在赤日炎炎的夏日，如置身于大雪纷飞的冬日一般，王吉庆告诉他，恒阳县委书记的人选虽未最终确定，但市委副书记梁玉明旗帜鲜明地表示支持潘亚东。苏运杰清楚地知道，梁玉明作为党群副书记，在人事任命方面的声音，甚至比王吉庆这个市长还要大，最加上这段时间他和市委书记李朝运走得很近，大有把王吉庆压制住之意。看来潘亚东这阶段老往泯州跑，还真的跑出了点名堂。苏运杰放下电话以后，心里是百爪挠心，连忙打电话吩咐司机把车开出来，送自己去泯州。出发之前，苏运杰还特意去了一趟农行。

　　在苏运杰去往泯州之时，朱一铭却意外地接到了谈剑的电话，约他晚上一起聚一聚，朱一铭自然欣然答应。六点半不到，谈剑亲自开车来接朱一铭，行驶了一刻钟左右，那辆帕萨特警车停在了聚龙都酒店门口。聚龙都是恒阳最高档的一家酒店，是一位香港的老板投资新建的，准四星级。

　　朱一铭第一次踏进如此高档的酒店，大厅里的装潢以金色为主，给人一种富丽堂皇的感觉，宝蓝的大理石地面能清晰地照出人的倒影，让人仿佛置身于传说中地水晶宫一般，两边各自站着四个绝色美人，穿着高开叉的红色旗袍，让人不禁担心她们转身移步之间，会不会漏出点什么出来。谈剑看来是这的熟客，三弯两绕，就把朱一铭带进了二楼的包房——水月洞天。

　　朱一铭踏进包间以后，发现有一个人已经稳稳地坐在那里，正在品茶。见到他们二人进来，连忙站起身来，大声招呼道：“朱老弟，你好，你好。”

　　朱一铭一看，原来是卡斯伦化工老总薛必胜，也伸出手去，和对方轻轻一握，说道：“薛总，你好。”

　　“朱老弟，请上座！”薛必胜拉朱一铭坐上主位，朱一铭自然不可能去坐，一个是公司老总，一个是派出所所长，怎么着也轮不到自己这个什么都不是的小卒子坐上座。谦让了一番，谈剑坐在了上位，薛必胜和朱一铭一左一右坐在了两边。

　　今天自然是薛必胜请客，菜式非常的丰盛，有淮式菜系里面著名的“三头”：清蒸蟹粉狮子头、扒烧整猪头、拆烩鲢鱼头，还有好几道朱一铭都叫不出名字来，酒上的是茅台。斟满酒以后，薛必胜端起酒杯，冲着朱一铭说道：“朱老弟，我们是不打不相识，这杯酒我敬你，我干了，你随意！”说完，一仰脖子，把满满一杯近二两的白酒倒进了嘴里。朱一铭一看对方这是诚信结交自己，也不敢托大，也学着薛必胜的样子，把杯中酒一口干了。薛必胜只叫爽快，又为朱一铭斟了一杯，连忙招呼道：“吃菜，吃菜！”

　　谈剑在边上说道：“一铭啊，这次薛总是真心感谢你啊！”

　　“感谢我，谢我什么啊？”

　　“你还不知道啊？”谈剑惊道，“感谢你上次的文章里没有点到卡斯伦化工的名啊。”

　　听谈剑这一说，朱一铭才想起来，自己那篇文章里确实没有写到卡斯特化工，当时自己还很犹豫，虽然卡斯伦化工的污染问题很严重，但自己毕竟拿了对方所谓慰问金的两万块钱。做人得厚道，于是便删去了卡斯伦化工的名字。

　　“你知道你文章中列举的那些企业，这次被环保局罚了多少吗？”谈剑竟然卖起了关子。

　　朱一铭木然地摇了摇头，只见谈剑慢慢地伸出了右手的两个指头。

　　“两万。”朱一铭脱口而出。

　　谈剑和薛必胜听后，对视了一眼，然后哈哈大笑起来，薛必胜开口说道：“老弟啊，要是你当环保局局长就好了，是二十万。”

　　“啊！”朱一铭张大嘴巴，异常吃惊。二十万，此时朱一铭的工资只有五百不到，这可相当于朱一铭三十年的工资了。

　　谈剑看到朱一铭愣在那，半天没开口，于是开口笑道：“所以，薛总今天才要好好感谢你啊！”

　　朱一铭心想，上次我拿了他两万，却替他省了二十万，看来还是他沾了便宜。说实话，拿了那两万块钱以后，朱一铭内心深处一直很是不安，虽然自己也知道，当时并未留下任何漏洞，但就是不由自主地有点担心。这下可以完全放下心里的那块大石头了。

　　三人推杯换盏，边吃边聊，不觉居然喝光了两瓶茅台，薛必胜还张罗着再拿，谈剑和朱一铭都起身阻止，连说够了。谈剑是满脸通红，嘴里酒气不断，看来这位久经饭局的派出所所长的酒量很是一般。

　　谈剑站起身来，说要出去方便一下。他刚出门，薛必胜压低声音，对朱一铭说：“兄弟，这次老哥是真心感谢你。如果被曝光，不光是罚款的问题，而且对我们公司形象将是巨大的打击，甚至直接影响到公司将来的发展。”

　　朱一铭见薛必胜真心实意地感谢，倒是觉得不好意思起来，连声说道：“哪里，哪里。”

　　薛必胜握住朱一铭的说道：“为了表示对你的感谢，老哥给你介绍一笔生意，你看怎么样？”

　　朱一铭连忙推迟道：“薛总，我可不是做生意的料，再说，我一个毛头小子，哪有什么资金去坐生意啊！”

　　“你看，我都一直叫你老弟，你还在薛总，薛总的，看来是看不上我这个朋友啊！”薛必胜假装生气道。

　　“薛大哥，你的好意我心领了，但我恐怕不是做生意的材料。”朱一铭连忙改口。

　　“这还差不多。”薛必胜转怒为喜，说，“你先别忙着拒绝，等我把话说完，你再做决定。”

　　朱一铭伸手做了个请的动作，薛必胜接着说道：“我有个朋友，在应天市搞城市绿化工程的，最近，应天市的几条主干道都在扩建，市政府要求在主干道的两边统一栽种棕榈树。他知道我们泯州的棕榈价格比较便宜，就叫我帮他找一批，可以先预付一部分款子。”说到最后一句的时候，薛必胜特意加重了语气，言下之意，告诉朱一铭资金并不成问题。

　　朱一铭听后心里一动，知道这所谓的生意是薛必胜为了感谢自己，变相地给自己一个获利的机会，于是也不再矫情，问道：“薛哥，你的好意我心领了，决定尝试一下，不知道对方有什么具体的要求。”

　　薛必胜心里不禁感叹，和聪明人打交道，就是省事，自己刚说了个开头，对方就明白是什么意思了，于是继续说道：“这棕榈都要两米以上的，大概需要上千棵，价格每株五十左右，具体的要等验货以后再定。”

　　“好，我明天晚间给你答复。”朱一铭说。

　　“好，一言为定。”薛必胜也很高兴，“放心，你去打听一下就知道了，老哥是不会让你吃亏的。”

　　朱一铭被对方说中了心事，不觉一阵脸红，看来这些在商场打滚的一个个都是人精，真是一只老狐狸。看到朱一铭的窘相以后，薛必胜哈哈大笑起来，好像有默契一般，谈剑恰巧在此时推门进来了。其实大家都心知肚明，刚才谈剑出去，就是为了给他们一个单独交流的机会。

　　三人酒足饭饱以后，薛必胜邀请谈剑和朱一铭去洗个桑拿，朱一铭由于对对方并不是十分了解，婉言谢绝了。薛必胜招来一辆出租车，朱一铭上车以后看见薛必胜和谈剑有说有笑地转身往聚龙都里面走去，看来两人的关系很不一般。

　　朱一铭回到宿舍以后，觉得这事自己的一个机会，目前故作方面自己非常被动，在不远的将来，不管是苏运杰当家，还是潘亚东掌舵，应该都没有自己的好果子吃，还不如乘此机会，发点小财，真到山穷水尽的时候，也可以多一条出路。打定主意以后，朱一铭决定利用明天休息的时间，去梦梁镇走一趟，那里有不少村子，都种植花木。


第十七章 初涉商海（二）

　　第二天一早起来，朱一铭就和肖铭华联系，想和他一起去梦梁镇看看，结果肖铭华正在泯州参加一个培训班。朱一铭只好作罢，自己独自一人踏上了中巴车。

　　通过肖铭华的介绍，朱一铭知道了梦梁镇栽种花木的主要集中在丁东和丁西两村，其他村以前和这两个村一样，都由村部牵头建起过一个花木场，但由于销路的问题，发展得不好，逐渐萎缩了。而丁东村和丁西村各有几个花木大户，村民们只负责栽种，销售由他们负责，所以发展得相对好一点。

　　朱一铭首先来到了丁东村，一下车，就看到大片大片的绿色植物，有高的，有矮的，种类繁多，数量也相当多。朱一铭主要盯住棕榈树看，发现眼前的这一大片树田里面有棕榈树，但个头比较小，目测一下，大概只有一米高左右。朱一铭走过去，看见有个五十岁开外的老农正在树田里忙碌，于是，里面走上前去，递上一根中华，问道：“大爷，你们这有比这大点的棕榈吗？”

　　“有啊，你要多大的？”

　　“大概两米左右的。”朱一铭边说并用手比划。

　　“两米的，我这没有。你到前面去看看，刘久辉家应该有，就是前面那一大片树田那儿。”

　　朱一铭顺着老人手指的方向，看见在自己所站位置的正南方向，确实有一片郁郁葱葱的树田。见这个老农比较健谈，朱一铭倒不忙离开，而是继续和他攀谈起来。“大爷，你这大概有多少田啊？”

　　“我这小打小闹，十来亩吧。”老农嘴里说小打小闹，脸上却是一副得意的神情。

　　“就您这规模，一年能有多少收入？”

　　“不多，一年也就大几千块钱吧。我们只负责栽种，销售由刘久辉负责，他一年能收入这个数。”说着，冲着朱一铭伸出了一个巴掌。

　　朱一铭听后心里一震，想不到这些不起眼的花花草草，居然能带来如此大的经济效益。于是连忙问道：“两米高的棕榈大概要多少钱一棵？”

　　“我们卖给刘久辉是二十，他出手二十五到三十之间，要看你要的数量。”老农熟练地说道。朱一铭听后点点头，又递给老人一支烟，便告辞了。

　　上了公路，直接往南，步行了大概十多分钟，就看见了一个大型的花木场，占地有三十亩开外。朱一铭走进可田边的一间红砖砌的小房子里，见里面有一张小办公桌，一张单人床，看上去比较简陋，一个四十多岁的精瘦汉子坐在桌前正在翻看着账册。

　　“请问，刘久辉先生在吗？”朱一铭试探着问。

　　见有人招呼，那汉子连忙站起身来，回答道：“我就是刘久辉，请问有什么需要吗？”边说边递上一根金溪。

　　朱一铭接过香烟，客气地说道：“我是恒阳的，想打听一下棕榈树的价格。”

　　一听有生意上门，刘久辉连忙招呼朱一铭进屋坐下，并泡上了一杯茶，问道：“不知道您要多大的棕榈，数量大概是多少？”这年头，花木生意难做，刘久辉常年在外奔走，有时候为了谈成一笔生意，跑个十腿、八腿是很正常的事情，自己都记不得什么时候像今天有生意找上门来的了。

　　“两米左右的，大概要上千棵的样子。”

　　刘久辉一听居然是笔大生意，一阵开心，但随即又犯难了，说：“价格好商量，但我这只有五百棵左右。这年头栽种棕榈的少，特别是两米左右的，一下子还真没地方找去。”

　　“就先照五百棵说，大概多少钱一棵？”朱一铭问道。

　　刘久辉眼珠一转，冲着朱一铭说道：“兄弟，看你是个实在人，我也给你靠船下篙，三十块钱一棵。”

　　“哪儿有这么高的价格？最多二十五一棵。”朱一铭老练地答道。

　　“二十五一棵，我不包运输。”

　　朱一铭一想自己对这行根本就不熟悉，也不知道怎么运输，于是开口说道：“不包运不行，运到应天，你开个价。”

　　一听说运到应天，刘久辉也就放下了心，说道：“这样吧，一口价，二十七一棵，后期如果需要维护再另外谈。”

　　朱一铭一想薛必胜说对方给五十元一棵，自己有近一半的赚头，应该很不错了，于是也就答应了，约定过两天签合同。

　　朱一铭问刘久辉附近究竟有没有棕榈了，刘久辉说丁东和丁西肯定没有，别的村的花木场里是不是有，他就不是很清楚了，让朱一铭去碰碰运气。

　　朱一铭看看时间还早，就和刘久辉借了一辆摩托，准备去其他村转转，薛必胜说要上千棵，现在只有五百棵有了着落。朱一铭骑上摩托车以后，在附近的几个村子转悠了一圈，确实如刘久辉说的那样，几个花木场里都没有两米左右的棕榈树。眼看到中午了，朱一铭到了梦梁镇上，随便找了个小饭馆，下了一碗青椒肉丝面，可能因为饿了原因，觉得这面格外的香，连面汤都消灭干净了。

　　吃完午饭以后，也没地休息，于是朱一铭就又骑上摩托车出发了。凑不齐一千棵棕榈树，就没办法做这笔稳赚不赔的生意了，可是天不如人愿，朱一铭一连又走了好几个村子，依然没有看见符合要求的棕榈树。眼看时间已经四点了，还剩下最北边的两个村子，比较偏，骑摩托车去也要近半个小时。朱一铭都不知道要不要过去了，因为来的时候问过司机，回恒阳的最后一班车是五点半，误了车，今天可就回不去了。最后，朱一铭还是决定去看一看，毕竟这笔生意如果做成了，有两万多块的收入，对自己来说，这可是笔巨款啊！

　　朱一铭右手一扭油门，摩托车窜了出去，一路上，车开得飞快，再加上石子路高低不平的，就差把五脏六腑颠离位了。朱一铭到马桥村的时候，才四点一刻，半个小时的路只用了二十分钟就到了。向一户住家问明花木场的位置以后，摩托车有突突地启动了。也许上天也被感动了，还没到花木场，朱一铭就看到了棕榈树那如蒲扇一样的大叶子，目测一下，应该足有两米高了。

　　朱一铭停下车以后，发现这花木场完全是被废弃的感觉，昔日高高的围墙早已倒塌，所谓的门是由竹子编制而成地，此刻正半敞着，叫了许久也没有人应声。朱一铭推开门走了进去，发现这个花木场的规模还比较大，占地有二十多亩，但由于长期缺乏管理，到处杂草丛生，有些小的树木没在杂草里，根本看不见。朱一铭也顾不上其他的树木，直接走到棕榈树跟前，发现这些树比自己略高，长势很旺，甚至比在刘久辉那看见的还要好，估摸着数了一下，大概有二、三百棵。

　　朱一铭很是高兴，觉得去村部找人具体了解一下，之前他已经打听清楚了，各村的花木场当时都是梦梁镇政府牵头，由村里具体负责栽种的，当时也是梦梁镇提高农民收入的新举措，但时至今日，只有少部分村里实现了这一目标，大部分村里的花木场都成了鸡肋，弃之可惜，食之无味。

　　马桥村的村部，就在花木场的前面，一排青砖瓦房，后面有个不大的院子。朱一铭看见第三间办公室里面有人，于是敲了敲敞开着的门，然后说道：“请问，村支书在吗？”

　　“我就是，你有什么事吗？”那人抬起头来，顺手把报纸放在了一边。朱一铭连忙递上一支中华，客气地说道：“我想买些花木，请问您贵姓。”

　　“免贵姓王，你说什么，想要买花木？”王华有点不敢相信自己的耳朵，这花木从栽下去至今就无人问津，之前自己也想过办法，和丁东、丁西的几个花木大户联系过，可人家说自己村里的都销不完，哪儿还顾得上别的村。

　　朱一铭确定地说：“对，我想买那些棕榈树，不知道你们卖不卖？”

　　“卖，卖。”王华连忙一把抓住了朱一铭的手，拉着他坐在了自己的椅子上，好像生怕这财神爷跑了似的。

　　“你看，价格方面，多少钱一棵？”朱一铭也被对方的表现蒙住了。

　　“价格好说，老板，你看呢？对了，还没请教您怎么称呼。”王华听说有人要卖让村民免费捡回家烧锅都没人要的花木，真是激动，都有点语无伦次了，平时他可是精明能干的一个人。

　　“我姓朱，你就叫我小朱吧。”朱一铭此时明白过来了，看来这的花木销售量很低，于是说道，“我只能给十五块钱一棵，你看？”

　　“十五块啊。”此时王华也反应过来了，知道对方是真心想买，故意装着漫不经心起来，但他那双眼睛里迸发出的热切的光芒，暴露了他内心的真实想法。他接着说道：“你要多少啊？”这是他非常关心的问题，别弄到最后自己高兴半天，对方只要几棵。

　　“你有多少棵？”朱一铭问道。

　　“我，我有……”王华还不知道哪天去的花木场了，鬼才知道有多少棵棕榈树呢。要不是当时栽种的时候，看见那树满身是毛，叶子向蒲扇，一时好奇，问了一下栽树的农民，他甚至都不知道哪种树叫棕榈。“我们当时种下去的时候是三百棵，就算有些没有成活，现在怎么着，二百五十棵肯定不止。”

　　“我全都要了，但这运输方面……”

　　听朱一铭说全要了，王华顿时心花怒放，连忙接口道：“运输你放心，我们负责给你运到梦梁镇上。”

　　朱一铭见对方很爽快，也很高兴，说道：“好，一言为定，我过几天来提货，你到时候要组织人帮忙，同时，还要把具体的数量点清楚了。”

　　“这个你放心，到时候绝对不会误你的事。”王华拍着胸脯说。

　　“你这货全给我，还是不够，你知道其他地方还有棕榈吗？”朱一铭说道。

　　“有啊，红桥就有，当时和我们村一起栽下去的。”王华肯定地说。

　　朱一铭连忙说道：“那你带我去看看。”

　　“不用看，我这的什么样子，他那就什么样子，我中午刚在他那喝酒的。您还需要多少棵？”

　　“我一共要五百棵。”

　　“放心，包在我身子，一棵都不会少你的。”

　　“真的不要去看看吗？到时候拿不出货来，违约是要赔偿的。”朱一铭一本正经地说。

　　“你放心，还是那句话，绝对不会误你的事。”王华拍着自己的胸脯保证。

　　朱一铭一看这老支书，脾气还真是火爆，不过也算是个热心人，按照他的话，红桥村的一定也和他这的差不多，自己还得赶车回恒阳，反正等签合约之前再去看也不迟，于是也就点头同意了。

　　王华心里其实有自己的小九九，这些花木在他们农村人眼里根本就不值钱，到时候，给虹桥村十块钱一棵，不但个人能赚个一千多块钱，他们恐怕还得请自己喝酒呢。

　　朱一铭又落实了五百棵棕榈树以后，心完全可以放回到肚子里了，告别了王华以后，跨上摩托车继续一路飞奔。到了刘久辉的花木场以后，告诉他另外的五百棵也落实了。刘久辉也为他高兴，毕竟如果凑不够数的话，也许自己的这五百棵，人家也未必要。朱一铭要了刘久辉的大哥大号码，约定就这两三天之内来签合同，到时候先电话联系。临走之前，朱一铭猛然想起那边树木的运输问题，刘久辉说到时候他帮着运，一定算最低价。朱一铭也相信对方是个做生意的老手，不会在这点运费上耍树木手腕的，毕竟孰重孰轻，他心里肯定有数。

　　朱一铭终于顺利赶上了梦梁回恒阳的末班车，到了城里以后，朱一铭顾不上回宿舍，立刻拨通了薛必胜的大哥大。当听说一千棵棕榈树已经落实了，薛必胜也很高兴，一方面可以解决朋友托付给你的事情，另一方面也发现自己确实没有看错人，朱一铭的办事能力确实很强。虽然把这生意介绍给朱一铭有点报恩的意思，但生意场上讲究的就是诚信和效率，他作为商界的强人自然不愿意和做事拖拖拉拉，举棋不定的人打交道。薛必胜立刻就告诉朱一铭，明天让自己的小舅子陈然和朱一铭一起去应天和对方签协议，自己事先会和对方打好招呼，还关照朱一铭明天银行办一张卡，便于对方打款。朱一铭听了很是感动，觉得薛必胜很值得一交，随即说道：“薛哥，等协议签订了，我请你吃饭、娱乐一条龙。”电话里传来薛必胜爽朗的笑声。


第十八章 初涉商海（三）

　　第二天一早，朱一铭首先打电话给李倩，向她请了两天假。自从内刊事件以后，朱一铭在市委办基本属于被遗忘的角落，这在党政机关里面可能是最令人恐惧的一种状态，尤其对于一个刚刚二十二岁的年青人来说，但就目前情况来看，真没有什么办法来改变这一现状，所以朱一铭对薛必胜提供的经商机会，格外珍惜，这也是一次证明自己的机会。

　　请好假后，朱一铭就直奔恒阳长途车站，昨天晚上他已经和陈然约好，早上七点半在车站碰头。朱一铭到车站刚刚七点钟，他就在一个早点摊前坐了下来，要了一碗稀饭，三个包子，津津有味地吃了起来。他吃完早饭，又抽了两根烟，临近七点半的时候，陈然终于从一辆出租车上下来了，头上油光可鉴，脖子上套着根有小拇指粗地项链，一副暴发户的模样。朱一铭连忙迎上去，递上一根中华，陈然也不客气，接过烟打着火，就抽了起来。虽然他心里看朱一铭有点不爽，但他也知道，跟前这乳臭未干的小子，不是他能得罪得起的，姐夫昨晚还一再叮嘱他要好好配合朱一铭，签好协议，否则回来要他好看。

　　朱一铭刚准备去买票，陈然已经抢先一步买好了两张开应天的车票，时间是七点四十五的。朱一铭说了声谢谢，两人就一起往候车室走去，等了五、六分钟，就开始验票上车了，其间，陈然用大哥大拨了一个电话过去，告诉对方，他们大概十一点左右到应天。

　　由于早晨起得比较早，上了车以后，两人都开始眯起觉来。随着一阵剧烈的摇晃，朱一铭被惊醒了，睁开眼一看，已经到了黄驿收费站了，正在修路，所以汽车颠簸了起来。朱一铭知道过了黄驿收费站，大概还有五十分钟左右就要到应天了，于是也不准备再睡了，坐直身体，让自己的头脑清醒清醒。陈然是过久江大桥的时候醒来的。看着久江大桥上那熟悉的工农兵塑像，朱一铭的心情一阵激动，若干年前，这座大桥建成通车时，曾经使得整个华夏国为之震动，这是华夏人完全依靠自己的力量，在号称世界第三长河的久江上，建造起的第一座大桥。看着这堪称奇迹的伟大工程，朱一铭心潮起伏，自己的人生虽然暂时遇到了一点困难，但只要不断努力，相信一定能获得成功的。

　　过了久江大桥以后，就进入了应天城，大概又行驶了二十分钟左右，就到了应天客运中心。下了车以后，朱一铭跟着陈然后面往出站口的方向走去，突然听见前面有个声音叫道：“陈老板，这边。”

　　陈然回头招呼了一声朱一铭，就往一个穿着花格子短袖，带着墨镜的年青男子身边走去。到了跟前，陈然伸出手来，和对方用力一握，刚准备介绍朱一铭时，只听一个不太确定的声音在耳边响了起来：“朱一铭？”

　　朱一铭听后一愣，心想，这人怎么会认识自己呢，但还是客气地伸出手去，“你好，我是朱一铭，你是？”

　　“哈哈，你不认识我了？”那花短袖边说边摘去墨镜。

　　“啊，陈学斌，怎么是你？”朱一铭开心地紧抓住对方的肩膀。原来这人正是和朱一铭穿着开裆裤一起长大的陈学斌。“我前段时间在家的时候，看见你爷爷还问起你的。他说你在应天你舅那做事，想不到今天居然在这碰见你。”

　　“他舅就是赵总！”陈然为朱一铭作了介绍。

　　“今天我舅让我来接陈老板，说是商定棕榈树的事情。你不是在上大学吗，怎么也做起生意起来了？”陈学斌不解地问道。

　　“看来，你这阶段都没回家啊。我已经毕业了，现在分到恒阳县委办，今天和陈大哥一起来见识一下。”朱一铭含糊地说道。

　　“小朱啊，你可别谦虚。”陈然大着胆子称呼了一声。“今天，他就是来你舅舅签订协议的。”他对陈学斌说道。

　　“朱一铭现在可以呀，不光做了官，还准备做生意啊，你这可是典型的脚踩两只船啊！”陈学斌开了句玩笑，“走吧，我们现在就过去，我舅舅还等着我们一起过去吃饭呢。”

　　两人跟着陈学斌上了一辆黑色桑塔纳，陈学斌熟练地穿行于应天的大街小巷，大约二十分钟左右，停在了一家叫“翠微居”的饭店门口。

　　走进包间以后，朱一铭看见一个大腹便便的中年男人正在打电话，看见他们进来立刻收了线。

　　“赵总，您好！我姐夫要我替他向你问好。”陈然连忙向对方问好。

　　“小陈啊，别客气。你姐夫怎么没来，是不是上次喝怕了，今天不敢来了吧！”他边说，眼睛却看向了朱一铭，“这位小老弟，一定就是老薛说的恒阳县委办的朱秘书吧！我是赵平凡。”

　　“赵总，您好！我是朱一铭，还请您多关照。”朱一铭边说边敬上了一支烟，同时给陈然和陈学斌各递上了一支。

　　“舅舅，他就是我们村朱国良家的二小子，你还记得吗？就是考上淮江大学的那个。”陈学斌提醒道。

　　“哦！就是那个开拖拉机的朱国良。”赵平凡恍然大悟。

　　朱一铭一听对方认识自己的父亲，又是陈学斌的舅舅，连忙改口道：“赵叔叔，您好！”

　　“好、好，弄了半天都是一家人。来，来，小斌，倒酒！”

　　等陈学斌倒好酒以后，朱一铭连忙端起酒杯，站起身来，冲着赵平凡说道：“赵总，还请您多关照。”说完，一仰脖子把近一两五的南剑春，倒进了嘴里，顿时只觉从喉咙口一直辣到了胃里，连忙夹起一口菜压压酒。

　　“好，痛快，我也干了。”赵平凡也端起酒杯一口干了。

　　四人就这样，你来我往，菜没吃多少，酒没费事，两瓶已经见底了，陈学斌刚准备开第三瓶，赵平凡说道：“酒我看就不开了，下午还得签协议，哪怕晚上我们再好好地喝。”朱一铭和陈然都点头称是。

　　吃完饭后，赵平凡说：“房间我已经开好了，休息一下再签协议。”

　　陈然连忙说道：“赵总，就不麻烦了，找个地方喝点茶，稍微休息一下，签完协议，我们还得赶回去。”朱一铭也连忙称是。

　　“既然这样，那我就主随客便了。”

　　四人出了饭店，来到了旁边的一家茶楼。稍作休息之后，赵平凡拿出了一份打印好的协议，朱一铭接过来仔细看了一下，内容其实很简单，价格是之前谈好的五十元一棵，树高要求两米，在十天之内送货，之前会先打一半的货款，其余的等货到结清。觉得没有什么问题，但朱一铭还是递给了陈然，请他帮着看看，陈然接过了协议，认真看了一遍，也觉得没什么问题。朱一铭慎重地拿出了钢笔，在协议上签下了自己的名字。赵平凡接过去，也刷刷地签下了自己的名字。短短的几分钟，协议就算签订完成了，因为之前有个薛必胜的铺垫，双方都知根知底，自然不存在漫天要价，坐地还钱的情况。

　　赵平凡问朱一铭要银行卡号，意思马上就可以把钱打到他的卡上。朱一铭说自己来得匆忙，还没来得及办银行卡呢，等回到恒阳办好了再打电话告知。

　　谢绝了赵平凡的一再挽留，陈学斌又把他们送到客运中心。下车前朱一铭对陈学斌说：“那卡我明天办好，就打电话告诉你，有时间去恒阳玩。”陈学斌开心地答应了。

　　告别了陈学斌以后，朱一铭抢先买到了车票。上车以后，两人都睡不着了，有一搭无一搭地闲聊起来，此时陈然对朱一铭的态度已经悄然发生了改变。通过互相交流，他已经知道朱一铭才刚刚二十二岁，而在处人与事方面所表现出来的老练，自己已经近三十岁了，都远远不及对方，真是人比人得死，货比货得扔。朱一铭怎么也不会想到，对方居然会给自己这么高的评价，此时他表面看上去云淡风轻的，其实心里却暗自得意不已。眼看这笔生意是成了，这可是自己人生的第一桶金啊，但来得似乎有点太过容易了，也应了那句老话：因祸得福。

　　时间在两人的闲聊中不知不觉地过去了，到恒阳长途车站的时候，已经五点了。两人分手之前，朱一铭硬是在陈然的包里塞了两包中华，表示对他的感谢。朱一铭没有急着回宿舍，而是就近，在车站旁边的一家农行里面办了一张卡，然后把卡号发到了陈学斌的呼机上。为慎重起见，他还特意又拨打了赵平凡的手机，告诉了对方自己的银行卡号。

　　朱一铭回到宿舍以后，可是彻底累趴下了，早上起了个大早，坐了六个小时的车，再加上中午喝了有六、七两酒，和赵平凡就干了三次，倒在床上竟迷迷糊糊睡着了。也不知道睡了多久，突然呼机滴滴滴地响了起来，朱一铭拿起来一看，上面显示“请速回电话，欧阳女士。”看看时间，已经八点半了，心想，这时候欧阳晓蕾怎么呼自己，难道有什么事吗？这两天忙着棕榈树的事情，都忘记和她联系了，连忙下楼去回电话。

　　原来欧阳晓蕾刚参加完一位同事的婚礼，准备约朱一铭去跳舞。朱一铭睡了一觉，精力充沛，一想到欧阳晓蕾那充满诱惑力的身体，心里就兴奋不已，告诉对方自己正在宿舍楼下的电话亭里。欧阳晓蕾让他等在那，一会就到，果然不到十分钟，那辆深蓝色桑塔纳就停在了朱一铭身边。

　　上车以后，朱一铭对欧阳晓蕾说：“我还没吃饭呢，先找个小饭馆让我吃点，我这肚子都快饿扁了。”

　　“都几点了，你还没有吃饭，也不知道一天到晚在忙什么。我听李倩说，你今天都没去上班？”欧阳晓蕾嘴上抱怨，其实就是听李倩说了朱一铭今天没去上班，不知道发生了什么事，才以跳舞为借口，准备找他来问问出了什么事情。

　　“恩，我今天有点事情。”朱一铭听对方说话的口气很是不爽，于是便不再搭理她。

　　欧阳晓蕾这才发现自己刚才说话的口气有问题，看来真是关心则乱。看见前面有个排挡，就停下车来。两人找了一张干净点的桌子坐了下来，欧阳晓蕾点了两个菜一个汤，要了两瓶啤酒，朱一铭连忙对老板说：“不要啤酒，我中午喝了不少。”后半句是对欧阳晓蕾说了。

　　一会功夫，菜和饭都上了，朱一铭真是饿极了，狼吞虎咽地吃起来，欧阳晓蕾则坐在一边静静地看着，好像欣赏一件古董似的，痴迷不已。

　　“我脸上有花啊？”朱一铭消灭掉了一碗饭，看见欧阳晓蕾的样子，忍不住开口打趣道。

　　“花倒是没有，我有件事情怎么也想不通。”欧阳晓蕾故作神秘地说。

　　“什么事情啊？”朱一铭果然上当了。

　　欧阳晓蕾的嘴角诡秘一笑，“我在想自己怎么会变成吕洞宾的？”

　　朱一铭听了一头的雾水，“你发什么神经啊，什么变不变成吕洞宾的啊？”

　　“我好心关心别人，有人却不识好歹啊！”

　　朱一铭想了一会，这才反应过来，低声说：“好啊，你，你居然敢骂我是狗，让你尝尝我的厉害。”说完，伸手去呵她的痒，乘欧阳晓蕾躲让之机，在她的胸部用力摸了一把。

　　欧阳晓蕾连忙扭头看正在忙碌的大排档老板，还好，老板夫妻两人正在忙着炒菜，眼睛根本没往他们这边看。欧阳晓蕾伸手狠狠掐了朱一铭的手臂一把，小声地说了句“流氓！”

　　朱一铭满脸淫笑，还故意把刚才侵占过圣女峰的右手，放在鼻子跟前狠狠地嗅了嗅，一副我就流氓了，你能怎么办的架势。

　　之前的那点小隔阂，经过一番打闹早就烟消云散了。等吃晚饭已经九点多了，两人也就没有再去逛舞厅的兴趣了，而是又来到了五里闸边。朱一铭把做棕榈树生意的事情，原原本本地告诉了欧阳晓蕾。欧阳晓蕾也很是为朱一铭高兴，能赚钱固然是一方面，更重要的是，她看见朱一铭并没有因为内参事件消沉下去，这才是她最关心的。

　　谈完了正事以后，朱一铭也没有忘记用自己的魔爪，在欧阳晓蕾那成熟的身体上游走一番，直到对方水漫金山，娇喘吁吁，才作罢。


第十九章 初涉商海（四）

　　第二天一早，朱一铭就忙着坐上了前往梦梁的早班车，到梦梁的时候才刚刚七点多一点。他来到花木场的时候，刘久辉才刚刚起床，看见朱一铭进来了，里面递烟倒茶。当得知朱一铭今天是来签订协议的时候，更是喜笑颜开，拿到合同的时候，他却异常谨慎起来，仔细研读了许久，有不太清楚的地方，就直接向朱一铭提问，最后确认没有任何问题的时候，他才在购销合同上签下了自己的名字。

　　朱一铭问起他另外五百棵的运输问题，刘久辉说：“车子我已经帮你联系好了，一千棵树需要两辆大车，加长的那种。本来一辆要一千，由于两辆，我就和他还了个价，到时候，你给他九百九可以了。”朱一铭听后，对于价格还是比较满意的，之前，他向泯州一家运输公司，价格比这高。

　　出了刘久辉的花木场，朱一铭就骑上了他的那辆黑色大摩托车，一路颠簸，赶往马桥村。进了村支部的时候，老支书王华正坐在老式的藤椅上，听着广播。

　　“王书记，好清闲！”朱一铭问候道。

　　王华从藤椅上坐起身来一看，来人正是前天和自己洽谈购买花木的年青人，连忙手忙脚乱地拆开一包金溪，给朱一铭递上一支。“朱秘书，来得真早啊，我说今天一大早怎么老是听见喜鹊叫，原来是有贵客到。来，抽支孬烟。”王华上次可是看见朱一铭递给他的是大中华，昨天特意买了一包金溪放在身边，就准备用来招待朱一铭的，那两块多的双塔，他是真拿不出手。

　　到底是干了一辈子革命工作，这一开口，真是滴水不漏，朱一铭接过烟，顺手帮王华点上了火。王华连声说得罪、得罪。

　　抽了两口烟，朱一铭开口说道：“王支书，上次和你说的那棕榈树的事情，不知你准备得怎么样了？”

　　王华里面说道：“早就准备好了，就等着你来，五百棵只多不少。”

　　“好，这是我草拟的购销合同，你看看。”说完，递上了合同。

　　王华从抽屉里拿出老花镜，仔细地研究起来，尤其在那每棵十五块上停留了许久。想不到，农村人眼里烧火都嫌费事的花木，居然真的能换来人民币，尤其是自己还可以从中大赚一笔。原来，王华在告诉村主任和会计的时候，都说的是十块钱一棵，最后三人还一致商议决定，只给红桥村八块钱一棵，红桥村的一班人听说，那大扇子树居然真能换成钱，哪儿还管八块、十块，欣然同意，还对王华等人感恩戴德的。这样算来，王华每棵可以赚到五块钱，一共就有两千五的收入，这可赶上他大半年的收入了。想想自己那喜欢唠叨的老婆老是抱怨自己不会弄钱，这次回家可要好好地震一震她，看她还有什么话说。

　　朱一铭哪儿知道这看似一本正经看着合同的老支书，居然有了如此之多的想法，见他半天没动静，于是开口说道：“王支书，你看有没有什么问题？”

　　“啊，问题？”王华听后一愣，猛地反应过来，人家等着自己签字呢，于是忙不迭地说：“没有问题，没有问题，我这就签。”

　　王华接过钢笔，在合同上签上了自己的名字，朱一铭发现他写字的右手都微微有些颤抖。

　　合同一式两份，朱一铭把其中的一份放进包里，掏出大中华，递给王华一支，王华接过烟欲言又止。

　　朱一铭见后，主动问道：“王支书，还有什么问题？”

　　“那，那钱什么时候能……”

　　看着老支书张红的脸，朱一铭说道：“两三天之后，我就把钱送来，然后告诉你什么时候装货。”

　　王华听后，心头的一个大石头总算落了地，开口捧了朱一铭一句：“朱秘书，真是年轻有为啊，你可为我们村解决了一个大问题啊。对了，我们花木场里面还有许多其他的树，你还需要吗？”

　　朱一铭心想，赵平凡只要棕榈，我要你其他树卖给谁去啊？但嘴上还是客气地说：“暂时不要，如果有需要的话，我会和你联系的。”

　　王华也听出对方话里的敷衍成分，叹了口气说：“之前，种的时候，镇里直接给村里下达任务，现在却根本无人过问。要不是遇见你，恐怕这一大堆的花草树木一文都不值，最后只能充当烧火料了。”为这些花花草草，王华可没少挨村民们的骂，提起来，那可真是一肚子的苦水。

　　朱一铭其实也很是理解他，华夏的官场里，领导们都只注重所谓的政绩，往往只考虑一时的经济效益，根本就不管其他的。新任领导上台以后，一般都不会按着前任的路数搞，因为搞得好是前任的功劳，搞得不好则要自己去承担责任，所以谁也不愿意做这样冤大头，于是，你敲你的锣，我打我的鼓，项目不少，效果却很差，更有许多半途而废，劳民伤财。像烂尾楼之类的，屡禁不止，层出不穷，可能这也是其中一个很大的原因。

　　又聊了一会，朱一铭就告别了王华，骑上摩托车赶回到刘久辉那，还了摩托车以后，坐上了回恒阳的中巴车。刚下车，就接到了肖铭华的传呼，约他去红梅酒家吃饭，朱一铭当然爽快赴约。

　　由于是中午时间，下午还要上班，两人只喝了一瓶啤酒。肖铭华是刚从泯州回来，吃完饭还要赶到梦梁去上班。朱一铭就把这两天自己做棕榈树生意的事情详细地告诉了他，肖铭华很是感叹了一番，恨自己这个培训来得真不是时候，要不和朱一铭一起做，也能发点小财。朱一铭听后，大方地说了一句：“放心，等我赚到钱了，分你一半。”

　　肖铭华拍拍他的肩，开心地说：“兄弟，有你这话我就知足了，分我一半，就不要了，不过到时候可得好好请我搓一顿。”

　　朱一铭连说：“一定，一定。”

　　两人继续边吃边聊，突然肖铭华说：“哥们，你那领导，人怎么样啊？”

　　“什么我那领导？哪个？”朱一铭夹着一块红烧肉正准备往嘴里送，一下没反应过来。

　　“就是，就是，你们科长，李倩啊！”肖铭华居然脸红起来。

　　朱一铭这才听出肖铭华话中的不正常起来，装作一本正经地答道：“不错啊，工作能力强，为人谦和，关键还很漂亮，是吧？”

　　肖铭华听出话里调侃的成分，装作很是随意的样子，说：“我也就随便一问。”

　　朱一铭当然不会放过这个打击肖铭华的机会，随即接口道：“是吗？我怎么看见有人好像动了春心的模样。哈哈！”

　　“去，狗嘴里吐不出象牙，快点吃，我还要赶车呢。本来准备偷懒不去上班的，谁知被我老子知道了，冲着我发了一通火，那架势就差把我吃了，还让我到了以后，用所里的电话打给他，真是老顽固！”肖铭华悻悻地说。

　　“这叫道高一尺，魔高一丈，谁让你不好好上班，想偷懒。”朱一铭听后幸灾乐祸地说。

　　两人胡吹乱侃了一阵以后，各自去上班，李倩见朱一铭来了，还很是奇怪，问他请两天假，怎么下午就来上班了。朱一铭含糊地说事情办好了，当然没忘记好好感谢了李倩一番。

　　三点左右，朱一铭接到了陈学斌的传呼，得知钱已经打到自己的账户了。等了大约半个小时左右，乘大家不注意之际，朱一铭悄悄地溜出了县委办，来到不远处的一家农行，让工作人员查了一下，果然从应天打过来一笔款子，两万五千元。朱一铭取出了一万元，看见一张张百元大钞，朱一铭心里非常高兴，甚至隐隐有点激动，眼看自己的第一笔生意就要成形了。他立刻来到街边的一处公用电话亭，先打了个电话给陈学斌，一方面告诉他钱自己已经收到，另一方面，想问一下他什么时候发货。陈学斌接到电话以后，告诉朱一铭，发货越快越好，于是两人商定明天就发货，由于受场地限制，货得分两天发。朱一铭连忙拨打了刘久辉的电话，告诉他，明天就要发货，到时自己会先给一半的货款。刘久辉自然没有意见，这些都是上午合同上规定好的，他说明天早晨让挖树的人早点到，估计到下午两三点钟左右，就能装车完成，这样就能早点到应天了。挂了电话以后，朱一铭又连忙和王华联系。王华这一天什么地方都没敢去，一直守在电话机旁，就怕朱一铭打电话来找不到自己。电话接通以后，朱一铭告诉他后天一早让他找人挖树，然后运到梦梁镇上来，王华自然也无异议。

　　电话打完以后，由于带着一万块的现金，朱一铭也就没有再回去上班，给李倩打了个传呼，自己还要再请两天假，然后直接回到了宿舍。晚上，本来准备打个电话给欧阳晓蕾的，告诉她自己明天就准备发货，可又怕对方笑话自己没有城府，也就作罢了。晚上，也不知道是因为天气太热，还是别的什么原因，朱一铭一直到临近十二点时，才睡着。

　　第二天一早，朱一铭坐早班车来到刘久辉的花木场时，那已经是一片热火朝天的场景了。别看挖树的多是一些农村妇女，但她们的动作却非常麻利，三、两分钟，就有一棵棕榈静静地躺在了一边。朱一铭看着看着，眼前竟浮现出自己的母亲，为了供她们兄妹三人上学，父母可是吃尽了苦头，尤其是母亲，不仅家里的农活全部包干，农闲时，还到处打短工，贴补家用。如此的辛苦，可在朱一铭的印象里，从来没听父母叫过一声苦，喊过一声累。等自己的这笔生意做成以后，一定回家看看父母，给二老买点吃的、穿的，尽一份孝心。

　　为了赶时间，中午仅仅休息了一个小时，朱一铭真觉得过意不去，于是主动提出来给每个人发十块钱的降温费，一听这话，大家的干劲更足了。两点半左右，五百棵棕榈树就全都装上了车，稍作休息以后，朱一铭就和刘久辉一起爬上了大货车的驾驶室，一起往应天赶去。

　　到应天的时候，已经六点多了，陈学斌早就等在那了。简单地验货以后，没有发现任何问题，陈学斌就招呼工人过来卸货。卸完以后，将近八点，几个人简单地吃了顿便饭以后，立刻又赶回恒阳。到梦梁的时候已经十一点多了，朱一铭也就睡在了刘久辉的花木场里，简单地冲了个澡，倒到床上就着了。

　　第二天和第一天一样忙碌，由于王华那的村民动作较慢，再加上要从村里用拖拉机运到梦梁镇上来，很是耽误工夫。货车到应天时，已经将近八点了。卸完货以后，陈学斌让朱一铭别走了，并说自己已经帮他们开好了两个房间。朱一铭一想也是，为了安全起见，决定休息一晚，明天再走，但却一再表示开房间的费用应由自己承担。陈学斌见拗不过朱一铭，只好同意了。

　　吃完晚饭以后，陈学斌和朱一铭一起来到了房间。陈学斌从包里拿出一沓钱，对朱一铭说：“这是剩下的两万五，你数一下。估计你来得比较晚，我直接从银行里面取了出来。”

　　朱一铭接过钱说道：“数什么数，我难道还信不过你！”陈学斌听后，嘴上虽然说你还是数数，但心里却非常高兴，真不愧是穿着开裆裤一起长大的。

　　抽了两口烟，陈学斌问朱一铭：“你究竟准备做生意，还是准备做官，这样两头兼顾，终究不是个长久之计啊！”

　　朱一铭说：“我现在也不知道，走一步算一步吧。”

　　“你既然还想做下去，下次，如果我们这还缺什么树啊，花啊的，我就和你联系。”陈学斌主动说道。

　　朱一铭听后一阵感动，什么叫朋友，这就是，不图回报，默默奉献。

　　又聊了一会，陈学斌站起身来，准备走了。朱一铭掏出五百块钱来，硬是塞在了他的裤兜里，陈学斌说什么也不肯要，两人纠缠了好一阵，直到朱一铭撂下脸来了，陈学斌才极不情愿地收下了。朱一铭很清楚，尽管两人是朋友，但在商言商，做任何事情都不能坏了规矩。

　　第二天一早五点起床，立即往回赶。到了恒阳，把司机的运费结清，朱一铭连忙赶去上班，还好竟然没有迟到。


第二十章 琴瑟和鸣

　　朱一铭到办公室一会，其他人陆陆续续都来了，等大家刚刚坐定，胡书强故作神秘地说：“我有关于我们恒阳一把手任免的最新消息，不知道大家有没有兴趣？”说完，满怀期待地看着大家，朱一铭最是看不惯他这种小人做派，但也懒得去和他计较。

　　“你想说就说，不想说就算。”陈新民打击道。

　　胡书强见大家对他所谓的最新消息，并不感兴趣，也就没有了卖关子的兴趣，但还是到门口张望了一番，才低声说道：“这次老二和老三都没有希望，老一是直接从省里调下来的。”

　　他这话一出，顿时激起了千层浪。单美琴迫不及待地问道：“你这消息是哪儿来的？真的，假的？”

　　“你上次不是说是潘吗，怎么这次又变成省里下来的了？”陈新民立刻反驳。

　　被陈新民戳到了痛处，胡书强很不满意地说：“你知道什么啊，计划不如变化，懂不懂官场上的规矩，不到任命下达的那一刻，一切都充满了变数。”胡书强这话说得可一点没错，华夏的官场上，确实变数很大，尤其是人事方面的问题。

　　见陈新民不再开口了，胡书强这才放缓了语气，继续说：“上次传出潘要登顶的消息以后，苏也进行了一番运作，他有王市长的路子。上面见双方争执不下，最后决定，直接任命了一个下来。”

　　“你这说的也不靠谱，就是要直接任命，也应该是泯州市的事情，怎么会从省里下来呢？什么时候处级干部，也需要省里任命了？”陈新民这次抓住了胡书强话里的破绽，狠狠地予以了反击。

　　“照你这么说，难道就没有省直各部门的干部下放了？”胡书强没法回答陈新民提出的问题，就偷换了概念，胡搅蛮缠。

　　李倩看双方争得面红耳赤，出言制止，“别争了，我看老胡说的话，有一定的可信度。”

　　听了李倩的话，其他人都不再做声了，一方面她是领导，不便反驳她，另一方面，大家也都知道李倩有很强大的背景，否则也不会年纪轻轻，就成为秘书科的当家人。尽管大家都不知道她有什么背景，但也隐隐听说，泯州市的某位领导是她家的亲戚，并且好像还很近。她对上层的事情，知道得肯定比一般人要多，既然她赞成胡书强的观点，说明刚才的那个说法肯定有一定的可信度。胡书强听了李倩的话后，冲着陈新民挤了挤眼睛，意思上他说的是对的。朱一铭听后则暗暗一阵开心，心想，不管谁来做一把手，都比苏运杰或潘亚东做要强，毕竟新来的书记，不会对自己这个县委办的大头兵抱有什么偏见。

　　结束争论以后，大家便开始各自忙碌起来，朱一铭正在构思县委副书记吕怀诚的一篇讲话稿，这次陈强昨天就交代下来的任务，李倩一大早见朱一铭来了，立刻就转告了他。

　　动脑筋写东西，时间过得就是快。经过连续几天的奔波忙碌，朱一铭还没缓过劲来，头脑里空空的，忙活了一上午，才写了两页纸，自己看了还不是很满意。吃过午饭以后，朱一铭把昨晚陈学斌给的货款存进了银行，又分别给刘久辉和王华打了个电话，告诉他们剩下的一半树款，自己会在周日早晨去梦梁和他们结清，让他们到时候等自己的电话。

　　朱一铭放下电话以后想了想，决定好好地送个礼物给欧阳晓蕾，一方面感谢她这段时间以来对自己的帮助，另一方面，也算是给她还礼，欧阳晓蕾曾经送给过自己两条中华和一只价值不菲的中文传呼机。

　　朱一铭随即又从银行里，取出了三千元钱，然后打车来到了恒阳商城。这是一个综合性的商场，以服装、鞋帽经营为主，也兼营食品、家用电器、手表和黄金饰品。朱一铭来到了黄金饰品柜台，仔细地挑选起来，最后，根据自己印象中，欧阳晓蕾的穿衣风格，给她选了一条坠子心形的项链，难得的是这心形挂坠的中间竟是镂空的，看上去很有品位，但价格也很是不菲，花去了朱一铭两千六百多块钱。

　　买好了礼物以后，朱一铭就拨通了欧阳晓蕾的电话，得知朱一铭今天主动请自己吃饭，欧阳晓蕾很是开心。下午只去团委打了个照面，就拉着李倩去逛街了，买了一件新式的连衣裙，准备晚上给朱一铭一个惊喜。

　　朱一铭下午继续忙那份讲话稿，终于在五点不到的时候完成了。看看周围早已是人去座空，朱一铭把稿子送去文印室以后，也提前回了宿舍。

　　回到宿舍以后，朱一铭才想起中午自己说请欧阳晓蕾吃饭的时候，并没有说好去哪儿，再说两个人孤男寡女的，去红梅酒家也不太方便，容易引人误解。想了半天，也没想出个所以然出来，于是决定打电话给欧阳晓蕾由她决定。电话接通以后，欧阳晓蕾想了一下后，竟说想去泯州吃西餐。朱一铭还真是佩服她的想象力，既然自己已经开口由对方决定，自然也就不好意思反悔了。两人约好了时间，六点半欧阳晓蕾来接朱一铭。

　　朱一铭看看时间还早，于是就冲了个澡，这天一到傍晚，浑身就像在蒸笼里蒸过了一般，汗津津的，异常难受。洗完澡后，朱一铭拿出了前两天的报纸，随意地翻看起来。突然，报纸上的一则消息吸引了他的注意，标题是“淮江省最年轻的县委书记又获提升”，济东市槐江县县委书记唐素华年仅三十二岁，拟提升为济东市副市长。朱一铭看完后，一阵迷离，自己重点大学毕业后，顺利进入县委办，本来以为凭自己的能力和才华，一定能出人头地，加官进爵，造福一方。谁知，刚刚参加工作一、两个月的时间，就被人利用，充当了别人冲锋陷阵的棋子，还差点落得个被开除公职的下场。看来自己还需加强学习，要走的路还有很长、很长，在华夏国的官场里混，光凭一腔热血是远远不够的，有时甚至会落得个身首异处的悲惨下场。

　　正当朱一铭在患得患失之际，楼下突然想起了熟悉的汽车喇叭声，连忙调整好自己的情绪，抓起一件短袖上衣，套上皮凉鞋，就急急忙忙地下楼去了。

　　坐进车以后，朱一铭看见欧阳晓蕾今天穿着一身淡红的连衣裙，开口很低，露出了两边的肩膀，裙摆也非常短，看上去很是性感。看到朱一铭失魂落魄的样子，欧阳晓蕾心里一阵高兴，看来自己精心挑选的衣服，效果果然不错，张口问道：“怎么样，好看吗？”说着，故意把胸脯向前挺了挺。

　　“好看，但不穿衣服更好看，哈哈。”朱一铭看见她那自得的样子，调侃了一句。

　　欧阳晓蕾一听，满脸羞得通红，呸了一口说：“流氓！头脑里整天就想着这些乱七八糟的东西。”说完，便不再理睬朱一铭，认真地开汽车来。

　　朱一铭被教训了一句，也不敢再乱说了，看见欧阳晓蕾熟练地操作汽车，心里很是羡慕，假装随意地问：“这开车难学吗？”

　　“难倒是不难，关键是熟能生巧，你要是想学，我星期天休息的时候教你。”欧阳晓蕾善解人意地说。

　　“好啊，不过我比较笨，你可得耐心地教。”

　　“放心，你就是一头猪，我也把你给教会了。呵呵！”欧阳晓蕾抓住这个机会，也狠狠地打击朱一铭一下。

　　两人说说笑笑，不到一个小时，就到了泯州。你别说泯州的夜晚和恒阳就是不一样，七点半不到，天已渐渐暗了下来，但大街上却是车流不息，人来人往，非常热闹。欧阳晓蕾把车停到了一个大型的停车场，然后挽着朱一铭的膀子往前走去。朱一铭开始还觉得有点不适应，看看周围许多年青的情侣都是这样，再说，在泯州的街头，应该也不会有人认识自己，于是也就释然了。

　　在欧阳晓蕾的示意下，两人走进了石印西餐馆，朱一铭知道这是全国连锁的西餐馆，里面的牛排名闻遐迩，但价格也是不菲，应天就有好几家，但朱一铭和李琴从没进去过。两人坐定以后，侍者就送上一本点餐单，欧阳晓蕾看都没看，直接说道：“一份菲力牛排，七分熟，要香草汁，一份墨西哥烤翅，一份烟肉肠仔卷，一份牛肉豆酱配玉米片，两杯红酒。”点完以后，问朱一铭：“你要什么牛排？”

　　朱一铭说道：“和你一样。”

　　“那就两份菲力牛排，都要七分熟，一份要香草汁，一份黑椒汁，暂时就要这些。”说着，把那本厚厚的点餐单，又还给了侍者。

　　“好，您二位稍等。”侍者侍者满脸微笑。

　　朱一铭坐在这里面浑身不舒服，掏出烟来，点上一根，刚吸了两口，就听边上一对学生模样的情侣说：“这烟味，难闻死了，你以后可不准抽烟。”男孩忙不迭地点头保证绝不抽烟。朱一铭听后，连忙把烟掐灭了，欧阳晓蕾则露出了一脸幸灾乐祸的坏笑。朱一铭更觉得难受，尤其是说话都呆压着声音，仿佛地下党在接头一般，这就显得有素质了，真是扯淡。

　　不一会儿，牛排就上来了，朱一铭学着欧阳晓蕾的样子，先用餐巾纸挡住自己，侍者掀开盖子以后，只听见一阵噼里啪啦的响声，过了好一会才停歇。朱一铭左手拿叉，右手拿刀，开始享用起牛排来，这个朱一铭倒是知道，电视上面经常能看到。看到欧阳晓蕾举起了酒杯，朱一铭也连忙端了起来，两人轻轻一碰，朱一铭手一扬，刚想把它全部喝掉，转念一想，好像只需要抿一口，就可以了。眼睛往对面一瞄，果然见欧阳晓蕾已经放下了杯子，里面的酒却几乎没动，于是也学着微微抿了一口，心想：这哪儿是喝酒，简直是受罪。以后不要钱请我来吃，我都不来。

　　欧阳晓蕾可能也看出了朱一铭的不快，于是一改刚才慢条斯理地做派，快速地消灭起眼前的美食来。一会功夫，两人都吃完了，朱一铭去买单时发现两人居然吃去了两百六，真是觉得不值。

　　出了门，欧阳晓蕾看见朱一铭一脸郁闷，问：“怎么花了钱心疼了？”

　　“那倒不是，只是觉得不值，这哪儿是吃饭，如同受罪一般。”朱一铭悻悻地说。

　　欧阳晓蕾莞尔一笑，就提议去看电影，朱一铭自然遵命。

　　电影究竟演了什么，朱一铭不是很清楚，他的心思都放在了欧阳晓蕾的身上，两人坐在电影院的后排，周围是一片空空的座椅。朱一铭开始还只是在外围试探，后来就大举进攻了。朱一铭觉得自己快要崩溃了，在欧阳晓蕾的耳边低声地说：“我们去找个宾馆？”欧阳晓蕾微微点了点头。

　　朱一铭搂抱着欧阳晓蕾出了电影院的门，电影院地人似乎也见怪不怪。两人就在附近一个相对较上档次的旅馆开了个房间，欧阳晓蕾此时头脑还是很清楚的，拿出了自己的身份证递给了服务员，她可不想因一时冲动，给朱一铭日后的仕途带来什么隐患。

　　两人进了房间以后，都没来得及开灯，就紧紧地吻在了一起，此时的朱一铭心情非常激动，刚准备有所动作。欧阳晓蕾用力地推开他，指了指敞开的窗户，朱一铭跳过去，关上窗户，拉上窗帘，又猛地扑过来。一会功夫……

　　欧阳晓蕾连忙一把推开他，迅速奔向卫生间。朱一铭此时才发现浑身汗如雨下，床上的凉席上都湿漉漉的，连忙打开空调，把脸正正地对住了送风口。


第二十一章 出头挨揍

　　欧阳晓蕾从卫生间出来的时候，朱一铭正躺在床上抽着著名的事后烟，看见欧阳晓蕾进来，眼睛都直了。欧阳晓蕾陡然发现他的眼睛正在自己身体上的游走，连忙快走几步，钻进了毯子里。朱一铭呵呵一笑，说：“你不热啊？”

　　“不热！”欧阳晓蕾说着，故意把毯子往上拉了拉。

　　朱一铭掐灭了烟头，坏坏地说：“我也要进去。”说完，不等欧阳晓蕾同意，就拉开毯子钻了进去。没一会功夫，两人就觉得浑身冒汗，于是不约而同地掀掉了毯子，朱一铭乘机仔细地打量着欧阳晓蕾。透过从窗帘的缝隙处射进来的微弱的路灯光，凹凸明显，双手忍不住又开始……不一会儿，两人便又兴致勃发，随即又一次抵死缠绵。

　　梅开二度以后，两人都彻底的累了，欧阳晓蕾匆匆地去了一趟卫生间，而朱一铭根本就没有下床。

　　滴滴滴，讨厌的闹铃把两人从睡梦中惊醒，不用看呼机，朱一铭都知道已经六点五十了，平时这个时间起床，洗漱完毕，再吃个早饭，还能早早地到单位，可今天不行了，两人此时还在二十多公里以外的泯州呢。既然肯定来不及，也就不再慌乱了，气定神闲地套上衣服，再看看欧阳晓蕾眼皮一跳一跳的，其实已经醒了，就是不好意思睁开眼睛。朱一铭把头低下来，慢慢地凑近她的唇，欧阳晓蕾此时再也忍不住了，猛地睁开眼睛，假装怒道：“流氓！”

　　朱一铭笑道：“现在叫流氓了，昨天晚上，是谁叫得那么大声的？”

　　“你还说，让你说……”说着，抓起枕头就对着朱一铭砸去。

　　朱一铭一边躲闪，一边淫笑着说：“真大啊！”

　　欧阳晓蕾此时才意识到自己走光了，于是连忙缩进毯子里，两人就这样打打闹闹，从宾馆里吃完早饭出来的时候，已经八点半了。临出门之前，朱一铭把昨天精心准备的礼物，也就是那条镂空的心形项链，郑重其事地挂在欧阳晓蕾的脖子上。欧阳晓蕾激动得给我朱一铭一个火辣辣的吻。两人到停车场取上车，开到恒阳的时候，已经九点半多了。

　　朱一铭一进秘书科，李倩就招手让他过去，然后低声地说：“你怎么现在才来，刚才陈主任来找你的，呼你，你也不回。”

　　朱一铭连忙拿出呼机一看，上面黑乎乎的一片，连忙解释：“刚才还是好好的，可能没电了。陈主任找我什么事啊？”

　　“他没说，只是交代让你来了，去一下他的办公室。”

　　朱一铭连忙向陈强的办公室走去，见到陈强以后，编了个理由，解释了一下迟到的原因，陈强倒没有太在意。他让朱一铭把手头关于恒阳基本情况的材料整理一下，写一个汇报材料上来。他没说有什么用，朱一铭自然也没问，作为下属，领导交代的事情，认真去执行就可以了。

　　接下来的时间，朱一铭就忙着去完成陈强交代的任务，直到周六的下午才完成。交上去以后，陈强看后，还是比较满意的，还夸了朱一铭两句。

　　这两天关于恒阳即将易主的消息已经传得满城风雨，据说，上面已经找现任书记陈大成谈过话了。而关于继任者，坊间有好几个版本，一个是苏运杰继任，另一个则是潘亚东登顶，而更有消息灵通人士发布消息说，恒阳的一把手将由泯州或省里直接空降，这和胡书强的观点较为相近。朱一铭自然倾向于最后一种观点，但就不知道是真是假。

　　其实，就在人们胡乱猜疑之际，真正的恒阳县委书记人选已经浮出水面，淮江省组织部信息处处长李志浩出人意外地摘了桃子。本来恒阳的书记出缺，泯州的几大势力都在暗自较劲，准备推选自己看中的人出任。谁知刚王吉庆和梁玉明才刚有所动作，省委常委、组织部长崔楷文就一个电话打到了泯州市委书记李朝运地办公室，告诉他恒阳县委书记省里已经有了安排，让泯州市委不要再提名了，并说近期就会去恒阳履新。泯州市的一干人等，听说省里大佬直接插手了恒阳县委书记的安排，自然也就偃旗息鼓了。这个消息目前在恒阳常委们中间，已经传开了，苏运杰和潘亚东虽都未能如愿，但好在对方也没有成功，心里好在有个慰藉。

　　朱一铭是在星期六的晚上听肖铭华说的，听后，朱一铭直觉一阵庆幸，这可是自己最希望看到的结果。

　　星期天一早，朱一铭就去了梦梁镇，和刘久辉、王华结清了剩余的货款，刘久辉一再请朱一铭以后多照顾生意，而王华更是一再问朱一铭想不想要他们村地花木场，价钱绝对公道。朱一铭听后，也很是心动，决定等有时间和陈学斌联系一下，看能不能把马桥村的花木场盘下来。王华听朱一铭的话里有点意思，连忙一个劲地做动员工作。现在这花木场已经成了一个烫手的山芋，村民都说这些花木不光不值钱，还白占了肥沃的土地，要不是上次卖棕榈树各家各户都分了点钱，恐怕他们早拿着斧头把这些花花草草给清理掉了。王华现在急于把花木场出手，这毕竟是他一手创立出来的，是他的一番心血，可不能就这么没了。

　　朱一铭从梦梁回到恒阳的时候，是下午四点半，今晚他约了肖铭华、欧阳晓蕾以及秘书科的几位同事一起吃饭，主要是因为肖铭华老是缠着他让帮着约李倩。正好这阶段自己也经常请假，借机拉拢一下其他人，防止有人在领导面前给他上眼药。看看时间还早，自己也没地方去，回到宿舍也无聊，大白天的也不方便叫欧阳晓蕾出来，于是便呼了肖铭华约他一起喝茶，顺便向他打听一下，关于县委书记任命方面的消息。

　　朱一铭和肖铭华约在了上次喝欧阳晓蕾来过的雨带画廊，客观地说，这的龙井还是比较地道的，虽然价格贵了点，但现在的朱一铭自然不会在乎这点茶钱。坐下以后，要了一壶龙井，慢慢地品起来，忽然抬头看见一个熟悉的身影从眼前一闪而过。朱一铭仔细一看，披肩长发，清秀的瓜子脸上，大大的眼睛，半月牙形的白金项链，这不是上次在周西车站自己不小心撞上的秦海丽的同学郑璐瑶吗？她怎么会在这里的，奇怪。再看看她的对面还坐这一个女孩，皮肤微黑，但长得也还不错，两人正在一起有说有笑。

　　朱一铭迈步上前，刚想去打了个招呼，直听见啪的一声，原来是手臂一甩，把前面一张桌上的钥匙碰落在地。朱一铭连忙弯腰拾起钥匙，连声说对不起。只见一个戴着眼镜的三十多岁的年青人，接过钥匙，说了声没关系。朱一铭看见和他对面而坐的，是一个二十多岁的小伙子，两眼发出一道寒光，让人不寒而栗。两人显然是一起的，但看上去又不像是朋友，因为那小伙子对那那戴眼镜的男子颇为恭敬。

　　朱一铭继续往前走，“郑璐瑶，你好！”

　　“啊，怎么是你，朱一铭！”郑璐瑶对这个招呼自己为“小姐”的帅气男生，印象很深，上次和秦海丽再回周西的时候还去找过他，但没遇上，那时，朱一铭已经来恒阳上班了。

　　“我现在就在这上班啊，你怎么会来这的？”朱一铭问。

　　“明天我表哥结婚，我是来做伴娘的，这是我嫂子李慧。”说着一指她对面的女子。

　　朱一铭冲着对方笑了笑，算是打过了招呼。

　　“你坐啊，怎么老站在这儿？”郑璐瑶很是热情。

　　正当朱一铭准备坐下来的时候，门口突然传来了一阵叫嚷声：“阳哥，刚才那小妞在这呢！”说话间，一下子闯进来四五个油里油气的年青人，一个梳着时下正流行的蘑菇头的瘦高个指着郑璐瑶说。

　　原来刚才郑璐瑶和她姨姐在前面一个理发店里做头发的时候，就被这几个无赖看见，随即就上来纠缠后来她们利用上厕所的机会，躲进了雨带画廊，想不到这几个家伙还是阴魂不散，竟然找到这来了。

　　“你们想干什么？”李慧大声说。

　　“不干什么，我们只不过想和你身边的这个小妞交个朋友。”蘑菇头一脸淫笑，厚颜无耻地说。

　　“我不认识你们，也不想和你们交朋友。”郑璐瑶冷冷地说。

　　“你知道我们阳哥是谁吗？那可是我们县太爷的公子，跟了他，保证你吃香的、喝辣的，享不尽的荣华富贵。”边说就边准备上前伸手拉人。

　　朱一铭看后怒不可遏，挥手狠狠地向伸到眼前的魔爪打去，随即大声喝道：“住手，没听说人家不想和你们交朋友嘛？”

　　“哪儿来的小白脸，敢管阳哥的事情，你也不打听打听阳哥是谁，弟兄们，上，废了这臭小子。”蘑菇头尖声大叫。

　　“慢着，我叫朱一铭，是恒阳县委办的，这是我的工作证，你们可不要乱来。”朱一铭拿出自己的工作证伸手举着。

　　“县委办的，就是市委办的，今天也照打不误。”蘑菇头嚣张至极。

　　朱一铭一看这架势，知道今天是无法全身而退了，挥动右拳狠狠地咂向了蘑菇头的面门，这一拳朱一铭是蓄势而发，力道可想而知，只听蘑菇头惨叫一声，直往后退。朱一铭随即探身跟上，继续攻击，对于其他人落在自己后背以及头上的拳头不管不顾。这是他在周西中学积累下了的打架经验，在敌众我寡的情况下，找准重点目标实施攻击，这样至少能拉着一个垫背的。

　　郑璐瑶和李慧被眼前的一幕惊呆了，连忙往墙角躲避，一阵慌乱过后，郑璐瑶最先反应过来，连忙拿出手机拨了一个号码。

　　朱一铭最先的攻击虽很奏效，奈何双拳不敌四手，渐渐只有招架之功，已无还手之力，最后只有双手护头，被动挨打的份了。郑璐瑶和李慧都要急哭了，在一边声嘶力竭地喊着：“别打了，别打了。”

　　突然，从门口冲进来一个身穿浅蓝色紧身背心的年青男子，板寸头，身上的肌肉棱角分明，一看就是个练家子。郑璐瑶和李慧见到男子进来，一起大声喊道：“表哥、老公，这儿！”来人正是郑璐瑶的表哥程远航。

　　男子一个箭步越过一把高背椅子，三两步就来到两个女子身旁。郑璐瑶指着朱一铭大声说：“那是我的朋友，快！”

　　男子一听这话，迅速一个箭步窜了上去，真是行家一出手，就知有没有，三拳两脚，围攻朱一铭的四个小混混就被打翻在地。那被众人称为阳哥的小子，一看形势不对，刚准备开溜，就被程远航一把给逮住了，往边上一扔，在那哎哟哎哟的直叫唤。程远航伸手拉起朱一铭，郑璐瑶和李慧也走了过来，只见朱一铭满脸青紫，鼻子也被打出了血。郑璐瑶连忙拿出面纸，给朱一铭擦拭血迹。

　　本来程远航、李慧、郑璐瑶三人在一起的，后来郑璐瑶要和李慧去做头发，程远航就去装花车，接到郑璐瑶的电话立即赶了过来。

　　“怎么回事？谁在打架？”三个警察分开围观的人群走了进来。见到警察，刚才还躺在地上呻吟的阳哥一下子来了精神，连忙大声喊道：“他打人，就是那个穿着蓝背心的。”

　　三个警察中为首的是邵仙派出所的所长王全宝，今天所里特别忙，指导员和副所长都出警了，接到110的指令以后，只好亲自带人过来。他循声望去，发现躺在地下的竟是县长苏运杰的儿子苏阳，还有三、四个也是平时可他在一起鬼混的狐朋狗友，其中那个剪着蘑菇头的瘦高个是梦梁镇党委书记李贺天的三弟李贺福。王全宝看见他们气就不打一处来，这些所谓的公子哥们，经常在他的辖区内惹是生非，有时弄得他很是被动，上次还被大老板狠克过一顿，但对方毕竟是县长的公子，也不能做得太过分，于是冲边上的两个警员一努嘴，让他们先把苏阳扶起来，其他人也跟着爬了起来。听他们七嘴八舌的讲述，王全宝弄清楚了，感情是四、五个人是被穿蓝背心的小伙子一个人放倒的。王全宝的头皮一阵发麻，这是什么人啊，三拳两脚就放倒了四、五个，就算回到十来年前自己当兵那会，能一口气放倒两三个就不错了，看来，自己得小心点，这肯定不是个善茬。


第二十二章 县长是谁

　　打定主意以后，王全宝冲着程远航、朱一铭等人笑了笑，客气地问道：“两位谁来说说，怎么回事？”

　　郑璐瑶就把事情的经过一五一十说了一遍，王全宝听后心想果然是这几个害群之马搞的鬼，于是就准备睁一只眼，闭一只眼，糊弄过去就算了。王全宝把双方召集进了一个包间，客气的说：“各位，我看就这么算了，你们都动了手，互有损伤，好在也没有什么大的问题。”

　　朱一铭回想这件事情的经过，综合王全宝的表现，已经猜到，那被称为阳哥，可能就是苏运杰的儿子。在恒阳能被称为县太爷的就陈大成和苏运杰，而陈大成的儿子应该不止这个年纪，那结果就不言自明了。虽然明知这个派出所所长有所偏袒，但自己也不方便说什么了。

　　郑璐瑶刚想开口，顿觉旁边有人拽自己的衣服，扭头一看，李慧一副欲言又止的样子，猛然想起明天就是表哥程远航和李慧的大喜之日，如果弄得不可收拾的话，可没法想姨夫和姨娘交代。再说要是被自己那火爆脾气的老爸知道了，恐怕要把关自己的禁闭了，虽说他去燕京开会了，没来恒阳，谁又敢担保老妈不会给自己告状呢？于是，硬是把到了喉咙口的话给硬生生地咽了回去，心想，反正知道那家伙叫苏阳，还是个什么县长的儿子，有的是机会收拾他。程远航看了看自己媳妇，也硬憋住气没有开口。

　　见这边的人没有开口，王全宝大大地松了口气，可却听见李贺福尖声说：“王所，不能就这么算了，得让他们赔偿我们损失。”王全宝恨不得冲上去活剥了他，这比猪还笨的家伙，自己明明在袒护他们，人家那方也不再计较，他却还不领情，于是便不再理他，直接看向孙阳。他知道孙阳是他们的头，只要他说一句话，其他人应该就不会再蹦跶了。

　　苏阳其实已经把程远航、郑璐瑶的表现一一看在了眼里，知道对面的这两个青年男女不再计较，绝不是因为忌惮自己县长公子的身份，而是有什么隐情不得不放弃，本来他也动了就坡下驴的念头，看得出来对方不是可以随意揉扭的主。再加上这阶段老爸经常提醒他，让他凡事低调一点，今时不同往日了，恒阳即将易主，关键在于这个未来之主并不是他老爸苏运杰。一看到那几个小弟满怀期望的目光，他又知道如果今天就此罢手的话，他苏阳的名字从此在恒阳就将一文不值，一个一到关键时刻认怂的老大，还有谁愿意跟着他混。

　　他知道王全宝正等着自己表态，故意咳嗽一声，清清嗓子，冲着对方笑了笑说：“王所长，照你这么说，他打人就白打了，这里还是不是恒阳县政府领导下的邵仙镇了。”说着，用力一指程远航。

　　恒阳县政府领导下的邵仙镇，这话就是傻子也听得明白，完全是赤裸裸的威胁。此时，王全宝也被他这种动不动就抬出他那县长老子的做法给激怒了，再加上上次被老大批评的怨气一股脑的迸发了出来，不客气地顶了一句：“那照你这么说，你们也得赔偿这位同志的损失。”说着指了指朱一铭的脸，“还有如果这位女同志刚才的描述属实的话，恐怕还不仅仅是赔偿的问题。”王全宝说这话时，语速很快，看上去很是激动，就连朱一铭等人也被他的凛然正气所打动，觉得这派出所所长敢硬顶县长的儿子，还真是有几分气魄。其实，王全宝有他自己的一本帐，他是政法委书记、公安局局长李亮一手提拔上来的，上次由于迁就苏阳他们一句惹得李亮不满了，如果这次好继续那样干的话，那李亮会怎么想。官场上最忌讳的就是脚踩两只船，他也借此机会表明自己的立场，就算苏运杰知道，对自己不满的话，李亮到时候也一定会出手的，再说，自己只要不犯什么大的错误，还轮不到县长来管。

　　苏阳听了王全宝的话后，足足愣了有一分多种，心想，这家伙今天是吃错药了，怎么敢这样跟自己说话，莫不是对方有什么强大的背景，应该也不像啊，要是那样的话，他不该一开始还偏护自己这方啊。琢磨了一会，没想出个所以然出来，再看看王全宝一副油盐不进的样子，也就不想再和他啰嗦，拿出手机直接摁了一串号码，走到一边去打电话了。

　　就在这时，只听见当当当、当当当一阵手机铃声，程远航拿出一个外型非常小巧的手机，嘟的一声，摁响了接听键。

　　“喂，首长，您好！”程远航敬了个标准的军礼。

　　“你们已经到恒阳了，我暂时没办法过去接你们。”

　　“不，不是我老婆不准，我遇到了点麻烦事，现在在恒阳的雨带画廊。哦，对，对，就是上次我们喝茶的地方。您就过来啊，好，太好了，谢谢！”说完，又敬了个标准的军礼。

　　此时，苏阳已经打完电话了，看见程远航在煞有介事地敬礼，心想，傻逼，你就装吧，呆会让你吃不了兜着走。而看了程远航的表现，王全宝的心里却是另一番想法：看来这穿着蓝背心的年青人果然是当兵的，和自己预料的一样，但这样的身手究竟是哪个部队的呢，就是武警也不应该这么厉害，刚才按苏阳和其他几个小混混描述的，他们几乎都没什么还手的机会。难道是……对，一定是，在应天军区只有一支部队的人有这样的身手，那就是大名鼎鼎的猎鹰突击队。当年自己就是因为搏击较弱，惨遭淘汰的。王全宝看向程远航的表情变得复杂起来，隐隐有点羡慕，又有点嫉妒。

　　正当双方陷入僵持的时候，一个身穿警服的中年男子推门走了进来，王全宝一看，来人竟然是恒阳县公安局常务副局长高锋，连忙走过去敬了个礼说：“高局长，您好！”

　　高锋微微扬了扬右手，算是回礼了，然后严肃地对王全宝说：“王所长，你是干什么吃的，有人故意殴打、伤害他人，你居然不采取措施？”

　　“可，可是……”

　　“可是什么？还不执行？”高锋根本不给王全宝解释的机会。

　　“是。”王全宝虽觉得对方完全是以权压人，但自己也只有服从。公安系统还不同于其他部委办局，上级下达的就是命令，下级只能不折不扣地执行。王全宝和手下的两个警员拿出手铐，刚准备去拷程远航、朱一铭等人，只听“嘭”地一声，禁闭着的包间门被人一脚踹开了，一窝蜂涌进来两个上士，两个上校，在他们后面进来的肩章上赫然是两杠四星，居然是一个大校。

　　“你们想干什么？”其中的一个上校用手指着王全宝和两外两个警员，三人都呆如木鸡，不知如何作答。

　　“你们是什么人？”高锋知道自己不出头是不行了。

　　“你又是什么人？”刚才出手的那位上校反问道。

　　“我是恒阳县公安局的常务副局长高锋，你们是哪支部队的？到地方上来想干什么？”高锋色厉内荏地问。

　　“告诉你也无妨，我们是应天军区猎鹰突击队的，这是我们的人，你们想干什么？”上校说完，一指程远航，又接着说，“你是副局长？让你们局长来。”

　　言下之意，你的级别根本不够，这倒没有故意托大的意思，要知道泯州军分区司令也不过是大校，那可是市委常委，更何况应天军区的猎鹰突击队在全国都赫赫有名，在前不久全军的军事技能大赛中，把传说中华夏国最精锐部队——燕京军区的雪狮突击队斩于马下，一举夺魁。

　　高锋听后郁闷不以，还又发作不得，对方确实不是自己一个小小副局长所能招惹的，他虽不是部队出生，但猎鹰的大名他却是如雷贯耳。本来接到苏阳的电话，自己还沾沾自喜，他一贯以苏运杰的嫡系自居，老板的公子召见，自然开心。现在却怎么也高兴不起来了，只有打电话躲到一边去给政法委书记、公安局长李亮打电话。说明情况以后，李亮也大吃一惊，表示立刻就会赶过来。高锋随即又拨通了苏运杰的电话，可耳边响起的却是“您拨打的电话已关机”的提示语。

　　此时在泯州城郊的某宾馆，苏运杰正在辛苦的耕耘，身下曲意迎送，呻吟不断的正是县府办主任黄春桃，两人同时一声大叫，看似都到了高潮，可是换春桃的眼里充满了不屑，自己才刚有点感觉，这老家伙就鸣金收兵了。虽很是不满，但还得装作很满足的样子。苏运杰也心里有数，连声说：“老喽，老喽！”想当年，刚和黄春桃勾搭上的时候，一夜两次，每次起码二十分钟以上，现在，恐怕三次加起来都没有二十分钟。这阶段，苏运杰为了更进一步，已经有好长时间没找黄春桃了。如今县委书记已经花落别家，利用星期天的时间，带着黄春桃到泯州转了一圈，买了几件衣服，一到宾馆，两人就忙着风流快活。为防止打扰，两人把大哥大都关闭了。

　　李亮到雨带画廊的时候，看见一位大校正端坐在上首，旁边坐着两个上校，而门口只有两个士兵把守着，看这架势，大有软禁的意思。再看看高锋正尴尬地站在一旁，边上蹲着的正是苏运杰那爱惹是生非的儿子苏阳。见到李亮进来，王全宝连忙快步走上去，敬了个礼，把事情的经过简要地汇报了一遍。李亮听后，狠狠地瞪了高锋一眼，他对这整天和苏运杰搅在一起的常务副局长很不感冒，今天居然给自己惹出了这么大的麻烦。

　　生气归生气，李亮还是硬着头皮走到正大马金刀端坐在主位上的大校跟前，举手敬了个礼，然后客气地说：“大校同志，这真是一场误会。”

　　“误会？这帮家伙不光侮辱军人家属，还殴打现役军人，你们警察到场后，不但不秉公执法，还准备拘捕受害人，这是怎么个误会法，你给我一个解释。”大校口气生硬地说。在李亮未来之前，程远航已经把事情的经过详细地告诉了大校——猎鹰突击队大队长韩福生。

　　李亮刚才听后，知道这都是高锋搞的鬼，他自己为了讨好苏运杰，让自己来给他擦屁股，心里把高锋的女性亲属都一一问候了一遍，再看看半蹲在地上的苏阳，现在一副半死不活的模样，心想，让你整天嚣张，今天一脚踢在铁板上了吧。李亮想了一会，当即决定，这是苏运杰的儿子惹的事，看这大校的意思不肯善罢甘休，还是赶紧先把自己摘出来要紧，于是开口说道：“大校同志，你看这涉及到我们恒阳县的主要领导，我先做个汇报，马上再给你答复。”

　　“好，我也不难为你，但这个人我得带走，其他人就交给你公安局长去处理。”说着，一指正半蹲在地上的苏阳。

　　还没等李亮开口，高锋连忙说：“不行，你们军队凭什么带人走，这可是我们苏县长的儿子。”

　　李亮一听，心想：高锋啊高锋，你今天脑袋是不是被门挤了，人家刚才已经说了，苏阳他们一伙侮辱军人家属，殴打现役军人，现在只带着苏阳一个，已经是留有余地了；还有，这个时候居然把苏运杰抬出来，难道你认为应天军区的王牌军的老大会怕你恒阳一个破县长？要知道，应天军区可是华夏七大军区之一，直属应天军区的猎鹰突击队的大队长虽说是个大校，恐怕就是省委常委、淮江军区司令见了他也不敢托大。

　　果然，听了高锋的话，韩福生大校站起身来，冷冷地说了句“县长是谁？”然后扭头就出了门，两个上校也跟着他出了门，两个上士一左一右夹起苏阳就走。

　　高锋连忙大声喊道：“慢着，等等，李书记……”李亮狠狠地瞪了他一眼，转过身来，也出了包间，上车以后直接往县委赶去。


第二十三章 出大事了

　　程远航走到朱一铭的身边拍拍他的肩膀说：“兄弟，你没事吧？留个联系方法给我，有时间联系。”

　　朱一铭顿觉受宠若惊，连忙拿起桌上的便签，写下了自己的呼机号码和办公室电话号码，递给了程远航，也顺手接过对方递过来的纸条，放进衣兜里。

　　郑璐瑶跟在程远航的身后走了过来，凝视着朱一铭，小声地说：“你没事吧？”

　　朱一铭连忙摇了摇头说：“没事，一点皮外伤而已。”说完，还故意伸出自己的胳膊，显示了一下自己的肱二头肌。

　　郑璐瑶看了朱一铭的表现，这才放下心来，毕竟是因为自己才挨得打，要是真有什么事情，自己恐怕会愧疚不已，于是冷冷地说：“没事就好，不过你所受的伤，我一定会替你双倍讨回来。”

　　朱一铭一愣，这女孩第一次见她的时候，异常害羞，今天说这话的语气，让人只觉后背发凉，听后，木然地点了点头。其实朱一铭不知道的是，郑璐瑶一直是个温柔、善良的女孩，不过今天这事给她的刺激太大了，作为一个从小在蜜罐里长大的小公主，几时受过这样的委屈，另外朱一铭今天的行为，也深深地打动了她的芳心，所以打定主意一定要为他讨回公道。

　　临出门之前，郑璐瑶回头冲着朱一铭微微一笑，说：“明天我表哥结婚，过后，我还会在恒阳呆两天。”

　　朱一铭听后蒙住了，心想，你还要在恒阳呆几天告诉我干什么，呆呆地说了声，“哦，知道了！”

　　“那到时候，我等你电话。”说完，郑璐瑶的脸一直红到了脖子根，扭头快步出了雨带画廊。

　　高锋一脸阴沉地走出门去，王全宝也带着那两名民警离开了，临走之前，除向朱一铭打了个招呼以外，还把半蹲在底下的几个人给带走了，他还真怕到时候，那个大校找他要人呢。

　　等众人都走了以后，朱一铭才想起，自己和肖铭华约好过来的，怎么这么长时间还没见到他的人影，拿出呼机来一看，只见上面显示着“我有事不过来了，晚上直接去红梅酒家找你。”朱一铭看了以后，气得直骂娘，心想，你不过来，不能早点说啊，害得自己白白挨了一顿打。这茶肯定是喝不成了，干脆直接先去红梅酒家。

　　到了红梅酒家以后，找韩冬梅要了点冰块，对着镜子用冰敷脸上青紫的地方。韩冬梅看后很是好奇，但也没好意思问出口。

　　一直到六点半左右，人都到齐了，大家看见朱一铭的脸上大块的青紫，都非常奇怪，欧阳晓蕾连忙关切地问：“你怎么了？早上不是还好好的吗。”这话刚出口，自己就发现了问题，连忙解释了一句“我早晨跑步的时候，路过你们宿舍楼门口，不是看见你脸上好好的吗？”

　　李倩听后，怪异地望了欧阳晓蕾一眼，心想，没听说她这段时间要减肥啊，怎么一大早就忙着跑起步了。

　　朱一铭把傍晚在雨带画廊发生的一幕，详细说给众人听，自然略去了自己和郑璐瑶本就相识，只说当时是路见不平，拔刀相助。当听说苏运杰的儿子苏阳被军队的人带走了，大家的脸上都写满了震惊，心想，这些都是什么人啊，居然如此强悍。

　　胡书强用充满怀疑的语气问：“你确定那是一位大校？”

　　“你当我白痴啊，不认识两杠四星啊？”朱一铭不满的说。

　　“是猎鹰突击队的老大？”胡书强继续追问。

　　“这我就不知道了，但听他说话的口气，以及其他人的态度，应该八九不离十。”朱一铭这次没敢把话说死。

　　胡书强幸灾乐祸地说：“完了，苏阳这次恐怕真的完了。别说他爹是县长，恐怕就是市长，人家也不一定给面子。”

　　正当朱一铭等人正在推杯换盏之际，远在泯州的苏运杰一觉醒来了，要说人不服老还真是不行，一番折腾过后，不知不觉竟睡着了。看了看睡在身边的黄春桃，这女人跟着自己已经有十多个年头了，虽说没有当年年轻漂亮了，但成熟以后的女人也别有一番风味。从烟盒里摸出一根烟，打着火，美美的吸了几口，顺手拿起床头柜上的大哥大，摁住了开机键。

　　不一会功夫，大哥大开机成功了，只听见嘟、嘟、嘟的声音，连续十多声，短短的几个小时时间，居然有十多个未接来电，星期天都不让人消停，苏运杰心里一阵不爽。当翻看来电记录时，苏运杰隐隐觉得可能是出了什么事了，因为上面的电话分别出自三个人，陈大成、李亮和高锋，其中高锋竟然拨打了五、六次。

　　听到手机的响声，黄春桃也醒来了，他看见苏运杰正面色凝重的盯着大哥大在看，连忙开口问道：“怎么了？出什么事了？”

　　苏运杰冲她摆了摆手，摁下了发送键，他拨打的是高锋的电话。电话刚接通，就听见一个急促的声音响起，“苏县长，不好了，出大事了。”

　　“怎么了，慢慢说。”此时苏运杰已经顾不上责备高锋了。

　　高锋连忙把下午发生在雨带画廊里的事情说了一遍，最后还特意强调了苏阳已经被那帮军人给带走了。

　　“被带到什么地方去了？”苏运杰紧张地问。苏阳可是他的独子，老婆非常溺爱，自己忙于工作，对他也疏于管教，经常是儿子在外惹了祸，自己去给他擦屁股，好在呢，也没出什么大的娄子。想不到今天居然闯了这么大的祸，竟被军队里的人带走了。

　　“我看见他们出了恒阳以后，往泯州方向走的。”高锋连忙说，心想，多亏自己当时留了个心眼，跟了他们一段，总算弄清了他们去的方向。

　　“你们公安局是干什么吃的，居然让他们直接把人带走了，真是一群蠢货。”苏运杰厉声骂道。

　　高锋一听这话，吓得口都不敢开了。

　　苏运杰挂断电话以后，脑子里一片空白，要说在地方上，不管得罪泯州市的哪级领导，自己好得都能找到帮着说上话的人，可现在儿子居然是被军方的人带走的，好像还是什么来头很大的猎鹰突击队的人，自己真不知该如何是好。想了想，还是决定分别给陈大成和李亮打个电话。两个电话打下来以后，苏运杰是彻底地心凉了，两人都把自己摘得干干净净，别指望帮忙，不在里面落井下石就算不错了。苏运杰转念一想，军方的人，还是给肖云飞打个电话，先摸摸对方的底。这个电话打完以后，苏运杰觉得自己仿佛落进了冰窟窿一般，从头一直凉到了脚，这什么猎鹰突击队居然有这么大的来头，别说找泯州军分区的人，就算找淮江军区的人恐怕都不管用，更何况自己到哪儿去找呢？

　　正当苏运杰一筹莫展之际，大哥大忽然响起，一看是梦梁镇书记李贺天的号码，当即就掐掉了。一会功夫，大哥大又响了，苏运杰恨恨地摁响了接听键。

　　“苏县长，邵仙镇派出所居然把我家老三给拘走了，我打电话过去，王全宝居然说有你的许可才会放人。”

　　“哪儿这么多废话，让他在里面长长记性。”说完，苏运杰就挂断了电话。电话那头的李贺天听得一愣一愣的，心想，究竟是怎么回事，苏运杰今天是吃错药了，怎么这么说话。

　　正当李贺天郁闷不以的时候，苏运杰已经决定了，请王吉庆帮帮忙，市长出面如果这事还不行的话，那就真的没有办法了。苏运杰拨通了王吉庆的电话，身子顿时矮下半截，好像王吉庆能看见似的，“市长您好，有这样一件事情想请您帮帮忙！”电话接通以后，苏运杰说道，随即把事情发生的经过详细地向王吉庆说了一遍。

　　“我知道了，等我打个电话问问。怎么惹上军队的人，有时间多管教你那儿子，真是让人不省心啊！”王吉庆很不开心地说。要不是苏运杰是他刚刚收拢过来的，他还真懒得过问。

　　“是，是。”苏运杰连声说，心里却不以为然，心想，你那儿子也不是什么好鸟。王吉庆的儿子王恺，是整个泯州出了名的纨绔子弟。

　　一会功夫，王吉庆的电话回了过来，接通以后，只听里面大声质问道：“你儿子怎么惹上猎鹰突击队的人了？”刚才苏运杰只说自己的儿子被军队的人带走了，并没有提到猎鹰突击队。

　　一听王吉庆的话，苏运杰的头上冷汗直冒，堪堪地解释道：“我也不知道，对方是哪方面的人。”

　　“我刚才问了泯州军分区的老纪，他说，你儿子确实在军分区，但是他无权放人，是猎鹰突击队的韩福生大校亲自让人送过去关押的。”

　　苏运杰顿时汗如雨下，结结巴巴地说：“那，那，那该怎么办呢？”

　　“纪文河给你指了条明路，解铃还须系铃人，现在韩福生大校还在你们恒阳，你自己去想想办法。只有他点头，泯州军分区才敢放人。”王吉庆说。

　　“那就……感谢王市长了，谢谢！”

　　“你也别谢我，这事我也是爱莫能助啊！”说完便挂断了电话。

　　电话挂断以后，苏运杰连忙拨通了高锋的电话，询问韩福生大校的去向，高锋也说不出个所以然出来，只是告诉苏运杰，当时县委办的朱一铭在现场，可能认识对方的人。

　　苏运杰一听这话，连忙拿出通讯录，拨打了朱一铭的呼机，自己随即打了辆车往恒阳赶，黄春桃知道出事了，默默地跟着苏运杰上了出租车。半路上，朱一铭的电话回了过来，苏运杰得知朱一铭在县委办宿舍，告诉对方自己一会就到宿舍区找他有事，让他就呆在宿舍里，哪儿也别去。

　　其实，朱一铭还在红梅酒家，大家听到他和苏运杰的通话，都没有再继续吃喝的兴趣，于是也就散了。欧阳晓蕾把朱一铭送到了宿舍，临下车前，她对朱一铭说：“你别答应他什么，只说和对方仅仅是萍水相逢。”朱一铭感激地点点头，随即伸过头去，在欧阳晓蕾的红唇上印上了深深一吻。

　　半个多小时以后，苏运杰到了恒阳，把黄春桃放下以后，直接赶往县委办宿舍。听到敲门声，朱一铭连忙起身看门，苏运杰意味深长地看了朱一铭一眼，然后善意地笑了笑，开门见山地说：“小朱同志啊，今天苏阳真是对不住你啊，我替他向你道歉了。”

　　朱一铭想不到堂堂一县之长居然会向自己道歉，真是可怜天下父母心啊，于是连忙说：“苏县长，你言重了，只是个误会而已。”

　　既然拉下了老脸，苏运杰也不再藏着掖着了，直接问道：“不知小朱能不能联系到猎鹰突击队的人？”

　　朱一铭老实地说：“我只有程远航的电话号码。”随即把程远航的身份，向苏运杰作了个说明。

　　“你看，你能不能和他联系一下，我想和对方见个面。”苏运杰一副恳求的语气。

　　朱一铭心想，要不是这事闹大了，你恐怕也不会如此的低三下四吧，但嘴里还是客气地说：“好，我这就打电话。”

　　苏运杰一听这话，连忙递上自己的大哥大，朱一铭随即拿出那张纸条，拨通了程远航的电话。

　　“喂，哪位？”

　　“程哥你好，我是下午在雨带画廊的朱一铭。”

　　“哦，兄弟啊，你好，有事吗？”

　　“我们县长想和你见一面，你看方便吗？”朱一铭连忙开口说道。

　　“你告诉你们县长，我这两天比较忙，等过两天有时间再说。”程远航大大咧咧地说。

　　“那好，程哥再见，预祝你新婚愉快。”

　　“别挂，明天晚上过来吃饭，到时候我让璐瑶去接你。”程远航客气地邀请朱一铭。见对方诚心相邀，朱一铭也没有推迟。

　　苏运杰从电话里已听出了一个大概，连忙问道：“怎么，对方很忙吗？”

　　朱一铭说：“明天就是他的大喜之日，应该会比较忙。”

　　“哦，小朱，还是要谢谢你啊，等过了这两天，你再替我和对方联系一下。”说完，苏运杰就离开了朱一铭的宿舍。

　　朱一铭看见他踉跄的身影，真有点同情，但一想到苏阳那老子天下第一的架势，心里就一阵不爽，心想，养不教，父之过，早知如此，何必当初呢？


第二十四章 充当说客

　　苏运杰回到家的时候，已经近八点钟了，刚进家门，就听见老婆在家里哭哭啼啼的，心里更是一阵郁闷，大声呵斥：“哭什么哭啊，老子还没死呢！”

　　苏运杰的老婆黄美娟在县图书馆工作，今天下午突然接到高锋的电话，说儿子苏阳被军队的人抓走了，连忙拨打苏运杰的手机，可连拨两次，都是关机，顿时不知道如何是好，班都没心思上，直接回家了。

　　被苏运杰一喝，黄美娟止住了哭声，看见苏运杰面沉如水，小声地说：“运杰，你可要想想办法，咱可就这一个儿子呀！”

　　“我有什么办法，让军队里的人直接毙了他，省得给老子惹祸。”苏运杰发狠道。

　　一听这话，黄美娟又大声哭了起来，苏运杰心烦不已，直接进了书房，关上门，自己想起对策起来。目前这种情况，要想救出儿子出来，还得在朱一铭身上下功夫，毕竟现在只有这小子才能和对方搭上话。打定主意以后，反而觉得轻松了许多。出了书房的门看见黄美娟还在低声的啜泣，心中也是不忍，自己老婆除了对儿子有点溺爱，其他方面应该说还是很不错的，不光把家里安顿得井井有条，而且自己有些不方便直接露面的场合、事情，都是由她去处理的，基本没出过什么差错，于是轻声安慰道：“别哭了，我不是正在想办法吗，我一定会想办法，尽快把小阳救出来的。”听丈夫这样一说，黄美娟才放下心来，忙着去厨房准备晚饭了。等黄美娟把饭菜准备好了，夫妻二人对面而坐，才发现根本就没有胃口，胡乱地吃了两口饭以后，苏运杰就进了房间，黄美娟则忙着洗锅抹碗。

　　第二天一早，朱一铭刚到办公室，就听见电话响起，拿起来一接，竟是县府办那边打过来的，说是苏县长让他过去一趟。朱一铭心里虽然老大不愿意，但还是放下手中的活计，往县政府所在的三号楼走去。

　　到了县长办公室门口，苏运杰的秘书胡长海一见朱一铭来了，连忙说：“朱一铭，苏县长已经吩咐过了，你来了以后就直接进去，他在里面等你呢。”苏运杰听到胡长海的说话声，打开门，热情地说：“小朱啊，快点进来。”朱一铭连忙说了声县长好，跟着苏运杰进了办公室。胡长海看后心想，看来传说苏阳被军队里的人带走了，并且那些丘八和朱一铭还有千丝万缕的联系是真的，要不苏运杰怎么会对一个小科员如此客气。在自己的印象当中，苏运杰上次迎出办公室，还是陈大成如日中天的时候，已经有好几年没见过类似的情况了。

　　苏运杰拉着朱一铭的手，来到会客区的沙发上坐下，“小朱啊，刚来的时候，我就看出来你是个很有责任心的同志，工作能力也很强，上次的那篇文章就写得很不错吗！”朱一铭心想，你上次的时候可不是这么说的，对于苏运杰找自己的目的，他心知肚明，但对方竟然不说，他也就乐得装傻。

　　苏运杰正色说道：“小朱，有个任务交给你，相信你一定能顺利的完成。”

　　朱一铭心想，正题终于来了，于是假装谦虚地说：“我的能力有限，恐怕难以胜任县长交给的任务。”

　　苏运杰一听，心想，这小子居然和自己耍滑头，于是也就不再绕弯子了，直接说道：“其实也就是昨天苏阳的事情，我想请你去和对方说一声，我今天晚上也想去讨一杯喜酒喝。”

　　“啊！”朱一铭听后惊叫一声，苏运杰的要求还真是出乎他的意料之外，这时候，他去找程远航和韩福生不是自取其辱吗，是不是因为儿子被人抓被气糊涂了。其实，苏运杰的这一招是昨晚冥思苦想之后，才做出的决定，他知道对方抓了苏阳无非要的就是一个面子，自己主动登门，帮对方把这个面子找回来，再送上一份厚礼，应该不会有什么问题，毕竟伸手不打笑脸人吗。何况今天又是程远航大婚，自己作为父母官光临，本来就是很长面子的事情，相信对方不会做出什么出格的事情的。

　　见苏运杰正眼巴巴地望着自己，灵机一动，说：“今天他结婚，估计没什么时间接我的电话。”

　　“那倒也是，结婚当天确实比较忙。”苏运杰心想，你和我耍花样，未免还嫩了点，接着说道，“不过没关系，我已经打听清楚了，程远航的家就在邵仙镇五里村陈庄组8号，你直接去一趟。我马上和柴主任打个招呼，就说我让你出去有个事情。”

　　话都说到这份上了，朱一铭自然不好再推脱了，于是站起身来说：“那好，县长，我马上就去一趟，不过对方要是不答应，我可没办法了。”

　　苏运杰也站起身来，笑眯眯地说：“放心，你的任务就是把我的意思转告给对方，就可以了。”言下之意，对方怎么答复和你无关。朱一铭点点头，转身出了县长办公室，苏运杰一直把他送到门口，临分手时，用力地握了握朱一铭的手，说了句“小朱同志不错！”一般情况下，作为一个普通的县委办工作人员得到县长的表扬一定会心花怒放，而朱一铭听了他的话，却一点也开心不起来，还隐隐有种上当受骗的感觉。

　　朱一铭出了县政府的小楼，并没有直接去找程远航，而是来到了那个他经常打电话的电话亭。他知道今天去找程远航肯定不是很容易，于是他就拨打了郑璐瑶的电话，电话接通以后，连忙传来一个甜甜的女声：“你好，请问哪位？”

　　“你好，我是朱一铭！”

　　“啊，朱一铭！我刚准备打你传呼，你就打过来了，是不是可以过来了？我去接你。”郑璐瑶在电话里开心地说。

　　朱一铭有点被对方的热情吓到了，连忙说：“不是的，我是想请你替我告诉一下程哥，我们县长，也就是昨天被你们带走的那人的爸爸，想今天晚上也去参加婚宴。”

　　“他来干什么？谁请他来的？”郑璐瑶听后，不高兴地说。

　　“你还是去问问你表哥，还有你表哥的上级。”朱一铭劝说道。

　　“那你现在就过来，亲自和他们说？”郑璐瑶试探着问。

　　朱一铭迟疑了一会，说：“好吧，不过不知你表哥有没有时间？”

　　“没关系，你过来吧，他应该有时间的。”郑璐瑶好像比捡了个钱包还高兴，“你在哪儿，我这就去接你。”

　　朱一铭把自己的地址告诉了对方，大概十多分钟以后，猛地听见一阵急促的汽车刹车声，只见一辆通体墨绿的军用吉普停在了朱一铭的面前，驾驶室的窗口探出张清秀的脸庞，“快点，上来！”

　　朱一铭心想，一个女孩子家家怎么开辆这么大的车，连忙拉开副驾驶的车门坐了进去。等朱一铭坐稳以后，郑璐瑶一脚油门，车飞快地窜了出去。朱一铭连忙抓住车顶上的抓手，心想，现在的女孩怎么回事，一个个开起车来，怎么都是拼命三郎的架势，欧阳晓蕾已经够夸张的了，这位好像有过之，而无不及。看见朱一铭一脸紧张的样子，郑璐瑶右脚松了松油门，顽皮地说：“怎么，信不过我的车技啊？我可有五年多的驾龄了。”

　　朱一铭一听，脱口就问：“你多大了，有那么长的驾龄？”

　　“本姑娘芳龄二十三，尚未婚配，你还有什么问题？”郑璐瑶调皮地说。

　　“我，我……”这是朱一铭才想起，问一个年青女孩的年龄是很不文明的事情，何况双方还不是很熟，顿时大窘，“你二十三岁，怎么可能有五年的驾龄，十七岁可还是未成年人啊，你怎么开车？”

　　“刚开的时候，谁敢上路啊，就在院子里练练手呗！”

　　朱一铭心想，真是吹牛不打草稿，谁家有这么大的院子，能在里面开汽车，但看见对方兴致正浓，也就没在这个问题上继续追究。

　　一会功夫就到了程远航的家，远远地就看见通红的喜棚，竟还有一般在大公司开业庆典时，才看见的彩虹门，还有两只气球飘在空中。车刚停稳，程远航就迎了上来，淡紫的短袖衬衫，系着条大红的领带，满头是汗。朱一铭连忙打开车门跳了下来，接过程远航递过来的中华，连声说：“程哥，恭喜你了！”

　　“同喜，同喜！刚才璐瑶和我拿车，我问她干什么去，她告诉我去接个朋友，我还打趣她说接男朋友啊。看来还真给我说着了。”程远航边说边看着郑璐瑶。

　　“表哥，你胡说什么啊，不理你们了。”郑璐瑶羞得通红，气得一跺脚，往院子里走去。

　　朱一铭连忙拿出打火机，借机掩饰自己的窘态。见程远航暂时没什么事情，就把他拉到一边，把苏运杰想要过来拜访的事情说了出来。

　　程远航想了一会说：“这事我可做不了主，你等一下，我进去报告一下。”说完，程远航转身进了家门。这时，不知道郑璐瑶从哪儿钻出来的，小声地问朱一铭“我表哥怎么说？”

　　朱一铭一看是郑璐瑶，小声回答道：“他说，要进去汇报一下，估计要听他领导的意见。”

　　“还汇报什么啊，有其子必有其父，看见那样的人，吃饭都没胃口，要他来干什么？我去找韩福生。”郑璐瑶着实被苏阳气得不轻。

　　朱一铭连忙一把抓住了她，劝道：“他毕竟是恒阳的县长，等你表哥来了，听听韩大校是什么意思。”

　　看见朱一铭一脸紧张的样子，郑璐瑶说：“好吧，你放手啊，这么多人，被我表哥看见，他又要乱说了。”

　　朱一铭这才发现自己的右手正紧紧地抓住了郑璐瑶的玉臂，连忙松开手，说：“对不起啊，我不是故意的。”

　　“光说句对不起就行了啊！”郑璐瑶刁难道。

　　朱一铭心想，就抓了一下手臂，我都道了歉，还要怎样呢？

　　“算了，我也不为难你了，就罚你下午陪我逛街吧！”郑璐瑶借机提出了自己的要求。

　　“可，可我下午还要上班呀！”朱一铭连忙说。

　　“你不会告诉你们那狗屁县长，就说表哥正忙着，要等下午才有时间，这样你不就可以不用去上班了。”

　　朱一铭是彻底地被她打败了，居然连请假的借口都帮自己想好了。这时，程远航正好走了出来，朱一铭连忙迎上去问怎么样。程远航说：“我请示过了，我们老大说了他要过来，就让他来吧，看他能唱出什么戏来。”

　　听了这话，朱一铭心里的一块石头才落了地，刚准备和程远航借手机打电话给苏运杰，猛地看见两道寒光直射过来，才想起郑璐瑶刚才的话，只好作罢。朱一铭本来准备告辞离开了，话刚出口，郑璐瑶的脸就拉下了老长，程远航也真心挽留，也就只好作罢了。郑璐瑶的脸上顿时阴转晴了，拉着朱一铭上楼去参观新房了。

　　中午的时候，按照泯州的风俗，新郎和新娘都去女家吃午饭，男家这边也就比较随意了。吃饭的时候，再次看见了韩福生大校，身边仍跟着昨天的那两个上校，也许是受了昨天的影响，朱一铭直觉一股气势压得人抬不起头来。

　　郑璐瑶走上前去，问候了一声，并为朱一铭作了介绍，韩福生这才看出眼前的这年青人，就是昨天在茶馆里挨揍的落魄小子。这可得归功于昨天红梅酒家的冰块，今天朱一铭脸上的伤势已经不明显了。韩福生邀请朱一铭和他们坐在一桌，郑璐瑶连忙拉着朱一铭走开，坐在了别的桌上。

　　朱一铭觉得郑璐瑶和韩福生在一起的时候，并不像他表哥程远航那样拘束，反而隐隐地韩福生还有点巴结她的意思，真让人看不明白。

　　吃完午饭以后，郑璐瑶就缠着朱一铭带她去泯州逛逛，朱一铭见对方不达目的誓不罢休的架势，只得点头同意。接过郑璐瑶的电话，拨打了苏运杰的电话，当得知朱一铭还要请半天假的时候，苏运杰当即就答应了，只是一个劲地关照朱一铭好好和程远航说一说。朱一铭当即爽快地答应了，由于心里已经有底了，告诉他应该问题不大。


第二十五章 登门谢罪

　　郑璐瑶见朱一铭打完了电话，得意地望了朱一铭一眼，意思是我说得不错吧，这时候请假还不是轻而易举的事情。两人上了车以后，郑璐瑶负责开车，朱一铭则负责充当兼职向导。你别说郑璐瑶的驾驶技术还真是不赖，那辆军用吉普在车流里穿来穿去，朱一铭开始还有点担心，后来见对方操纵自如，也就放下心来，专心负责导航了。

　　从两人有一搭无一搭地聊天中，朱一铭知道了，郑璐瑶的妈妈也是恒阳人，她则从小在安皖省的肥城市长大，父母都是军人。朱一铭这时才明白过来，来的时候，她说十七岁时，就在院子里练习开车是什么意思了，原来人家指的是军队大院，而不是家庭院落。郑璐瑶还说，他表哥一家其实也都住在肥城，她姨夫、姨母都在肥城做房地产，不过这次表哥结婚，老人们要求，一定要到老家恒阳来办。朱一铭想，难怪县委县府里没有一个人知道，恒阳居然有一个猎鹰突击队里的中校。

　　近一个小时的时间，在两人的闲聊中，不知不觉就过去了。当朱一铭说已经到泯州的时候，郑璐瑶还抱怨怎么一会就到了啊。下车以后，朱一铭问：“你想到哪儿去逛？是去逛商场，还是去逛景点？”

　　“我听说泯州不是有个仙女湖吗？好像还是国家4A级旅游景点，就去那看看吧！”郑璐瑶说。

　　朱一铭回答道：“好，不过你得先把车停在这，我也不知道仙女湖具体的该怎么走，我们打个车去吧？”

　　“好，正合我意，在这大街上开这么个大家伙，还真是不爽。”

　　两人打了辆车，十多分钟以后，就到了仙女湖。仙女湖本身并不大，加上周边的小景点，以及还未完全开发的灌木树丛，占地有一百多亩。一般游玩，也就沿着湖绕一圈，看看周边的景点，什么大小皇桥，传说乾隆皇帝下江南的时候，亲自命的名，提的字；还有盐塔，据说当年的泯州知府为了讨好乾隆，仿造燕京北海里面的白塔，用盐堆出了一座同样大小的塔；最有名的就是横跨在仙女湖上的五孔桥了，桥有五孔，孔孔相同，内可行船，真是匠心独运，独一无二。

　　此时，朱一铭和郑璐瑶正在湖上泛舟，虽说已经是十月份了，但泯州的天气还是可以用炎热来形容。两人踩了一阵小游船，头上都出汗了，于是就让船行到树荫下，朱一铭还特意上岸买来了两瓶可乐，两人边喝边聊，很是惬意。

　　郑璐瑶喝了一口可乐，问朱一铭：“你工作三个多月了，感觉怎么样？”

　　“还好吧，谈不上什么感觉，和我期待中的工作状态还是有很大的出入。”朱一铭闷闷不乐地说。

　　“怎么了？”郑璐瑶一副很是关心的样子。

　　朱一铭就把自己这段时间在工作中的遭遇以及如何学做花木生意的事情，一股脑儿说了出来。

　　“啊，想不到，你还蛮厉害的啊，自己做生意还能挣那么多钱，下次再有生意记得叫上我啊！”郑璐瑶一脸崇拜的样子，“不过，你们那县长还真是坏，为这点事情居然准备开除你的公职，那这次的事情你为什么还为他出力呢？我回去以后，就让韩叔关他儿子个一年半载的。还有，你们那副书记也不是什么好东西，居然利用你，去攻击别人，太过分了！”郑璐瑶很是为朱一铭抱不平。

　　“别，别，你回去可千万不能和韩大校的这样说。”朱一铭一脸紧张，“要是真那样的话，苏县长还不知会怎么对付我呢。”

　　“好，那我就给你个面子，不和他计较了，不过，要想把他儿子放出去，可不是件容易的事，我一定要帮你出出气。”郑璐瑶恨恨地说。

　　朱一铭听了她的话，很是感动，不过心里却在想，苏阳放不放可不是你说了算，难道韩福生会听你这个黄毛丫头的？不过嘴里说出来的却是另外一番话：“真是谢谢你了，不过也别太为难他。”

　　“知道了，放心，咱们谁跟谁啊，用不着客气。”郑璐瑶的话中还真有几分军人的豪爽之气。

　　朱一铭听后，心里一阵YY，貌似我们之间也不是很熟，也不过才见过几次面而已。郑璐瑶要知道他此时的想法，恐怕直接会把手上可乐瓶对着他砸过去了。两人划完船上来，又逛了一阵，看看时间已经不早了，朱一铭就提议回去了，郑璐瑶也无意见。

　　打车到了大吉普那儿，启动之气，朱一铭拿郑璐瑶的手机打通了苏运杰的大哥大，告诉他已经谈妥了，晚上让他直接过来，自己大约六点钟的时候，会在五里村的路口迎接他。苏运杰很是开心，在电话里一脸说了几声小朱不错。苏运杰也是真的没办法了，今天上午他亲自去了趟泯州军分区。去之前，还特意请王吉庆打了个电话给泯州军分区政委纪文河。纪文河的面，他倒是见着了，对方也很是客气，但他一切入正题，表示想要见自己的儿子苏阳一面的时候，纪文河就明确地拒绝了。他告诉苏运杰不是自己不帮这个忙，实在是无能为力，韩福生下的命令，别说自己，就算是淮江军区司令也坐不了主。苏运杰只好退而求其次，让对方照顾自己儿子一点，纪文河听了这话倒是没有为难，拍着胸脯说，这事包在他身上。苏运杰心想，人家能这么说，还是冲着王吉庆的面子，如果自己直接去的话，恐怕连纪文河的面能不能见着，还两说呢。

　　从泯州回来以后，苏运杰是彻底地泄气了，只能把唯一的希望都寄托在朱一铭身上。从中午开始就一直守在电话机旁边，连午饭都是秘书胡长海打上来的，他只吃了两口，就放在一边了。现在终于等到朱一铭的电话了，并且得知对方同意自己过去，那就说明这件事情还有转机，否则的话，对方肯定不会特意见自己的。得到确定的消息以后，苏运杰反而平静了下来，他想光凭自己过去可能分量不够，一定要想方设法把陈大成也得圈去，毕竟恒阳县的党政一把手一起出席，那这婚礼起码得提高一个档次，还有就是该送点什么礼物，这礼物不能太重，重了怕对方不肯接受，当然也不能太轻，轻了就无法显出自己的诚意。

　　想到这，他拿出了大哥大拨打了梦梁镇党委书记李贺天的电话，接通以后，直接告诉李贺天让对方给他送三万块钱过来，他要去把苏阳和李贺福弄出来。此时李贺天已经知道自己的三弟究竟惹了什么事了，人虽然关在邵仙派出所里，可没有那位军方大佬的点头，谁都不敢放。现在听说苏运杰有门路了，很是开心，放下电话以后，连忙叫自己的二弟李贺云送钱给苏运杰。李贺云是李家三兄弟在商场上的代表，由他出面承接工程，这两年苏运杰可没少帮他们的忙，别说三万，就是五万、十万，也不会有任何问题，何况还是为了救自家老三。十分钟以后，他就来到了苏运杰的办公室，递过一个信封，苏运杰也没有客气，直接把它放进了包里。等李贺云走后，他又连忙向陈大成的办公室走去，刚上楼，陈大成的秘书就听见了脚步声，抬头一看，居然是苏运杰。今天太阳真是从西边出来了，这位强势的县长已经不知有多长时间没来书记的办公室了，都说政府是在党委的领导下开展工作的，这话在恒阳未必就对，秘书心里一阵嘀咕。想归想，做归做，秘书连忙站起身来，把背着手，迈着四方步的苏运杰请进了陈大成的办公室。

　　朱一铭和郑璐瑶回到程远航家的时候，已经将近五点半了。朱一铭找到程远航告诉他，苏运杰大概六点左右到，程远航点点头，表示知道了。就在说话的当口，朱一铭看见郑璐瑶进了韩福生所在的房间，自己只好一个人坐在一边看起了电视。大概到五点五十的时候，朱一铭站起身来，走向了五里村的路口。

　　到了路口以后，抽了不到两支烟的功夫，只见远远地开来了两辆黑色的大别克，牌照分别是淮MA0001和淮MA0002，朱一铭心里一拎，不光苏运杰来了，陈大成怎么也来了？

　　见到朱一铭以后，两辆车都停了下来，陈大成说：“小朱，上来吧，坐我的车。”

　　朱一铭心里一阵激动，想不到陈大成也知道自己的名字啊，刚准备上车，看见苏运杰已经从车上下来了，走到朱一铭的跟前，满脸堆笑，客气地说：“小朱，让陈书记坐车，你就陪我走一会吧！”朱一铭听后，连忙点头，他想不到，苏运杰居然准备学廉颇要负荆请罪，姿态放得可不是一般地低。于是，五里村不太宽的大路上出现了奇怪的一幕，一个中年人和一个年青人在前面不紧不慢地走着，后面跟着恒阳县的一、二号车。看见的人都纷纷侧目，惊讶不已。第二天，这一消息就和长了翅膀一样传遍了恒阳的大街小巷。陈大成坐在一号车里面很是得意，心想，苏运杰你也有今天啊，下午的时候，要不是苏运杰在自己的办公室说尽了好话，装尽了孙子，自己才不会和他跑这一趟呢。

　　到了门口以后，朱一铭看见程远航的父母站在门口迎接他们，连忙为苏运杰作了介绍，苏运杰连忙快步跑上去，弯腰向他们问好。程远航的父母是商人，自然知道为人处世留一线的道理，也客气地和苏运杰、陈大成打招呼。进门以后，程父直接把他们引进了韩福生所在的房间。

　　陈大成和苏运杰进门以后，只见三个身穿军装的人正坐在沙发上聊天，在那个两杠四星的大校身边还坐着一个年轻貌美的姑娘。苏运杰连忙上前一步，低头、弯腰、伸手，三个动作一气呵成，诚恳地说：“韩大校，真是对不住了，我替犬子给您以及您的部下道歉了，您大人不计小人过，请高抬贵手。”韩福生还是大马金刀地坐在沙发上，只微微一伸手，示意苏运杰坐下。苏运杰连忙半个屁股坐在沙发，上身挺得笔直，大有坐在泯州市委书记或市长办公室里的样子。韩福生心里暗暗说道，算你懂事。站在一边的朱一铭连忙借机为陈大成作了介绍，韩福生对待陈大成的态度要好得多，微微站起身来，和陈大成握了握手，陈大成很是得意地看了苏运杰一眼，然后和旁边的那两个上校也一一握了手，才一屁股坐在了沙发上。

　　韩福生扫了扫苏运杰一眼，淡淡地说：“苏县长，是吧？你那儿子可了不得啊！”话语里充满了不屑。

　　苏运杰一听这话，后背的冷汗直冒，连忙站起身说：“韩大校，真是对不住，是我家教不严，感谢您对犬子的教导。”苏运杰不愧在官场里浸淫多年，说话异常的老辣，这话看似随意，实则充满了玄机。首先向韩福生道歉，其次承认自己没有把儿子教育好，最后，把韩福生下令抓起苏阳说成是对他的教导，如长辈对晚辈一般。这样的话，你一个堂堂军方实权大校，好意思和晚辈后生一般见识吗？

　　韩福生虽然强势，但一直在呆在军队系统，肚子里并没有这么多弯弯绕绕，对方的人也抓了，作为一县之长能作出如此的姿态，也不准备过分的追究了，免得落得个以强凌弱的名声。韩福生左边的那个上校见势说道：“师长，我看应该听听当事人的意见。”猎鹰突击队虽只有四百多人，但由是应天军区的精英，军官的职别全部都是高配。

　　韩福生听后，看了看郑璐瑶说：“璐瑶，你说说，该怎么办？”

　　苏运杰这才发现，一直坐在一边一声不吭的小女孩，居然是个关键人物。朱一铭一听这话，也呆住了，想不到郑璐瑶居然有这么大的面子，看来自己还真是看走眼了。

　　郑璐瑶清了清嗓子，一本正经地说：“苏县长，您那宝贝儿子侮辱军人家属，还殴打现役军人，我看怎么着也得在里面呆个十天半个月的吧！”


第二十六章 恒阳易主（一）

　　苏运杰一听这话，差点没沙发上摔下来，连忙说：“姑娘，你看他不懂事，你就别和他一般见识了，回家以后我一定好好收拾他。”同时，还不停的向陈大成不停地挤眼睛。

　　陈大成心想，来都来了，就帮帮忙吧，于是开口说道：“这位姑娘，苏县长平时忙于工作，对苏阳确实缺少管教，你看能不能网开一面，给他个机会。”朱一铭也连忙接着说：“是啊，璐瑶，你就给苏县长一个面子，不要再追究了。”苏运杰听后，向二人投来了感激的一瞥。

　　一听朱一铭称呼自己为璐瑶，郑璐瑶顿时满脸羞红，借机说：“既然陈书记和朱一铭都求情了，那我也就不再追究了，全凭韩叔叔做主了。”她嘴里说的是陈书记和朱一铭，但呆子都听得出来，她不继续追究完全是冲朱一铭的面子。苏运杰一听这话，心里的一块大石头落了地，用眼睛的余光瞄了朱一铭一眼，只见那傻小子正呆呆地看着说话的那姑娘，不知在想些什么。不知道那姑娘是什么来路，好像那韩大校都很给她面子，至于朱一铭和那姑娘究竟是什么关系，就更不得而知了，自己前阶段还准备开了他。要是那样做的话，恐怕自己奋斗大半辈子的县长就该提前让贤了，想起来，额头直冒冷汗。

　　“哈哈哈！”韩福生听后一阵大笑，郑璐瑶的脸更红了，连忙站起身来走出门去。韩福生接着说：“苏县长，这样吧，既然你和陈书记都来了，我也不能一点面子都不给，人就不关了，我马上就打电话去泯州军分区，不过……”

　　苏运杰听对方说愿意放了自己的儿子，心里很是高兴，一听到这个不过，顿时又是一阵紧张，连忙说：“韩大校，您有要求只管提。”

　　“我倒是没有什么要求，只不过我那侄女不能白受委屈啊，还有这小伙子那天可是被打得青一块紫一块的。”韩福生边说边指了指朱一铭。

　　“韩大校，我这伤不碍事，你看已经全好了。”朱一铭说着，还拍打了几下自己的面颊。

　　“小伙子，你也别逞强，你们县长心里有数，他不会让你白挨这顿打的。苏县长你说是吧？”韩福生故意看了苏运杰一眼。

　　苏运杰连忙说：“韩大校，您请放心，我心里有数，这是我给二位准备的礼物。”说着，从放在沙发上的拎包里，拿出两个包装精美的小盒子，分别递给了朱一铭和韩福生。“这个请韩大校转交给您的侄女。”刚才郑璐瑶出去以后，就没有再进来。

　　韩福生微微一笑，接过了那只小盒子。朱一铭却很是尴尬，接也不是，不接也不是，嘴里说：“苏县长，你看这，这，真的没有必要。”

　　“小朱啊，这是我代表苏阳送给你的，那天确实是他的不对。”苏运杰摆出一副真心实意的样子说。

　　“小伙子，你就拿着吧，这也是苏县长的一片心意。”韩福生开了口。

　　朱一铭只好伸手接过苏运杰的礼物。只见苏运杰弯腰又从包里又拿出一只同样大小的盒子，对韩福生说：“韩大校，这是我送给今天两位新人的一份心意，也请您一并转交。”韩福生听后，也没有客气，直接接了过来，只是淡淡地说了句“那我就替他们小两口谢谢苏县长了。”

　　苏运杰那小盒子里装的是三部诺基亚公司今年刚刚推出的手机，一款男式的，两款女式的。他本来是准备分别送给程远航、郑璐瑶和李慧的，被韩福生一说，倒让朱一铭捡了个便宜。在决定送上门礼物的时候，苏运杰当时可动了一番脑筋，最后才决定送手机，这玩意小巧，方便自己送出手，不那么扎眼，并且价值较高，一部都近万呢。

　　礼物既然已经送出，苏运杰和陈大成便告辞了，他们倒是很想留下来吃饭，毕竟像韩福生这样的军方实权人物，也不是经常可以遇到，奈何主人没有任何挽留的意思，二人只得站起身来准备离开。当两人看见朱一铭大大咧咧地留了下来，并且和之前的那个姑娘有说有笑的，二人对望了一眼，表情负责，都猜不透朱一铭究竟是怎么搭上这么强势的关系的。

　　苏运杰回到家以后，大约等了一个多小时，就接到了儿子苏阳的电话，告诉他自己已经出来了。苏运杰连忙吩咐他哪儿也不准去，直接打个车回家。苏阳经过这事以后，终于有点怕意了，不到一个小时就踏进了家门。苏运杰又是一顿狠狠地数落，看见儿子耷拉着头，一声不吭，心里暗想，经过这事，如果能让他长点记性，未必不是一件好事。苏阳外表看上去一副心悦诚服的样子，心里其实却不以为然，心想，这事自己狠狠地落了面子，下次有机会一定要加倍地找回来，我拿你当兵的没办法，不过那开始出头的小子好像是恒阳县委办的，下次就拿他开刀。

　　朱一铭吃完晚饭以后，是郑璐瑶把他送回来的，到了宿舍门口的时候，她居然说想要上了坐坐，朱一铭连忙说，屋里很乱，等哪天收拾好了，再请她过来，郑璐瑶才很不甘心地开车离去。

　　第二天一早，朱一铭在去县委办上班的路上发现了一个奇怪的现象，有好多他根本就不认识的人，都向他点头问好，有几个在朱一铭的印象中，好像还是科室的主任或是副主任。开始，朱一铭还以为对方是在和自己后面的人打招呼，掉头一看，自己的身后空空如也，才连忙向对方报以歉意的一笑。后来朱一铭一想，一定是昨天的事情被某些有心人看见了，不过这传播的速度也太快了，一夜之间，竟然传得尽人皆知。难道人们都说，华夏的官场里最没有秘密可言，有时候，上午刚开的常委会，下午会上讨论的内容，就在县委县府两边传来了。

　　那事以后，朱一铭的生活重新恢复了平静，郑璐瑶是两天后离开恒阳的。临走之前的那天晚上，又拉着朱一铭去了一趟泯州，两人还一起看了一场电影。临分别的时候，郑璐瑶的眼里泪花闪闪，朱一铭的心里也很不是滋味。此时他自然明白郑璐瑶对自己的一丝情愫，可他却不敢冒然接受。虽然郑璐瑶从没说过，他父亲在军队里的职务，但朱一铭猜到绝对不低，而自己则是个如假包换的农民的儿子，在华夏这个讲究门当户对的国度，两人几乎没有走在一起的可能。既然知道将来一定不会有好的结果，那还不如早点结束，这也许就是所谓的长痛不如短痛吧，这也算是个现实主义者吧。

　　在郑璐瑶走后的第二天下午，就接到了欧阳晓蕾的电话，约好两人晚上一起吃饭，朱一铭连声说自己请客，这两天由于一连串的事情，在加上郑璐瑶的原因，已经有好几天没和欧阳晓蕾联系了。

　　两人坐在一家偏僻的小饭馆里，朱一铭把这几天发生的事情，原原本本地告诉了欧阳晓蕾。当听说朱一铭被打了的时候，欧阳晓蕾是一阵担心，后来听说并无大碍，脸色也就缓和了下来。朱一铭在叙述的过程中，自然省去了和郑璐瑶的交往，但敏感的欧阳晓蕾还是有所察觉，她一个劲地问郑璐瑶多大年纪，是否漂亮，当朱一铭说没你漂亮时，才心满意足的笑了。其实她心里很清楚，自己和朱一铭也就是一段露水姻缘，两人之间的年龄相差了五岁，不要说别人有什么看法，她自己首先就接受不了，但一旦听说朱一铭和异性接触的时候，心里还是酸酸的。怎么说呢，也许这就是爱情罢，别说不到黄河心不死，就算到了黄河一头栽下去的，也大有人在。

　　这天下午，临近下班时，秘书科忽然接到陈强的通知，说明天上午十点，去大会堂参加会议，任何人不得缺席、迟到。大家都隐隐觉得有大事发生，胡书强更是悄悄地出去打探了一番，不一会功夫，他进来后神秘地对大家说，明天新书记就要到任了，顿时秘书科里炸开了锅。从大家争先恐后的话语中，朱一铭终于知道了，恒阳新任县委书记叫李志浩，之前是淮江省组织部信息处处长，心想，这人还真不简单，从一个半冷不热的信息处长，一跃成为一县之主。虽说级别上没什么变化，同是处级干部，但手中的权力却相差巨大，而且做了县委书记以后，后续发展的空间可是拓展了不少，要想从处级干部升为实职副厅，有没有独当一面的经历至关重要。

　　当小科员们再议论纷纷的时候，恒阳的几位实权人物也各怀心思。自从儿子出事以后，苏运杰低调了许多，而潘亚东近期则是特别活跃，利用苏阳的事情狠狠地打击苏运杰的威信。想在新书记入主恒阳之前，为自己多积蓄点力量，以求今后在恒阳能有更大的话语权。此时，最为坦然的应该是陈大成，虽说失去权力会让人觉得无所适从，但在水深流急的官场混了几十年，能全身而退，也应该说是一件值得庆幸的事情，更何况自己的老对手苏运杰、潘亚东，都没能如愿当上书记，这也让他很是高兴。当上级找他谈话，确定让他退下来的时候，在关于由谁来接班这个问题上征求他的意见的时候，他并没有推荐任何人，只是说了句，请领导们定夺。这可能是他很长一段时间以来，最为得意的一句话了，请领导定夺，表明自己充分尊重上级的意见，同时，也表明自己不赞成从恒阳现有的班子成员中间提拔书记，狠狠地阴了苏运杰、潘亚东一把。

　　第二天一早，八点半的时候，恒阳的常委们就来到了恒阳与泯州的交界处，应该上级部门的领导和恒阳的信任县委书记。这次不光市委常委、组织部长任必信来送李志浩上任，而且早晨市委办已经明确地电话通知，今天市委副书记梁玉明也会到恒阳调研。谁都知道，此时梁玉明来调研不过是个幌子，真正的目的自然是来给李志浩撑腰的。市委副书记梁玉明一直是紧跟市委书记李朝运的，也就是说李志浩的身后站着李朝运和梁玉明这两尊大神，这就使得恒阳的常委们心头如压着块大石头一样难受。他们当中神色最为沮丧的是潘亚东，他本来准备等新书记到任以后，好好地施展一番拳脚，希望在恒阳来个三国鼎立的局面。可就在昨天晚上，他接到了梁玉明秘书的电话，意思是让他好好配合李志浩的工作，不要耍什么心眼，否则梁玉明也不一定保得住他。陈大成站在队伍的最前面一脸轻松、意气风发，这可是他最后一次站在这支队伍的最前面了，自然别有一番滋味在心头。他不时和站在他左右两边的苏运杰和潘亚东交谈几句，而那两人显然都心不在焉，只是嗯嗯啊啊的两句，不知所云，眼睛一直盯在泯州方向。

　　此时坐在泯州三号车里的梁玉明也很郁闷，他是昨天晚上接到李朝运的电话的，让他今天和任必信一起送李志浩到恒阳来。他当时在电话里爽快地答应了，心里却充满了疑惑，这李志浩究竟是什么来头，怎么一号如此重视，对方不说，他自然也不好主动去问。想了想，让秘书给潘亚东打了个电话，敲打了一番，让他好好配合李志浩的工作。近一年来，他和李朝运紧密合作，把市府的王吉庆压制得死死的，他可不想因为某些不相干的人和事，导致他们的联盟出现裂缝，堡垒是最容易在内部被攻破的。其实他哪里知道，潘亚东对于未能如愿坐上书记，已经对他心生怨恨，又莫名其妙地得了一阵批，心里的想法可想而知，他自然不敢在梁玉明的跟前表露出来，但至于说好好配合李志浩，恐怕想都别想。

　　正当梁玉明陷入沉思之际，秘书提醒他恒阳的人已经在前面迎接了，他示意司机把车开慢，在离人群大约五、六米地对方停了下来，这就是领导的艺术，你得给下属留段距离，让他们走上来迎接，任必信和李志浩也一左一右从车下来，紧跟在梁玉明的后面。


第二十七章 恒阳易主（二）

　　陈大成领头，走到梁玉明的跟前，身子顿时矮了半截，连声说：“梁书记，辛苦了，感谢梁书记莅临恒阳指导工作。”

　　梁玉明的脸上微微露出了一丝笑意，伸出手去，和陈大成用力地握了握，然后，冲着恒阳恒阳所有班子成员说了一句：“大成书记不错，堪当你们的榜样啊！”然后还在陈大成的肩膀上拍了拍。陈大成顿觉受宠若惊，心里的不快一扫而空，只有微微的遗憾，心想，你这话要两年说，我起码能到市人大或政协混个副职，至少能把级别提上去。其他人听了梁玉明对陈大成的夸奖，难得没有丝毫的羡慕，大家心里都清楚这样的评价已经没有任何的意义，人都退了，还谈什么榜样，难道大家都学着和他一起退休，笑话。

　　陈大成连忙过去和任必信、李志浩一一握手，其他则争着去和梁玉明握手，梁玉明只和站在前排的苏运杰、潘亚东以及人大和政协的两个老人握了握手，其他人只是微微挥了挥手，算是打过了招呼。潘亚东本来觉得梁玉明会和他说个一、两句，谁知，也只是轻轻地沾了沾手，心里更是腹诽不已。

　　等任必信、李志浩和恒阳的一般人一一握手以后，梁玉明对着苏运杰等人说：“同志们啊，今天我和必信部长一起为你们送来了新的班长，相信大家以后一定会齐心协力把恒阳的工作搞上去。”说完，目光冷冷地看着恒阳的一般人，大家连忙点头称是。这话说得可谓是赤裸裸的了，敲打之意昭然若揭，但苏运杰和潘亚东却不以为然，心里暗想，你梁书记说完这话也就走了，至于说恒阳的戏，还得我们慢慢地往下唱。

　　梁玉明又接着说：“李志浩同志之前在省委组织部信息处任职，是很有能力的一位同志，这点必信部长最有发言权了。”说着，冲着任必信点了点头，任必信也连忙点头配合，“这次省委把志浩同志派到泯州恒阳来任职，是对我们的信任，更是对我们的支持，我们一定不能辜负省委的信任。”

　　恒阳的一班人，听后面面相觑，心想，今天梁玉明究竟在搞什么，就算要支持李志浩也不至于如此直白吧。李志浩一米七五左右，戴着副眼镜，中等身材，看上去三十五、六岁地样子，白衬衫、黑西裤，一副典型的机关人员的装扮。此时他正在一边，仔细地看着，把大家的表现都一一记在了心里，尤其是苏运杰和潘亚东，他在下来之前，已经对今后在恒阳主要的下属进行了了解，今天终于和真人对上号了。一个个看上去应该都不是简单的角色，自己的恒阳生涯一定会面临巨大的挑战，但既然决定放弃安逸的机关生活，来地方干一番成绩，就必然会遇到这样、那样的挑战，只有战胜这些困难，才能使自己真正得到锻炼。

　　可能也觉得自己说了不少的缘故，梁玉明对陈大成说：“大成书记，我看就先去你们县委吧。”陈大成连忙请梁玉明、任必信上车，还主动邀请李志浩坐他的车。潘亚东眼巴巴地看着梁玉明上车，他满怀希望地期待梁玉明叫他上自己的车，然而梁玉明却未有任何表示。苏运杰看着潘亚东失望的眼神，心里充满了得意，心想，你真以为人家把你当嫡系了，恐怕在梁玉明眼里你还不知道是个什么东西呢。

　　在警车的引导下，一溜排开的十几辆车滑进了恒阳县委县政府大院，全县副科级以上的干部和县委县府的全体人员都集中在县委的平房会议室里，此时里面是座无虚席，大家都在议论纷纷，纷纷猜测未来的一号究竟是何方神圣。

　　当陈大成引着梁玉明、任必信走进来的时候，会议室里顿时鸦雀无声，一个个都伸长脖子张望。梁玉明在主席台的中间就坐，左右两边分别坐着任必信和陈大成，靠着任必信坐的则是一个三十多岁的年青人，明眼人一看就知这位定是未来的恒阳一号。

　　会议由苏运杰主持，介绍了到会的领导以后，苏运杰清了清嗓子，正色说道：“下面有请泯州市委常委、组织部长任必信同志宣布重要的认识任命。”

　　任必信打开麦克风，说：“同志们我代表泯州市委宣布免去陈大成同志恒阳县委委员、常委、书记一职，任命李志浩同志为恒阳县委委员、常委、书记。陈大成同志担任恒阳县委书记期间，团结县委一般人，开拓进取，努力奋斗，为恒阳的经济发展，社会进步作出了巨大的贡献。在此，我建议与会的全体同志用热烈的掌声，向这位为我们党的事业奉献毕生精力的老同志，致以崇高的敬意和衷心的感谢。”说完，冲着陈大成一扬手，台下顿时响起了热烈的掌声，陈大成连忙起身冲着众人一鞠躬，然后摆了摆手。

　　任必信接着说：“下面，我为大家介绍一下李志浩同志，这位同志之前在淮江省委组织部工作，任信息处处长一职。由于工作的关系，我与他接触较多，这是一位工作能力强，肯吃苦，作风踏实的同志，深得省委领导的信任，这次受命来恒阳工作，这是省委领导对我们泯州，尤其是恒阳的关怀，相信在他的带领下，恒阳的明天一定会更加辉煌！”说完，还用力的一挥手，仿佛是指挥家结束了一支名曲的指挥，台下顿时爆发出了更为热烈的掌声。

　　接下来，陈大成作了卸任报告，无非对昔日工作的回顾，对同志们的感谢，以及对新领导班子祝愿，其中特别提到了对省委和市委领导的感谢，感谢他们为恒阳送来了一位年轻能干的领头羊。这话说者无心，听者却有意，苏运杰和潘亚东脸色铁青，都向陈大成投来怨恨的目光，他们知道市委在恒阳新任县委书记的人选上征求他意见的时候，他一定给自己上了眼药，两人都心想，我们骑驴看唱本——走着瞧。

　　苏运杰被下面嗡嗡的讲话声惊醒，连忙假装咳嗽一声，说道：“下面请恒阳信任县委书记李志浩同志讲话。”

　　李志浩打开自己跟前的麦克风，说：“尊敬的梁书记，尊敬的任部长，陈书记，同志们，大家好！”说完，站起身来，冲着台下一鞠躬，台下顿时爆发出了更为热烈的经久不歇的掌声。他这一鞠躬，发自真心也罢，做个姿态也罢，让台下的所有人都非常感动，尤其是那些县委县府的普通工作人员，县委书记居然向自己鞠躬，在三朋四友跟前，这可绝对是值得炫耀的资本。

　　李志浩接着说：“首先，感谢省委省府和市委市府的各位领导对我地信任，把我放在了如此重要的一个位置，我将……”

　　朱一铭无职无权，并且资历最浅，自然坐在平房会议室的最后面。当李志浩在主席台上坐下的时候，他就觉得这位新书记仿佛邻家大哥一般让人倍觉亲切，最主要的是他始终觉得，李志浩非常的面善，似乎在什么地方见过。可把自己所到过的场合梳理了一遍又一遍，怎么也想不到李志浩的身影，正当他冥思苦想之际，李志浩已经结束了自己的亮相。应该说他的发言并无新意，四平八稳，首先肯定了前任的成绩，然后表了自己的决心，最后对同志们的配合表示了感谢。苏运杰和潘亚东都很失望，他们从李志浩的讲话里听不出任何头绪，对这位即将成为自己上司的年轻人，至今为止，他们几乎是一无所知。这对于一个混迹官场多年的老手来说，简直是个耻辱，知己知彼，方能百战不殆，这话如果反过来说呢，他俩已经不敢再往下想了。

　　最后，请梁玉明讲话。这个场合，梁玉明的讲话倒非常简单，三言两语，他来的主要目的是针对恒阳县委常委一般人的，台下坐的这些人还用不着他来操心，自然也就轻描淡写地简单说了两句。

　　大会结束以后，梁玉明和任必信谢绝了以李志浩为首的恒阳一般人的苦苦挽留，执意回了泯州。临走之前，梁玉明撂下了一句话，等你们恒阳重新抢回泯州县区排名第一的时候，我和朝运书记、吉庆市长一起来为你们庆功。梁玉明的这话是有由头的，之前恒阳一直在泯州市各县区的综合实力排名中位列第一，近年来，由于陈大成心生退意，苏运杰和潘亚东一心忙着明争暗斗，导致恒阳的经济滑坡，已经连续两年被黄驿超越，屈居第二了。这也是苏运杰和潘亚东最终都无法登上书记宝座的一个重要原因，今天梁玉明把这话说了出来，应该说狠狠地戳在了恒阳县委一般人的痛处，也含有明显的敲打之意，让他们不要再互相争斗，把发展恒阳的经济放在第一位来。苏运杰和潘亚东对视一眼，不敢再吱声了。

　　送走了梁玉明、任必信之后，苏运杰对李志浩说道：“李书记，晚上我们几个一起在县委招待所聚一聚，为你接风，同时，也为老书记送行。”李志浩听后没有开口，而是把眼睛看向陈大成。陈大成知道，苏运杰、潘亚东都恨不得生吞活剥了自己，于是连忙摇摇手说：“我这把老骨头，就不去凑这热闹了，你们年轻人去聚吧。”

　　李志浩已经看出他们三人之间的不对劲，于是微微笑了笑，对陈大成说：“那好吧，陈书记，改天我再登门拜访。”

　　“李书记客气了，以后还请你多多关心！”陈大成听李志浩叫自己为李书记，而不是苏运杰嘴里的老书记，异常开心。人其实很多时候就是这样，得到的东西未必会珍惜，一旦失去以后，就会觉得非常的在意，有时候还特别的敏感。

　　“李书记，我带你去办公室看一看。”柴庆奎不失时机地插了上来。

　　“柴主任，麻烦你了。”李志浩客气地说。

　　柴庆奎听后心里一喜，想不到通过刚才匆忙的介绍，李书记已经记住了自己的名字。陈大成退休以后，他的位置无疑是最为尴尬的，县委办主任如果失去了县委书记的信任，那这主任还有什么名堂，再加上自己和苏运杰、潘亚东素有结怨，绝不可能临阵倒戈。刚才出言要带李志浩去办公室，就是一种试探，想不到对方竟然很给面子，连忙走在前面为李志浩引路。

　　朱一铭刚准备回县委办，突然看见柴庆奎和李志浩迎面走了过来，连忙上前问好：“李书记、柴主任，你们好！”

　　“你好！”柴庆奎这一声比任何时候都来得亲切。

　　“你好！”李志浩说，“你是叫朱一铭吧？”

　　“啊，啊！”柴庆奎和朱一铭的嘴里，同事发出两声惊呼。还是柴庆奎的反应快，他看了看傻乎乎的朱一铭，低声说：“小朱，李书记问你话呢！”

　　“啊，是，是，李书记，我是叫朱一铭，不过您，您怎么……”朱一铭真是彻底地傻掉了，他就是打破脑袋也想不明白，一个从应天刚刚来恒阳上任的县委书记，怎么会认识自己这个小角色。

　　柴庆奎一听朱一铭竟傻不拉几地问李志浩怎么会认识他的，连忙接口说了一句“李书记，小朱是我们恒阳今年刚从淮大中文系引进的高材生，前阶段，还在省委内参上发了一篇文章。”

　　“哦，那篇文章就是他写的？不错。”李志浩边说边往前走，柴庆奎明显地落在他身后足有一大步远。

　　等李志浩与柴庆奎已经走远了，朱一铭才从恍惚中清醒过来，他仿佛听见了李志浩说了一声不错，到底是什么不错，却怎么也想不起来了。朱一铭恨不得抽自己一个耳光，怎么就这点出息，那么关键的字眼怎么能没搞清楚呢。

　　正当朱一铭郁闷不以的时候，柴庆奎已经带着李志浩看过了办公室，也就是之前陈大成的那间，不过重新布置了一番。前两天，陈大成就已经把东西都搬了出去，从昨天接到通知以后，柴庆奎就让陈强亲自督促工作人员这间收拾办公室，一直忙到刚才算完成。


第二十八章 水涨船高

　　看着宽大的办公室和崭新的办公桌椅，李志浩心里一阵感慨，虽说自己在省委组织部的时候也是一个处级干部，但是待遇和地方上则不可同日而语。李志浩指了指会客区的沙发，示意柴庆奎坐下，柴庆奎心头一喜，等李志浩坐下以后将将在沙发上坐了半个屁股，这样的姿态不可谓不低。李志浩看后心里也是一阵高兴，自己初来乍到，能得到县委办主任的拥护当然很重要，这不仅仅意味着常委会上一票，还有在工作中，如果县委办主任和自己不是一条心，那自然也很别扭。目前看，柴庆奎的态度至少是很端正的，至于说能力方面，以后在工作中可以再观察，既然对方是个老县委办主任，相信在属于他自己的一亩三分地上应该没什么问题。

　　李志浩拿出香烟递给了柴庆奎一根，柴庆奎连接过香烟，一看居然是软中华，连忙帮李志浩点着火以后，再给自己点上。吸了两口以后，发现这烟非常的纯正，柴庆奎刻意往烟盒上瞄了一眼，不错啊，确实是软中华，怎么好像比自己抽过的好像要高个档次，难道真的应了那句话：领导的烟好抽啊。

　　柴庆奎把烟灰弹在了烟灰缸里，然后对李志浩说：“李书记，有两件事情想向你请示一下。”

　　“庆奎主任，有话请讲，哪儿这么多的请示。”李志浩把头靠在沙发背上说得很随意。

　　柴庆奎听李志浩称自己为庆奎主任，心里一阵激动，这说明李志浩正在慢慢地接纳自己。如果称自己为柴主任，那就完全是一副公事公办的态度；而这庆奎主任则充满了玄机，说明你已经在领导的心里挂上号了，但距离嫡系还有一段距离，否则的话就会直接称呼为庆奎或是老柴了。

　　“李书记，是这样的，暂时得先委屈你在县委招待所住几天，县委宿舍区的房子已经装修完成了，但漆味较浓，还得吹几天。”柴庆奎边说边看着李志浩，见对方微微点了点头，才接着往下说，“还有就是您的秘书和司机的人选，您有什么具体的要求？”

　　李志浩坐起了身子，说：“司机的人选，我已经物色好了，是刚部队退役的，下午就麻烦柴主任帮他办理一下手续。”

　　柴庆奎连忙点头称是，为领导办事，尤其是办私事，这是衡量你在领导心中地位的试金石，司机落户的事虽不能完全是私事，但李志浩能把这事交给自己去办，至少也表明了一种信任的态度。

　　“那秘书？”柴庆奎两眼凝视着李志浩，他充满了担心，他想把自己的一个外甥安排过来，所以有点紧张。

　　“秘书我也没有什么具体的要求，年青一点，人稳重一点，学历层次能稍微高一点，就最好了。”李志浩说。

　　听了前两点，柴庆奎还是比较高兴的，听完第三点，心彻底凉了，自己的那个外甥勉勉强强地混了大专毕业，看来是没戏了。随即，他的头脑就高速地运转起来，把县委县府两边以及县直部门他所知道的年青人，快速地过了一遍，眼前猛地一亮，立即开口说道：“李书记，您觉得刚才在路上遇到的那个叫朱一铭的怎么样？可是淮大毕业的高材生，就是他才工作两三个月，怕有些事情不太懂规矩。”

　　“规矩不懂，可以慢慢学吗，我看小伙子蛮精神的。下午你先让他过来，我先和他谈一谈。”李志浩说。

　　“好的，好的！”柴庆奎连声说，心里却在想，朱一铭那小子看来是走了狗屎运了，和李志浩照了一面，竟然就被看重了。不过，转念一想，好像李志浩事先就认识他，要不照面会知道他的名字，难道他们之间……不对，看当时朱一铭的表情，他应该并不认识李志浩，真是让人想不明白，但有一点可以肯定，朱一铭要真成了县委书记的秘书，对自己来说，应该不是什么坏事。上次苏运杰要开除他，自己还出力保了他一次，他应该会记得。想到这，柴庆奎脸上露出了微笑，掐灭了烟头，对李志浩说：“李书记，你看都到下班时间了，我们一起去食堂吃个便饭？”

　　“好啊，我也正想比较一下恒阳县委的食堂和省委组织部的食堂有什么区别呢，就麻烦庆奎主任给我领个路吧。”李志浩站起身来。

　　见李志浩站了起来，柴庆奎的身子像装了弹簧似的迅速从沙发上弹了起来，让在一边，伸手做了个请的动作，跟在李志浩的后面，出了门。一路上，柴庆奎都在庆幸不以，之前他已经让县委招待所准备好了饭菜，后来转念一想，李志浩初来咋到，应该更倾向于去县委食堂，于是大着胆子赌了一把，看来自己确实是赌对了。

　　朱一铭吃完午饭以后，正躺在床上睡午觉，虽说已经十一月份了，但恒阳的气温基本和夏天并无太大差别，尤其是中午的时候。朦朦胧胧间，朱一铭突然听见呼机发出的嘟嘟嘟的响声，心想，是谁吃饱了撑的，大中午的不让人休息，呼什么呼，看来这呼机给自己带方便的同时，也有不少的麻烦。手伸到枕头底下，拿出呼机，熟练地摁下了显示键，这才用力睁开惺忪的睡眼，只见上面显示“中午上班前，到我的办公室来一趟，柴先生。”柴先生？朱一铭猛地从床上坐了起来，整个恒阳县委县府姓柴的只有一个，那就是县委常委、县委办主任柴庆奎。柴主任找自己干什么，居然还让自己在中午上班前去找他，难道自己又惹了什么祸事了，但把这阶段的行为仔细考量一番，觉得没什么问题。这阶段自己规规矩矩的，什么都没干，欧阳晓蕾又去泯州学习了，想约会都没人。那柴庆奎让自己去找他，有什么事呢？今天凡事都透着点怪异，开会的时候，自己就觉得新来的李书记很面熟，可就是想不起来在哪儿见过，而刚才在路上对方居然叫出了自己的名字，现在柴庆奎又让自己上班前去找他，心里真是十五个吊桶打水——七上八下的。不过貌似应该不是什么坏事，朱一铭只好自我安慰，刚才的那点睡意早就跑到了九霄云外。漱个口，洗过脸，看看时间才一点十分，但柴庆奎既然发传呼给自己，说明现在他应该是有时间，借给朱一铭一个胆子，他也不敢叫一个堂堂的县委常委等他这个无名小卒。

　　朱一铭来到柴庆奎办公室的时候，发现门正关着，抬起手轻轻地敲了两下，里面传来了一声请进。朱一铭轻轻推开门，走了进去。柴庆奎正在看报纸，他陪着李志浩吃完午饭，到办公室以后，就打了朱一铭的传呼。不到十多分钟的功夫，朱一铭就来到了自己的办公室，不禁高看了他一眼，这小伙子的政治敏感性还是很强的。

　　“小朱来了啊，坐！”说着手一指会客区的沙发，随即站起了身子，也走了过来。朱一铭看到柴庆奎的表现，心里一拎，心想今天柴主任是怎么了，自己到他的办公室也不是一次、两次了，虽然态度一般都还不错，但像今天这样陪着自己坐在会客区的，还是第一次。看见朱一铭的眼神摇摆不定，柴庆奎心里一阵好笑，心想，这小子是一朝被蛇咬，十年怕井绳啊，不过这样也好，坐一把手的秘书，小心谨慎一点总没有大错。

　　柴庆奎掏出金溪递给朱一铭一支，朱一铭接过香烟，眼疾手快地帮柴庆奎点上火。柴庆奎喷出一口烟雾，慢慢地说：“小朱，新来的李书记对你的印象不错，你之前是不是见过李书记。”

　　“没有，我之前虽在应天上学，但却从没见过李书记。”朱一铭实话实说。这话听在柴庆奎的耳朵里却是另一层意思，是啊，我怎么没想到呢，李志浩一直在应天，而朱一铭也在应天上学，一定是这方面有关联。见朱一铭不肯吐口，也就不再纠缠了，看着朱一铭正色地说：“小朱，李书记刚来，缺少一个秘书，经过我的大力推荐，李书记同意你先过去试试。”

　　“啊！”朱一铭瞪大了眼睛，嘴巴成了个O字型，这个消息太有震撼力了。谁都知道做了一把手的秘书意味着什么，那可是代表着领导形象的，放眼整个恒阳，谁敢不给三分面子。如果得到领导的信任，外放出去，那就是实职的科级干部，别人用一、二十年甚至更长的时间才能达到的高度，自己两三年就能轻而易举地实现，真是喜从天降啊！

　　看着朱一铭喜笑颜开的样子，柴庆奎故意说道：“怎么，有问题？”

　　朱一铭一听这话，才意识到自己的失态，连忙收起笑容，大声说道：“没有问题，坚决完成任务，感谢柴主任的大力推荐，我一定会努力工作，绝不给您和县委办丢脸。”朱一铭的这话很有艺术，把不给柴庆奎放在了县委办的前面，言下之意，从今天开始，我就是你柴庆奎的人了。当然，这话也就说说而已，一个县委书记的秘书成了县委办主任的人，那你置县委书记于何处呢？

　　柴庆奎一听这话，心里也是乐开了花，看来这小子还真是个八面玲珑的角色，自己稍作提醒，他就立刻反应过来了，尤其在得知这个喜讯之后，并没有忘乎所以，并立即向自己表明了立场。看来李志浩不愧是在省委组织部呆过的，识人还真有一套，自己之前怎么没发现朱一铭的才能。

　　柴庆奎随即亲自想朱一铭交代了作为领导秘书的注意点，柴庆奎只要稍加点拨，朱一铭就能心领神会。柴庆奎不愧为秘书出生，他用六个字形象地概括了做好秘书的要领：多做，少说，不问。多做，自然不难理解，手脚勤快一点，想领导所想，急领导所急；少说，作为领导的秘书，自然知道许多重要的消息，一定要守住自己的嘴巴；不问，这是秘书最需要注意的一点，该你知道的，领导一定会告诉你，没告诉你的，就需要你自己去领悟，理不理解没有关系，关键是不折不扣地执行。

　　朱一铭想不到柴庆奎会和自己说得如此直白，不管他出于何种目的，这番话对自己的帮助应该是非常大的，于是站起身来，恭恭敬敬地冲着柴庆奎鞠了一躬，诚恳地说：“柴主任，感谢您的教诲，以后我在工作中有什么不足之处，请您一定不吝赐教。”

　　柴庆奎听后大为受用，微笑着说：“小朱啊，你也不要有太大的压力，李书记其实是挺好相处的一个人，你一定要踏实工作，不能给我们县委办丢脸。”朱一铭听后，用力地点了点头。柴庆奎看了看墙上的钟，对朱一铭说：“这样吧，时间差不多了，我们现在就过去。”

　　朱一铭跟在柴庆奎的身后，出了县委办，一路上的人看见柴庆奎都连声问好，朱一铭也跟着沾光，而柴庆奎则是微微点头，最多有时低低地回一声你好。到了县委书记办公室门口的时候，朱一铭发现外间的门敞开着，看着这即将属于自己的领地，心里隐隐一阵激动。到了里间门口，柴庆奎微微弯下了腰，然后抬起手来，轻轻地敲响了紧闭的门。

　　“进来！”里面传来了李志浩低沉的声音。

　　柴庆奎推开门，朱一铭紧跟在他身后，走了进去。柴庆奎站在李志浩的办公桌前，身子更低了，见李志浩放下了手上的文件，连忙开口说：“李书记，我把朱一铭带来了。”

　　“哦，庆奎主任，你怎么亲自过来了，让小朱自己来不就得了，也就两步路的事。”李志浩站起身来握住了柴庆奎的手，拉着他来到了会客区。柴庆奎明显感觉到了李志浩的手上传过来的力道，心想，自己的这步棋又走对了，看来取得李书记的信任，是迟早的事。

　　朱一铭乘机上前说：“李书记，您好！”

　　“小朱啊，柴主任都和你说了吧，那暂时就麻烦你了。”李志浩冲着朱一铭一摆手，示意他坐下。


第二十九章 汇报工作

　　朱一铭却假装没有看懂对方的手势，仍旧恭敬地站在一边，他知道领导让你坐下是和你客气，你绝对不能真的坐下，在县委书记和县委常委、县委办主任的跟前，哪儿有自己的位置，这说不定就是李志浩对自己的考验。

　　看了朱一铭的表现，李志浩和柴庆奎对望了一眼，轻轻地点了点头。柴庆奎稍微坐了一会就告辞了，李志浩让朱一铭去秘书科整理一下自己的东西，明天再过来。朱一铭连忙说：“李书记，您先忙，我到秘书科去一下，马上就过来。”李志浩听后，没有表态，只是轻轻嗯了一声。朱一铭躬身退了出去，同时，还不忘把李志浩杯子里的水给加满了。

　　到了秘书科以后，李倩已经得到了陈强的通知，知道朱一铭已经鲤鱼跳龙门，成为县委书记的秘书了，自然在第一时间把这个消息告诉了其他人。大家一见朱一铭进来了，立刻迎了上来，问这问那，都对朱一铭的升迁表示祝贺，其中胡书强的表现最为夸张，甚至一把夺过朱一铭的杯子，忙着去添水。说实话，朱一铭待在秘书科四个月不到的日子，还是挺开心的，他一再保证等有时间，一定请大家吃饭。自然也没有人追问他具体的日期，大家都知道做了领导的秘书以后，时间就不受自己支配了。陈新民和单美琴帮着朱一铭收拾东西，十多分钟就整理好了，无非就是一些笔记、资料什么的。朱一铭和大家道了再见以后，迅速地提着东西，走向了一号楼。

　　一路上，几乎每遇到一个人，朱一铭都要停下了打声招呼，有些面熟的还要闲聊几句。没办法啊，大家见到他以后，都主动地停下脚步上前攀谈，自己总不至于昂头走人吧，那还不引得骂声一片。

　　朱一铭到了办公室以后，首先向李志浩报了到，然后就忙着整理自己的新办公桌。一阵忙乱以后，总算收拾好了，坐在椅子上刚准备休息一下，突然办公室的门响了。朱一铭这才记起，刚才自己扔垃圾回来，顺手把门带上了，连忙起身打开门，发现站在门口的竟然是分管农村经济、水利、粮食、林业的副县长田长业。田长业四十岁出头，身材高大，眼睛很小，看人的时候几乎眯成了一条线。朱一铭微微一愣之后，连忙小声说：“田县长，您好！”

　　“你好，你好，小朱，李书记现在有空吗？”田长业伸出手来，紧紧握住朱一铭的手，边说边用那双小眼睛瞄了一下里间的办公室。

　　“李书记现在应该有时间，我这就进去给您通报。”朱一铭的语气已经恢复如常。

　　“那好，小朱不错！”田长业有些巴结地说。要说今天新书记第一天上班，田长业就过来投靠，给人看上去有不够稳重之感，其实他也是被逼无奈。田长业三年前从周西来到恒阳的，自己也不知道哪辈子得罪了苏运杰，从来到恒阳以后苏运杰就很不待见他，分给他的口子也是没有任何油水的清水衙门。他也曾努力想向对方靠拢，奈何苏运杰根本不予理睬，真可谓是落花有意，流水无情。三年来，他就这么姥姥不亲，舅舅不爱的混日子，得知李志浩入主恒阳的消息以后，他当即就下定了决心，投靠过去。虽然官场上站队很重要，李志浩刚来人生地不熟的，还不知道他将来的发展会怎样，但县委书记的头衔毕竟是很有杀伤力的，再说三十出头就成为一方诸侯的，绝不可能是省油的灯。打定主意以后，田长业就立即付诸了行动，免得被别人捷足先登。

　　李志浩听到朱一铭的通报以后，也很开心，今天自己刚来，就有副县长过来汇报工作，不管怎么说，都是一件值得高兴的事情，连忙让朱一铭请田长业进来。田长业进来以后，看见李志浩竟然站起身来迎接自己，心里顿时一阵感动，想想自己以前去苏运杰那，对方那不理不睬的样子，真是天壤之别。

　　朱一铭等田长业坐下以后，去给他泡了一杯茶，然后帮他们带好门，悄悄退了出去。坐在自己的办公桌前的椅子上，朱一铭心想，恒阳县政府除县委常委，常务副县长欧阳华以外还有四个副县长，分别是主管工业和信息化的吴辉，分管教育和卫生的吴韵琴以及分管服务业和工商行政的王显声，其中吴辉和王显声是苏运杰的铁杆，而吴远琴是个女同志，又是个无党派人士，自然不会有太多的追求。听肖铭华说，这个田长业一直以来都受到苏运杰的排挤，今天能过来汇报工作，应该也在情理之中。

　　在田长业进去将近二十分钟的时候，又听见有人敲门声，朱一铭抬头一看，只见一个四十多岁的中年人站在了门口。虽然并不认识对方，朱一铭还是客气地说了声请进。

　　“请问朱秘书，李书记在吗？”来人边掏出中华烟边问。

　　朱一铭接过了烟，却用手挡住了对方热情地伸过来的打火机，谨慎地说：“李书记在呢，但正在和其他领导谈事情，你是……”

　　“哦，朱秘书，真是不好意思，还没作自我介绍，我是财政局的苏兆华，还请多多关照。”说着，双手递上一张崭新的名片。朱一铭用余光扫了一眼，上面写着财政局副局长的字样，顿时心里一阵纳闷，心想，财政局就是要来汇报工作也应该是一把手来啊，不应该轮到副局长啊？朱一铭心里虽很是奇怪，脸上却一点也没有表露出来，客气地说：“苏局长，你好，李书记正在和田县长谈工作，你先坐会。”说完，起身帮苏兆华泡了杯茶。

　　“朱秘书，你坐，我自己来，我自己来。”苏兆华边说边抢过朱一铭手里的杯子，自己去饮水机上接了杯水。

　　“朱秘书，等你什么时候有时间给我打电话，我们一起小聚一下。”苏兆华热切地看着朱一铭说。


第三十章 再入温柔乡

　　朱一铭心想，这家伙倒是个自来熟，但能和财神爷结交，绝对是个好事，于是装作受宠若惊地样子说：“那我就先谢谢苏局长了。”

　　苏兆华心领神会地一笑，低声说道：“朱秘书客气了，到时候我给你打电话，你可一定要赏光啊！”

　　朱一铭刚准备回答，猛地看见里间的门开了，田长业边退边说：“书记，您忙，您忙，请留步！”

　　朱一铭看见田长业的脸上和来时完全两样，满面春风，嘴角挂着笑意，不用问就知道，和李志浩的交流一定很成功。苏兆华见田长业走了出来，连忙站起身来问好，田长业也客气地点了点头，冲着朱一铭说：“小朱啊，谢谢你了，我就先走了。”朱一铭连忙站起身来，把田长业一直送到了楼梯口。

　　回到办公室以后，朱一铭看见苏兆华站也不是，坐也不是，早已没有了刚才的潇洒自如，由此可见权利的魔力。朱一铭看着苏兆华用手指了指里面，意思自己去给他通报，苏兆华感激地一抱拳。

　　朱一铭轻轻推开了里间的门，进去以后，告诉李志浩财政局的副局长苏兆华要来汇报工作。李志浩听后，脸上布满了疑云，估计他也不明白一个副局长怎么急哄哄地跑过来的。想了一会以后，李志浩还是告诉朱一铭让他进来。朱一铭出去以后，面对苏兆华充满期待的目光点了点头，苏兆华连忙跟在朱一铭后面进了李志浩的办公室。

　　两人进去以后，看见李志浩正在低头看文件，朱一铭把苏兆华带到办公桌前，转身出了门，从慢慢变小的门缝里，可以清楚地看见苏兆华仍像个小学生一样恭恭敬敬地站在那。朱一铭很清楚，这是李志浩故意晾他，很明显对苏兆华这种越级汇报的行为很不满意，看来以后这类的汇报工作，自己应该一律挡驾，连忙拿出自己的笔记本记录了下来。

　　朱一铭怎么也想不明白，作为一个副局长苏兆华不可能不知道自己这样的做法是很不合规矩的，那她为什么还要这样做呢？朱一铭满怀好奇地打开了财政局的相关资料，刚翻到第一页，朱一铭就知道原委了。原来财政局的现任局长就要到点了，作为第一副局长的苏兆华自然按捺不住了，但敢在县委书记就任的当天就兵行险着，无非有两个原因，一是他经过一番慎重的思考，真心投靠；二是被逼无奈，死马当做活马医了。但不管他出于什么原因，对于李志浩来说，都不是什么坏事，毕竟多了个实职副科站队。想到这，朱一铭也就释然了，这也许就是李志浩虽对苏兆华心存不满，仍愿意见他的原因。

　　苏兆华在李志浩的办公室呆了足有半个多小时，才出来，出来以后，也是一副得偿所愿的样子，抓住朱一铭的手一阵摇，一个劲地说要请朱一铭吃饭，朱一铭也客气地点头应对。

　　等苏兆华走后，朱一铭走进了李志浩的办公室，帮他的杯子里加满水，然后站到办公桌前，小声地说：“李书记，对不起，我错了。”

　　李志浩抬起头来看着朱一铭笑了笑，说：“说说看，你错在哪儿了？”

　　“我不该为苏局长通报。”朱一铭边说边偷偷地看了李志浩一眼，见对方并无生气的表情，也就放下了心。

　　“是啊，逐级汇报是个原则，以后多注意。”李志浩说，“不过，我今天同意见他，也是因为刚来，和同志们认识认识也不是坏事。”

　　听李志浩怎样说，朱一铭才彻底地放下心来，于是连忙说道：“书记，您放心，以后我一定会注意的。”

　　李志浩听后满意地点了点头，还特意鼓励了一句“小朱啊，好好干，不懂的可以慢慢学吗。”

　　朱一铭顿觉眼角处一阵湿润，想不到自己居然能遇到这么好的领导，于是用力地点了点头，然后恭敬地对李志浩说：“书记，我刚才查看了一下财政局的花名册，雷局长是一九三三年生人。”朱一铭口中的雷局长正是财政局的一把手。李志浩听后，满意地点了点头，心里给朱一铭加分不少。通过苏兆华越级汇报，就能联系到财政局一把手要到点退休了，这小伙子还真是个可塑之才。

　　朱一铭从李志浩的办公室里出来以后，心里也有几分得意，看了自己刚才准备的财政局财政局一把手的信息，对李书记很有帮助。接下来，又有几个部委办局的局长、主任过来汇报工作，李志浩每个人都谈了十分钟左右，朱一铭则负责迎来送往。大家对朱一铭和田长业、苏兆华一样，客气异常，都隐隐有巴结之意，朱一铭则张弛有度，刻意保持着一定的距离。一方面自己对这些人并不了解，当面一套，背后一套的，大有人在；另一方面自己作为县委书记的秘书自然不能和局长、主任过于接近，那样的话，书记又会怎么想。

　　不知不觉，到了下班时间，朱一铭连忙走进去，拿起李志浩的包和茶杯，跟在对方身后下了楼。

　　刚到楼下，一号车就滑了过来，还是陈大成以前坐过的那辆别克，不过司机已经换成了李志浩从应天带过来的常达，一个特种部门的退伍军人。本来柴庆奎也征求过李志浩的意见，要不要换辆车，李志浩了解了一下，知道这辆别克刚刚换了还不到两年，就给否决了。朱一铭看见司机和自己差不多年纪，心里一阵高兴，因为领导的司机和秘书接触最多，经常呆在一起，年青人自然容易有共同语言。把李志浩送到县委招待所以后，朱一铭徒步回了宿舍。

　　刚进宿舍，就听见苏运杰送的大哥大响了起来，心想，会是谁呢？知道自己号码的也就肖铭华、欧阳晓蕾和李倩等有限的几个人。拿出来一看，居然是欧阳晓蕾的电话，很是开心，看来她从泯州学习回来了，连忙摁下了接听键。

　　电话接通后，朱一铭迫不及待地问：“你在哪儿呢？是不是回恒阳了？”

　　“是啊，我刚到家。”电话那头传来欧阳晓蕾那柔柔的声音，“是不是想我了啊？”

　　“是啊，我真是特别特别地想你！”朱一铭坏坏地说。

　　“你真是个小流氓，整天就想那些乱七八糟的事情。”

　　“孔夫子都说过，食色性也，怎么能叫乱七八糟的事情呢？”朱一铭正色地说，“你什么时候能过来？”

　　“我洗个澡马上就来，你在宿舍等我。”欧阳晓蕾说。

　　“哈哈，洗得香香的送过来，本大王可得好好的享受一番！”朱一铭继续开着玩笑。

　　“流氓！”啪的一声，电话被挂断了。朱一铭心里一阵郁闷，被欧阳晓蕾说成流氓已经不是一次、两次了，貌似这已经成为自己的昵称了。

　　大概过了二十分钟左右，楼下响起了熟悉的汽车喇叭声，朱一铭刚冲完了澡，抓起衣服，连忙往楼下跑去。朱一铭的眼睛从打开的车窗投射进去，看见欧阳晓蕾穿着真丝面料的黑色连衣裙，车窗一开，冷风吹进车里，欧阳晓蕾顿觉一阵寒意。十一月份的恒阳中午虽然气温很高，但是早晚却已经有了丝丝寒意，再加上欧阳晓蕾一身夏天的装扮，不冷才怪。朱一铭打开车门，坐进车里，顺手在欧阳晓蕾的肩膀上轻轻地摸了一把。欧阳晓蕾花容失色，大叫道：“要死啦！”

　　朱一铭一阵坏笑，说道：“谁让你穿得这么性感，这不是故意引诱我吗，你又不是不知道我在这方面的免疫力几乎为零。”

　　欧阳晓蕾气得猛地一踩油门，车向前一窜，朱一铭狠狠地被扔在了车座上，这下再也不敢胡说八道。欧阳晓蕾瞪了他一眼，嘴角露出了得意的笑容。开了大约半个小时的样子，眼看就要出恒阳了，桑塔纳才在一家不大的饭馆前停了下来。这是一家新开的川菜馆，装潢比较精致，整个大厅以红色为主，让人不由得联想到川菜的火辣。

　　两人点了一份水煮鱼、两个干锅，还有其他几个凉菜。在等着上菜的时候，欧阳晓蕾故意看着朱一铭说：“今天好像比较激动吗，有人是不是有什么好事要告诉我啊！”

　　“呵呵！”朱一铭傻傻地一笑，“你应该知道了吧？”

　　“我知道什么啊？”欧阳晓蕾假装不解地问。

　　“就是，就是……哎呀，你肯定知道了。”朱一铭还真有点说不出口，总不至于告诉对方自己做了县委书记的秘书了。

　　“呵呵，平时不是嘴凶吗？现在还不好意思啊！”看到朱一铭满脸的窘相，欧阳晓蕾也不再拿他开心了，一本正经地问：“有这么好的机会，你仔细想过没有，有没有什么具体的规划？”

　　朱一铭木然地摇摇头，今天从早上一直到现在都觉得晕乎乎的，仿佛做了个梦一般，还真没有时间来整理自己的思路。

　　“呵呵，瞧你那傻样，改天找个高手帮你指点指点。”欧阳晓蕾开心地说，“先吃饭吧，喝点什么？”

　　朱一铭想了一会说：“就啤酒吧，满嘴酒气不好。”

　　“哟，刚做了一天领导的跟班，就注意自身形象了吗，看来士别三日刮目相看，已经是老黄历了，该改改了。”欧阳晓蕾不放过任何一个打击朱一铭的机会。

　　朱一铭听后郁闷不以，今天真是败给这小女子了，得会叫她好看，想到这，看着欧阳晓蕾嘿嘿一笑。

　　“不准瞎想！”欧阳晓蕾知道这家伙又在打什么坏主意了，大声嚷道。朱一铭顿觉一阵迷糊，这还是二十七八岁的少妇吗，如此的刁蛮任信，分明就是怀春的少女吗，女人还真是善变。

　　也不知是有意，还是无心，这顿饭两人都吃得非常快，最后上的那个牛蛙干锅，只浅浅地尝了两筷子。出了川家婆饭馆，两人就上了车，一直开到泯州，来到了上次的那家宾馆。拿到钥匙以后，欧阳晓蕾低着头跟在朱一铭的后面，上了楼。

　　进了房间以后，门刚刚关上，朱一铭就捧起欧阳晓蕾羞得如同桃花一眼的脸庞，深深地吻了上去，欧阳晓蕾也连忙扬起脸，迎上来。可能自从上次一番云雨以后，太久没有在一起的缘故，这一吻，两人几乎都是用尽了全力，也不知过了多久，直到两人站都站不住，才分开，互相搀扶着倒在了小沙发上。屁股刚刚碰着沙发，两人的嘴唇就又紧紧地贴在了一起……欧阳晓蕾气得伸出右手，狠狠地在他的胳膊上扭了两下，朱一铭疼得龇牙咧嘴。

　　朱一铭此时已经箭在弦上，不得不发了，欧阳晓蕾却紧紧地抓住了他，用手指了指床的位置，意思是要到床上去。朱一铭只得抱起她，三步并作两步，走到床前……大约二十分钟过后，房间里一切回归了平静，朱一铭抱起欧阳晓蕾来到了卫生间，两人洗起了鸳鸯浴。整个过程中，欧阳晓蕾都紧闭着双眼，听凭朱一铭折腾，某人这下可大饱眼福了。

　　这种感官上的刺激非常强烈，朱一铭顿时又……


第三十一章 相逢一笑

　　欧阳晓蕾大吃一惊，再做挣扎，为时已晚，只有任凭朱一铭动作，几十下以后，欧阳晓蕾也尝到了甜头，臀部频频向后迎击，朱一铭大受鼓励，进攻更为凶猛。这次居然持续了半小时之久，两人同时登上了高峰。两人都已再无气力，简单地冲洗一番过后，倒在床上就睡。

　　滴滴，滴滴，也不知过了多久，朱一铭耳边响起了讨厌的大哥大闹铃声，这是欧阳晓蕾昨晚特意设置的，她知道以两人的状态，第二天早上肯定是起不来的，也许这就是成熟女人的好处吧。尽管不情愿，朱一铭还是在欧阳晓蕾的一再催促中下了床。两人退了房以后，在街上买了两个包子，边啃就边往恒阳赶。

　　到恒阳以后，欧阳晓蕾先把朱一铭放在县委宿舍区的门口，当然足足离了有三百米远，自己才掉头回家。朱一铭一看时间才七点半，应该还早，但自己也没有地方去，于是慢慢地往县委招待所走去。

　　从宿舍晃到招待所也就五分钟左右，朱一铭看了看招待所空旷的大院，只有挂着淮MA0001的大别克静静地停在那，朱一铭走近大厅，找了个靠边的椅子坐了下来，摸出一支烟来，点上火，悠然自得地等了起来。过了一会，看见常达从楼上下来了，朱一铭连忙站起身来打招呼，他知道李志浩的这司机和他的关系非同一般。

　　常达也客气地看着朱一铭点了点头，接过朱一铭递过来的中华，顺手给对方点上火，朱一铭也连忙帮他点上。两人一边喷云吐雾，一边闲聊起来。通过闲聊，朱一铭得知常达竟然是特种兵退伍，在李志浩离开应天以前，才来给他开车的。当时部队领导告诉他有这么一个差事，他一口就答应了，毕竟当兵几年，如果再回农村的话，也很难适应。给一个县委书记开车，既体面，还能有点油水，这可是打着灯笼都难找的好差事。

　　朱一铭憋了好久，还是困扰自己许久的那个疑问说了出来，就是李志浩一来怎么会就认识自己的。常达听后一笑，说：“其实，之前我们见过……”朱一铭听后更是一脸疑惑，刚准备进一步打听，看见李志浩从楼上下来了，两人连忙停止交谈，朱一铭快步迎了上去，常达则转身去院子里，准备发动汽车。招待所那胖胖的经理不知从哪儿冒了出来，跟在后面，亦步亦趋，还抢在朱一铭前面为李志浩打开了车门，用那胖而短的手臂挡住车顶。车起步以后，李志浩看了看朱一铭说：“小朱，你来多久了？”

　　“我刚到一会。”

　　“书记，朱一铭早就来了，我下来的时候他就到了，起码七点半就过来了。”常达插了一句。李志浩听后微微点了点头，然后说道：“小朱啊，你以后就不要过来了，直接去办公室吧。”

　　朱一铭听后一阵感动，想不到李志浩居然会关心这些细枝末节，连忙说：“没事，书记，反正也就几分钟的事，耽误了您的工作，那才是大事。”

　　李志浩听后没有再表态，把头轻轻靠在了座椅上密目养神。一会功夫，车到了县委，朱一铭连忙从副驾驶的位置上下来，给李志浩打开车门，学着那胖经理的样子，用手臂挡住车顶。李志浩下车以后，淡淡地说：“小朱，以后这就不用麻烦你了。”朱一铭看到对方一脸严肃的样子，不像是作秀，连忙点头称是。

　　等李志浩在办公室坐定以后，朱一铭就忙着开窗、倒茶，还把那大大的老板桌重新抹了一次，虽然也许就在十分钟刚刚有人抹过，但是做和不做肯定不一样，领导心里自然有数。

　　朱一铭回到自己的小办公室的时候，看见已经有三个人坐在那等着汇报工作了，朱一铭连忙进去通报。一个上午，来汇报的人如同走马灯一般，就没有停过。朱一铭只负责通报和接送，就觉得很是劳累了，李志浩还得听每个人如背书一般的工作汇报，看来领导也不容易。再看那些来汇报的人，不但要精心准备汇报材料，还得担心领导是不是会接纳自己，何尝不也是一种煎熬。这样的汇报，更多的是一种姿态，表示自己站队来了，要不你说一个气象局长能有什么大不了的事情，非要一大早找县委书记汇报工作。

　　吃完午饭以后，李志浩在办公室里间的小床上小憩，朱一铭在办公桌前看了一会文件，站起身来准备去厕所小解。

　　刚出门就看见林之泉从走廊的另一头走了过来，朱一铭明显感觉对方加快了脚步，也就可以放缓了脚步，最后两人恰巧在厕所门口相遇。

　　林之泉满脸笑意，主动伸出手来说：“朱秘书，祝贺你荣升啊！”

　　朱一铭也伸出手去，和对方握在了一起，开口说道：“林主任客气了，只不过换了个工作岗位而已，哪里谈得上荣升，再怎么升，还不是在林主任的领导下工作。”朱一铭这话是指，林之泉兼着县委办的副主任，县委书记的秘书也是县委办的一员，自然归林之泉管。其实这话，谁都知道只是客气客气而已，别说县委办副主任，就是县委常委、县委办主任敢不敢管书记的秘书，还两说呢。

　　“朱秘书说笑了，之前老哥我多有得罪，希望你不要往心里去。”林之泉的脸上布满了笑容，说得也很诚恳。

　　朱一铭心想，这家伙倒也拿得起，放得下啊，一见自己成了一把手的秘书，立即缴械投降，低声道歉。光凭这点，就不是一般人就能做到的，看来这家伙还真不是省油的灯，自己以后一定要多当点心，以免再着了他的道。想通了其中的关节，朱一铭也满脸笑容，紧紧握住了林之泉的手，仿佛是分别多年的好友重逢一样，嘴里说道：“林主任，你说的哪里话，过去的事就让他过去吧，我们往前看！”同样一脸真诚，比对方有过之，而无不及。

　　两人亲如兄弟一般，勾肩搭背地走进了厕所。

　　整个一个下午，李志浩的办公室依旧是人来人往，朱一铭从李志浩的脸上也看出了不满和无奈。临近下班时，科技局的局长汇报完成以后，得意洋洋地离开了。朱一铭进了里间的办公室，看见李志浩正一脸疲惫地躺在老板椅上，走进去，悄声地说：“老板，到下班时间了。”这是朱一铭第一次称呼李志浩为老板，边说边用眼睛盯着，当看见李志浩并无任何异样的表情以后，这才放下心来。李志浩睁开眼睛，微微点了点头，然后对朱一铭说：“小朱啊，从明天起，我准备到下面的各个乡镇走走，明天就先到邵仙和梦梁吧，你马上和这两个镇上的同志联系一下。”朱一铭连忙点点头。

　　把李志浩送回县委办以后，朱一铭边往回走，边拨打邵仙、梦梁的书记和镇长的大哥大，告诉他们李志浩明天上午到邵仙，下午到梦梁。四人在电话里都表现得非常重视，尤其是梦梁镇镇长裴济表现得尤为热情。

　　打完电话以后，朱一铭又来到了上次遇见陈强的“小师傅”面馆要了碗青椒肉丝面，在等着吃面的时候，朱一铭在想李志浩为什么要下去调研，并且把第一站选在邵仙和梦梁的原因。这两天来汇报的人虽不少，但大都是一些无关痛痒部门的局长、主任或是较为偏远乡镇的书记、乡长，而像财政、公安等部委办局以及经济实力较强乡镇的一、二把手则一个未见。邵仙镇的黄利民和梦梁镇的书记李贺天都是苏运杰的嫡系，李志浩首选这两个镇是不是也有打狗给主人看的意味。也不知道自己琢磨得是不是对，只好等到明天再印证了。吃碗面回到宿舍以后，倒头就睡，昨晚的消耗真是太大了。

　　第二天一早，朱一铭就陪着李志浩出发了，邵仙镇党委政府也设在恒阳街上，距离恒阳县委也就十分钟左右的车程。一号车到邵仙镇政府门前的时候，就看见邵仙镇党委书记黄利民，镇长胡富贵领着党委一班人正在等候，李志浩下车以后，和大家一一握手，然后向会议室走去。朱一铭在后面仔细观察，黄利民的脸上虽然挂着恭敬的微笑，但却刻意和李志浩保持一段距离，也许他是在表明自己是苏运杰的铁杆，再看看胡富贵想要往前凑，奈何隔着个黄利民根本无法靠近，脸上的表情甚是丰富。

　　进了会议室以后，首先由黄利民汇报了邵仙镇的总体情况，然后胡富贵则主要就政府方面的工作作了发言，最后李志浩发言。他的讲话主要分为两部分，一方面是对邵仙镇党委、政府工作的肯定，另一方面也强调了大局意识，积极扎实地根据县委、县政府的要求开展工作。说第二点的时候，朱一铭发现李志浩的目光停留在黄利民的身上至少三次以上。李志浩嘴里说的虽然是根据县委、县政府的要求开展工作，但明眼人一听就知道，他强调的是县委，敲打之意再明显不过。劳是黄利民这样的老官油听后子心里也不禁一拎，他虽也是县委常委，县长的铁杆，但若让他去挑战县委书记的权威，他还真没有这份胆量。


第三十二章 梦梁之行

　　李志浩谢绝了黄利民、胡富贵的盛情挽留，没有在邵仙吃午饭，临上车之前，朱一铭注意到了一个有趣的现象，黄利民向站在他边上办公室主任努了努嘴，让其上去帮李志浩拉开了车门。朱一铭临上车之前，和黄利民礼节性握手的时候，感觉到了从对方手上传来的巨大力道。

　　中午，李志浩吃完饭后只休息了半个多小时，就让常达把车开了过来，带着朱一铭直奔梦梁镇。在车上，朱一铭准备打个电话给梦梁镇的李贺天和裴济，被李志浩制止了，看来李志浩是准备搞突然袭击。朱一铭心想，昨天自己已经打过电话给他们二人了，如果今天还出问题，那就怪不得别人了。

　　一号车到梦梁镇的时候，一点五十，李志浩示意常达把车停下，朱一铭见李志浩下了车，也连忙跟着下来。李志浩向前走了约有五百米，在一家小卖部门口停了下来，眼睛直盯着对面的梦梁镇党委政府的大门。朱一铭灵机一动，在小卖部里卖了一盒烟，向店主找了把椅子，让李志浩坐了下来。只见，自行车、摩托车不断骑进大门，到两点钟的时候，朱一铭听见李志浩的嘴里在念念有词：一、二、三……心里一惊，感情老板是在记迟到的人数，看来要动真格的了。大概两点一刻左右，看见一辆桑塔纳驶进了政府大院，李志浩的脸色顿时阴沉了下来。朱一铭立即就明白了是怎么回事，显然车里坐的肯定是梦梁镇的党委委员，虽然正科、副科并不符合配备专车的条件，但上有政策，下有对策，部门名下的，挂靠企业的，名义上不是专车，但实际上大家是瞎子吃汤圆——心里有数。朱一铭看见李志浩一笔一划地写下了车牌号码。

　　正在这时，朱一铭的大哥大响了起来，掏出来一看，见是裴济办公室的号码，朱一铭连忙向李志浩请示。李志浩摇了摇头，朱一铭果断地掐断了电话，现在基本可以肯定刚才那台桑塔纳里坐的肯定不是裴济的话，车刚进去，他应该还没有到办公室。

　　李志浩站起身来，往公路对面走去，朱一铭连忙跟上。进了梦梁镇政府大门以后，李志浩慢步向前，逐个办公室进行巡视。梦梁镇党委政府集中在一幢楼上，政府部门在一楼，党委机构在二楼，三楼则是镇党委委员的办公室。一楼的情况相对较好，虽有三两个人在闲聊，但大部分人貌似在认真工作，二楼的情况就不容乐观了，不光有不少人在聊天，还有几个办公室的门到现在还紧闭着，估计人还没来。

　　上了三楼以后，李志浩直接来到了李贺天的办公室门口，看见门紧闭着，朱一铭见状，连忙上前敲门。咚咚咚，咚咚咚，连敲几次过后，依然没有任何动静，朱一铭连忙掏出大哥大来，刚准备拨打李贺天的电话，只见裴济从斜对面的办公室里出来了。一见是李志浩来了，裴济连忙快走几步，迎了上来，连声说：“李书记好，欢迎李书记光临梦梁指导工作。”

　　此时李志浩的脸色铁青，对裴济是不理不睬，直接往他出来的那间办公室走去。裴济的头上冷汗直冒，诚惶诚恐地跟在后面进了办公室。

　　只听嘭的一声，李志浩的拳头狠狠地砸在了办公桌上，啪的一声，茶杯盖子直接被震落在桌面上。“你们梦梁镇还是共产党领导下的梦梁镇吗，你自己去看看，现在是两点半，谈天说地的不说，还有好几间办公室的门到现在还锁着，这些人都干什么去了？请你裴大镇长来给我解释一下。”李志浩真是愤怒到了极点，头上的青筋直冒。裴济此时真可以用欲哭无泪来形容，把那些到现在还没来的人祖宗十八代都一一问候了一遍，结结巴巴地说：“李，李书记，这……这个……”

　　“这个什么啊？对了，李贺天呢？”李志浩这时才猛然记起到现在还没有见到梦梁镇党委书记李贺天的人影呢。

　　“李书……李贺天同志正在处理一个突发事件。”裴济硬生生的把李书记变成了李贺天同志，他可不想引起李志浩的误解。

　　“突发事件？我倒要去看看，什么突发事件要他一镇之书记亲自去处理？”李志浩说。

　　朱一铭此时已经完全确认自己昨晚的判断，今天老板来邵仙和梦梁确实是有备而来，早晨在邵仙没发现什么异样，看来今天李贺天和梦梁的一干大小干部，要吃不了兜着走了。裴济此时的口齿倒变得灵活起来了，“李贺天同志正在派出所呢，我这就带您过去。”退到一边以后，连忙拨打了李贺天的大哥大。

　　李贺天今天也很是郁闷，他是苏运杰的铁杆手下，但他也不敢不把李志浩放在眼里，县委书记是什么，就恒阳这个小县城来说，可以说是霸主一样的存在，他可不敢轻易挑战其权威。

　　一大早，他就早早来到了办公室，还特意把裴济叫过来，两人商量了一番迎接和汇报的相关事项，还特意让办公室下发了通知，下午，县委书记要来检察工作，不得缺席、迟到。在临近十一点的时候，他突然接到了县长办公室的电话，摁下接听键以后，只听里面传来了苏运杰急促的话语“贺天啊，你在哪儿呢？出大事了！”

　　“苏县长，我在办公室呢，出什么事了？”李贺天连忙问道。

　　“贺天啊，是这样的，王市长的公子在你们梦梁出事了，好像还被带进了派出所，具体什么事情，我也不是很清楚，刚才接到了王公子一个朋友给我打来的电话，你赶快去看看。”苏运杰的话语很是急促。

　　“是，是，县长你请放心，我这就过去。”李贺天连声说。

　　苏运杰听后，这才松了一口气，连声说：“好，好，哦，对了，王市长的公子叫王恺。到现场以后，你心里要有数，如果没什么大事的话，让人先出来。领导工作繁忙，我们不能在这些小事上，还给领导添麻烦。”


第三十三章 想怎么搞

　　李贺天连声称是，挂断电话后，连忙赶往梦梁派出所。李贺天在梦梁是绝对的强势，党委和政府两边的工作人员一见他的车开走了，便也作猢狲散了，自然也就把下午县委书记来检查工作的事情扔在了脑后。

　　李贺天到恒阳派出所的时候，双方正在僵持中，其中一方正是王吉庆的公子王恺，另一方也是个年青人，穿一身名牌西服，看上去也气质不凡。事情的经过其实很简单，在一处路口，两人的车发生了轻微摩擦。王吉庆的帕萨特抢道右拐，对方的宝马530直行，避让不及，两车发生了刮擦。本来并无大碍，别说车子没什么事，就是有事，双方都有保险，问题也不大。坏就坏在，王恺的公子哥派头上面，他下车来指着对方就骂，对方也不甘示弱，于是双方就发生了口角，进而报警。

　　副所长王岳带着肖铭华出的警，本来调解一下也没什么大事，王岳在得知了王恺的身份之后，顿起巴结之心，于是把双方带到了派出所。真应了那句请神容易送神难的古语，到派出所以后，得知宝马车主叫崔昱，是房地产商，准备来恒阳投资，这次来进行先期考察的。当崔昱得知王恺是市长公子之后，脸上布满了不屑一顾的神情，仍坚决要求对方向自己道歉。王恺虽不知对方的具体身份，但在泯州这一亩三分地上怎肯轻易认输，于是双方陷入了僵持。

　　王岳此时已经不敢擅自做主了，王恺的身份摆在那，而另一位的谱似乎更大，连忙去请示所长许心远。许心远开始听说市长的公子来了，心里一阵得意，也起迎合巴结之心，当听到王岳说另一方当事人叫崔昱的时候，出口问道：“这人是不是做房地产的？”王岳疑惑地点了点头，心想，许所怎么知道那家伙是做房地产的，难道认识他？

　　许心远看了王岳的表现以后，立刻打起了哈哈，说：“王所啊，这样我还有个事情要出去一下，那边就交由你全权处理，不过提醒你一句，双方都不是你我这样的小警察能得罪得起的。”说完，直接驾车扬长而去，对于此事究竟该如何处理，也没有留下个确切的处理意见，一副抽身事外的架势。

　　其实，许心远听到崔昱这个名字的时候，就立刻想起前两天岳父吕怀诚刚和他说起的，这两天有个叫崔昱的房地产商要来恒阳考察，来头很大，好像是省里某位大佬的公子。想起王岳平时一直对自己是言听计从，才特意提点了一句，而自己则忙着躲得远远的，并把大哥大都关了。王岳听后是后悔不已，却又无可奈何，只得继续回自己的办公室，陪着笑脸，小心伺候地这两位他谁也得罪不起的大人物。

　　李贺天来了以后，王岳仿佛捞到了救命稻草，连忙进行了汇报。李贺天能做到一镇之书记，自然也不是吃干饭的，他从一身名牌的宝马车主崔昱身上自然也看出了非同寻常的气势，也不敢擅自做主，张罗着让王岳和许心远联系，可许心远的大哥大始终处于关机状态。无奈之下，李贺天只得先安排双方吃饭，崔昱不紧不慢地跟着走向了派出所对面的饭馆，王恺虽很是郁闷，但也没有发作，他还真有点担心，不知对方是何来路。

　　吃饭的过程中，李贺天也是小心应付，并试图打探崔昱的底牌，然而对方却不上这个当，一心只忙着吃喝。吃饱喝足以后，一群人又来到了梦梁派出所，值班民警们有幸看到了奇怪的一幕，两个年青人昂头走在前面，后面跟着梦梁镇的一把手李贺天和副所长王岳，两人都哭丧着脸，仿佛家里死了人一样。

　　等双方坐定以后，李贺天和王岳忙着端茶递烟，又是好一阵忙碌，其间崔昱出去打了个电话，也就一两分钟的时间。此时李贺天才想起，下午李志浩要来梦梁检查工作的事情，一看时间已近两点半，刚准备赶过去，裴济已近把电话打过来，说李书记一会就到派出所。李贺天直觉自己的头上冷汗直冒，手脚发凉，连忙去派出所门口候着。

　　李志浩刻意给了裴济打电话的时间，见李志浩的目光如炬，直盯着自己，连忙挂断了电话。李志浩拿出张纸片，冷声说道：“淮MA6289是谁的车？”

　　“是袁长泰的车。”裴济下意识的脱口而出，见李志浩一脸雾水，连忙补充，“袁长泰是党委副书记。”

　　“明天，让他把车送到县委办，什么时候镇里的副书记也能配专车了？”李志浩话若冰霜，“还有今天下午共有九个人迟到，三个科室大门紧闭，未见到人，让这些人书面说明情况，明天一早上交县委。”

　　裴济此时真不知道是笑好还是哭好，笑的是，他心里很清楚这些迟到、未到的人都是党委口子的人，因为他在两点钟之前，巡视过政府各职能部门，没有人迟到，尤其是袁长泰平时和李贺天好得穿一条裤子，处处针对自己，今天居然也撞到了县委书记的枪口上；哭的是县委书记在梦梁大光其火，自己作为一镇之长自然也脱不了干系，真是城门失火，殃及池鱼。裴济平复了一下自己心情，接过李志浩的纸片大声说道：“请李书记放心，我保证一定完成任务。”

　　李志浩的脸上这才缓下了几分，通过刚才的巡视，应该说政府部门的工作状态还是不错的，并且裴济也在岗在位，对他还是比较满意的，于是冲着裴济摆摆手，示意让他领路去梦梁镇派出所。

　　李志浩刚上车，抓在朱一铭手里的那部大哥大响了起来，接通后，朱一铭彬彬有礼地说：“您好，这是李书记的电话，请问您是？”

　　“我是省委组织部的，李志浩在吗？”电话里传来一阵威严的声音。

　　朱一铭连忙捂住话筒，掉过头来，低声对李志浩说：“老板，是省委组织部的电话。”

　　李志浩连忙伸手接过了电话，“您好，我是李志浩。”

　　“哦，蔡书记，您好，您好！”

　　“噢，小昱要来我们恒阳开发房地产，好啊！”

　　“什么？噢，我知道了，我现在正准备赶过去。您放心吧，我一定会把这事给处理好。”李志浩保证道。

　　朱一铭听到李志浩的答话似乎和梦梁派出所发生的事情有关，果然，李志浩挂断电话以后，让常达加快车速。不到五分钟，李志浩的一号车和裴济的车先后进了梦梁派出所。

　　李贺天和梦梁派出所一班人在派出所门口一字排开，迎接恒阳县一号的到来。许心远也不知是从哪儿得到的消息，在五分钟之前回到了派出所。李志浩的车尚未停稳，李贺天就急忙凑上身来，想为李志浩打开车门。谁知李志浩已经自己推门下了车，李贺天只有尴尬地站在一旁。这也引得朱一铭心里一阵不满，别人看见李志浩自己推门下车，还以为他是对自己这个秘书有什么意见呢。

　　李志浩根本理都不理像电线杆一样立在他身边的李贺天，而是向前两步，直接向站成一排的派出所的人发问：“里面是不是有个叫崔昱的年青人？”许心远和王岳里面使劲地点了点头。

　　“他现在怎么样？”李志浩急切地问。他虽然一直身在省直机关，但对地方派出所的种种劣迹还是有所耳闻的，什么刑讯逼供，体罚殴打，屡屡见诸报端。他还真的担心梦梁派出所的这帮警察是不是把崔昱怎么着了，要真是那样的话，别说是他们，就是自己，到时候也够好好喝一壶的。

　　“两位当事人正在我的办公室协商解决问题呢。”王岳连忙说，边说还边感激地看了许心远一眼，感谢对方的提点。

　　李志浩听后，心里的一块石头才算是落了地，对许心远说：“先去你的办公室。”他从这一堆警察的表现中，一眼就能看出谁是所长了。许心远连忙点头，在前面引路。李志浩又回过头来，对朱一铭说：“小朱啊，你去把崔昱同志请到所长办公室来，他要不愿意来，你就告诉他是我请他来的。”王岳连忙为朱一铭引路，两人一前一后走向了王岳的办公室。

　　在场的人听了李志浩的话以后，惊讶得你看看我，我看看你，不知道这个崔昱究竟是何许人也，竟然让县委书记连用两个请字。看上去对方年纪轻轻，也就二十多岁的样子，言谈举止间还算稳重，难道真是传说当中的太子党，众人的目光中充满了敬畏与期待，同时都对王恺充满了同情。

　　正如李志浩所料的那样，朱一铭去请崔昱的时候，对方果然是不理不睬，朱一铭只好走到他身边，低声说：“我们李书记在所长办公室等您，他请您过去一下。”这时，崔昱才站起身来，作势掸了掸身上的灰尘，轻蔑地瞧了王恺一眼，然后才迈步走了出去。王恺被他瞧得心里直发毛，心里在不断打鼓，难道对方真有什么来头？他不禁想起了上次苏运杰的儿子苏阳的遭遇，在他们的圈子里，如今已经成为了一个笑谈。苏阳从那以后，还落下了个心理障碍，一看见穿军装的，就躲着走。

　　李志浩进了所长办公室以后，其他人只好乖乖地站在门外，不敢进去，更不敢离开。一会功夫，朱一铭引着崔昱走了过来。崔昱看见李贺天和四、五个警察，正眼都没给一个，直接趾高气昂地从他们面前走过。这时，所有人的心里都没有哪怕一丁点的怨言，谁让人家有这个资本。

　　进门以后，崔昱看见李志浩，大声说道：“李哥啊，你来得还真快啊，你到了，我就不会遭受皮肉之苦了。”

　　李志浩笑着说：“你到恒阳来，也不告诉我一声，我好让人去接你。”

　　朱一铭见两人熟络地聊起天来，刚准备转身出去，李志浩却说：“小朱，你就在这吧，给你介绍一下，崔昱，应天弘昱房地产公司的老总。”朱一铭听后心里一阵激动，看来自己的表现正在逐渐得到李志浩的认可，他和崔昱的会面属于私人性质，却把自己留了下来。朱一铭连忙上前一步，伸出手来，说：“崔总，您好！朱一铭，李书记的秘书，请您多关照。”

　　此时，崔昱已完全没有了刚才那副公子哥的做派，伸出手来和朱一铭用力一握，然后对李志浩说：“李哥，这兄弟不错，很机灵，做事也很有分寸。”他话中，显然是指刚才朱一铭去王岳的办公室把他叫出来的事情。

　　朱一铭听后，可吓得不轻，连声说：“崔总，不是，不是……”边说眼睛边往李志浩那瞄，按照崔昱的叫法，他称呼李志浩是李哥，叫自己为兄弟，那自己岂不是和李书记也成了兄弟了。见李志浩的脸上并无不悦的神色，这才放下心来。毕竟自己还在试用期，任何一件小事惹得老板不满的话，那这个县委书记的大秘也就做到头了。

　　崔昱看了朱一铭局促不安的表现，用力在他的肩膀上一拍，说：“兄弟，没事，我和你老板打交道不是一天两天的了，有我罩着你呢。”说完，还郑重其事地从自己的衣袋里掏出一张名片递给朱一铭。

　　李志浩也被他逗乐了，说：“你别在胡说八道了，别把我的秘书给教坏了，他还是个孩子，不过表现还算不错。”

　　朱一铭第一次听见老板夸自己，还真是有点感动，暗下决心，一定要抓住这次机遇赢得李志浩的认可，为自己的仕途打开一条通道。

　　“对了，究竟是怎么回事？”李志浩在沙发上坐下以后，问对面的崔昱。朱一铭则在一边忙着为二人泡茶。

　　“是这么回事……”崔昱就把早晨发生的事情详细地说了一遍，然后解释道：“李哥，你也知道我不是个喜欢惹事的人，但那家伙仗着自己是市长的儿子，就想欺负人，没门。老人家说过，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我定犯人。”

　　“那你的意思想，想要怎么搞？”李志浩试探着问。


第三十四章 公子相对

　　崔昱翘起了二郎腿，随口说道：“要求不高，帮我把车修好，然后端茶道歉。”此时又恢复了当初的那副公子哥的派头。

　　朱一铭先把茶端放到崔昱的跟前，然后又端了一杯来到李志浩的跟前，小声说了一句：“老板，对方叫王恺。”特意把恺字咬得很重。李志浩自然听出了朱一铭话中的意思，原来对方居然是市长王吉庆的儿子，看来还真是有点伤脑筋。李志浩把头靠在了沙发背上，闭着眼睛思考起来，崔昱倒不着急，还冲着朱一铭做了个“OK”的手势，意思是感谢朱一铭摸清了对方的底细。朱一铭也是刚才在路上灵机一动，问了王岳对方的身份。

　　站在外面的一帮人现在的表情各异，梦梁派出所的一班人倒也无所谓，反正没他们什么事，他们既没有得罪任何一方的人，也没有任何出格的举动。李贺天此时面如土色，心中对苏运杰满是怨恨，还又不敢发作，关键还不知道李志浩准备怎么处置自己。在另一间办公室里的王恺，此时也局促不安，在不停的来回走动。有好几次走到电话机旁，想要拨打自己老爸的电话，想了想，又放弃了，自己连对方的身份都不知道，怎么和老爸说呢。打开门，往外张望了好几次，走廊上连个鬼影子都没有，自己又不好意思出去找人询问，只好继续呆在办公室里转圈。

　　李志浩猛地坐直了身子，冲着崔昱点了点头，然后对朱一铭说：“一铭，把电话递给我。”

　　朱一铭听后心里一喜，这还是老板第一次直接称呼自己的名字，说明自己进一步取得了老板的新任，连忙把大哥大和通讯录递了过去。李志浩翻出了一个号码，拨打了出去。电话接通以后，李志浩恭敬地说：“王市长，您好，我是恒阳的小李，李志浩。”

　　此时，王吉庆正坐在自己宽大的办公桌前看着文件，李志浩他当然清楚，他感到疑惑的是，对方应该才刚刚上任，打电话给自己不知有何目的，客气地说：“哦，李书记呀，有事？”一副拒人于千里之外的架势。

　　“王市长，有这样一个事情想向你汇报一下。”既然对方不怎么待见自己，也就没什么客气的必要了，李志浩直接说道：“王恺今天在我们恒阳，出了个小事故。”

　　王吉庆一听是关于自己儿子的，顿时紧张起来，连忙问：“什么事故？王恺没什么事吧？”对子女的关心是天下父母者的共性，不管是平民百姓，还是一市之长。

　　李志浩见对方误会了自己的意思，解释道：“王恺没事，就一般的小事故，两辆车微微擦碰了一下。”

　　“噢，没事就好。”王吉庆一阵郁闷，心想，你话不能说完整了啊，害得我白担心一场，但随即一想，不对，如果只是简单的两车擦碰，李志浩不至于亲自把电话给自己，并且这也不是讨乖卖好的语气。定了定神，问道：“还有什么情况？”

　　李志浩望着崔昱一笑，心想对方果然是老狐狸，立刻就听出了自己还有下文，清了清嗓子说：“撞车以后，王恺的态度不是很好，双方闹到了派出所。现在对方要求道歉，但王恺……所以，我向领导请示一下该如何处理。”

　　“噢？”王吉庆听后吃了一惊，李志浩的这话再明白不过了，显然对方的来头很大，自己的那混账儿子还不肯低头认栽，这是在卖自己一个人情。王吉庆装作轻咳一声，压低了声音问：“对方是？”

　　李志浩微微一笑，一字一句地说：“对方二十五、六岁，应天的，姓崔，做房地产生意的。”

　　王吉庆听后微微一愣，对方二十五、六岁，姓崔，又是应天的，值得李志浩如此大动干戈，亲自打电话给自己，那肯定是省里大佬的子侄。顺着这个思路，用脚趾头都能想出来，那对方只可能是省委常委、组织部长崔楷文的公子了，因为王吉庆知道崔楷文的大儿子是做房地产的。

　　“李书记，请你在崔公子面前多多美言几句，我这就打电话给小恺，你多费心了。”王吉庆无力地说，省委常委、组织部长的权威不是他一个小小的市长所能挑战的。

　　既然肯定要认输，那态度就诚恳一点，速度就快一点，同时，还不忘记告诉李志浩，你的人情我记下来。

　　李志浩放下电话以后，心里一阵佩服，王吉庆不愧是一市之长，这种临阵不乱，果断取舍的处事方法，确实值得自己好好学习。李志浩看了看崔昱说：“那边已经打过招呼了，估计一会就会有反应。”

　　崔昱听后，脸上并无任何得意之色，只是云淡风轻地点了点头，望着李志浩说：“李哥，真是不好意思，给你添麻烦了。”

　　“说什么呢，自家兄弟还这么客气。”李志浩说，“你真的准备来恒阳开发房地产？”

　　“只是过来看看，暂时还没有开发的打算。”崔昱在李志浩面前也没有什么好隐瞒的。

　　李志浩听后，点了点头说：“那就好，暂时恒阳这边的条件还不成熟，不太适合过来。等时机成熟了，我专程登门去请你过来。”李志浩话中的意思，自然是他刚来，一切还未在掌控之中，以免把崔昱牵扯其中，万一出个什么事情，到时候真不好向崔楷文交代。虽说自己能到恒阳来执一县之牛耳，并不完全依赖崔楷文，但对方在其中也是出了力的，这点李志浩非常清楚。

　　崔昱听后，连忙说：“李哥你太客气了，来不来恒阳并不重要，但我相信李哥肯定很快就能摆平这一摊子的。我老爸在家里可是经常拿你的事迹教育我们弟兄俩，你都快成我们的偶像了。”崔昱是崔楷文的长子，下面还有个兄弟叫崔裕，自己开了个小的娱乐公司，胡乱折腾。李志浩连忙摆摆手，表示不敢当。

　　其实此时朱一铭已经大概猜到眼前这个年青人的身份，自从做了李志浩的秘书以后，朱一铭在淮江省和泯州市的领导姓名以及职务上很是下了一番功夫。这比自己大不了多少的年青人，姓崔，来自应天，表现又如此的强势，根本不把王吉庆的儿子放在眼里，无疑肯定是某位省级领导的子侄，而淮江省级领导当中姓崔的，只有省委常委、组织部长崔楷文。这就难怪王吉庆会低头认栽，要知道在泯州，王市长还是非常强势的，就是李朝运和梁玉明联手，也未能完全压制住他，在政府各部门里，他绝对是说一不二。

　　正在朱一铭在认真思考之际，呆在另一间办公室里的百无聊奈王恺突然听见自己的大哥大响了起来，拿出来一看，真是怕什么来什么，居然是自己老爸的电话。电话接通以后，立即传来了王吉庆的一阵怒骂，王恺吓得一声都不敢出。由于平时经常惹祸，少不得让老爸出面为他擦屁股，久而久之自然对王吉庆很是敬畏。也许是骂累了，王吉庆的声音低了下来，但却异常严肃，“你现在就给我滚过去找恒阳的李志浩书记，让他带着你去对方道歉。”

　　“爸，我……”王恺刚想争辩，听筒里立刻传来了王吉庆的训斥，“我什么啊，也不睁开你的狗眼看看，人家究竟是谁，就敢胡乱张嘴骂人。那是省委组织部崔部长的公子，你得罪得起吗？快去，态度给我诚恳一点。”说完，咣的一声，扔下了电话。

　　此时王恺如被人施了定身法一般，傻傻地站在原地，过了好久才反应过来。对方居然是省委常委、组织部长崔楷文的儿子，难怪这么嚣张，看来今天自己这一脚真是狠狠地踢在了铁板上，无奈地转过身来，向门外走去。

　　就在李志浩和崔昱谈性正浓之际，突然从传来了笃笃笃的敲门声，朱一铭刚准备起身去开门，李志浩却轻轻摇了摇头。等了大概半分钟左右，笃笃笃的敲门声再次响起，李志浩才示意朱一铭去开门。门打开以后，不出意外的是王恺，此时再也没有当初的得意之情，低垂着头，面色死灰，步履蹒跚。此时朱一铭对眼前这个所谓的公子哥充满的不屑，他们除了有个好爸爸、好妈妈外，可能真的什么都不剩了，平时耀武扬威，一旦遇到个什么事情，立刻显出懦弱的本色。

　　王恺径直走到李志浩身边，弯下腰，满脸讪笑，说：“李书记，您好，我爸让我来向您问好！”边说边递上一根软中。

　　李志浩接过烟，心里对这个二世祖充满了鄙视，心想，都什么时候了，还把你那市长老爸抬出来，我就不相信你老爸没告诉你对面的究竟是什么人，真是不见棺材不掉泪。李志浩站起身来，说：“王恺啊，我来给你介绍一下，这位是应天弘昱房产的崔总。”

　　王恺点头哈腰地走上前去，说：“崔总，真是不好意思，刚才我是有眼不识泰山，冒犯了您，请您大人不记小人过。您的车我马上就给你送去4S店修，修好后，我直接给您送到应天去。”边说边伸出手去。

　　崔昱直接无视了伸在眼前无比热情的手，淡淡地说了句：“李哥，你口渴吗？我可是有点嘴干。”

　　王恺一听这话，脸憋得通红，但还硬是忍住了，低下身子，端起崔昱身旁茶几上的茶杯，倒掉剩茶以后，重新泡了一杯，亲自递到崔昱面前，低声说了一句：“崔少，您请喝茶！”

　　“你说什么？”崔昱故意把大腿敲在二腿上，装作没有听清。

　　“崔少，我向您赔礼道歉了，您请用茶。”王恺也豁出去了，把声音提高了八度。

　　崔昱接过茶以后，轻轻抿了一口，赞道：“这茶味道真不错，看来王少泡茶的手艺不赖啊。下次，可别轻易拿出来展示啊！”

　　王恺听了他这充满讽刺意味的话语，脸都气绿了，但却不敢发作。李志浩适时出来给他解了围，冲着王恺说：“要不一起坐会儿？”

　　王恺如遇大赦，连忙说道：“就不打扰李书记和崔少的雅兴了，我回去还有事情，改天再向李书记请教。”

　　李志浩客气地点了点头，伸手做了请的姿势。王恺刚走两步，就听到崔昱说：“我那车就不麻烦你了，泯州什么时候有宝马4S店了，我怎么不知道。”王恺被这话羞得满脸通红，恨不得找个地洞钻进去，刚才自己一时心急，忘了对方开的是宝马，连忙三步并作两步逃也似地出了门，身后传来的崔昱的笑声尖锐刺耳。

　　见王恺的身影消失以后，崔昱也站起身来，对李志浩说：“李哥，今天真是麻烦你了，不过这样一搞会不会给你带来麻烦？”他的意思是今天的王恺在恒阳丢了面子，王吉庆会不会给迁怒于李志浩，给他小鞋穿。

　　“不会，你也太小看领导的肚量了，王市长可能还会感谢我呢。”李志浩的脸上露出了诡异的笑容。

　　“不会就好，如果要是有的话，你可得告诉我，这是我惹出来的事情，绝不能让李哥你背黑锅。”崔昱认真地说，“小兄弟，要是有人给你老板气受，你可要及时通知我啊！”后一句显然是冲着朱一铭说的。

　　朱一铭连忙说道：“崔少，你放心，要是真那样的话，我一定第一个通知你。”

　　“好，一言为定。李哥，既然你说这边的时机尚未成熟，那我就不去看那块地了，这就回应天了。”崔昱说。

　　“吃了晚饭再走！”

　　崔昱摇了摇手说：“不了，今天家里有点事情，老头子关照我们弟兄俩早点回家，下次再来和李哥好好聚聚。你回应天的时候，一定和我联系，我请你好好搓一顿。”

　　“那好吧，车没问题吧，路上慢点开！”李志浩关心地说。

　　“没问题，我的车技你又不是不知道。”话刚一出口，崔昱的脸就红了。一个刚撞车的人竟然夸口自己的车技精湛，难怪脸红。


第三十五章 常委站队

　　崔昱和李志浩一起走出了许心远的办公室，朱一铭紧跟在他们后面，站在门口的李贺天、裴济和梦梁派出所的大小领导一见李志浩出来，立刻挺胸、收腹，标准的立正姿势。李志浩一直把崔昱送上了车，崔昱看了看跟在李志浩身后的一长溜送行队伍，还真是有点不适应，连忙开车走人。

　　李志浩转过身来，刚准备上车，突然李贺天挨了上来，说：“李书记，请您批评。”

　　“哼，你们梦梁的党政一把手都要给我好好反省、反省，具体的要求，我已经告诉裴济了，我等你们的消息。”说完，便不再理睬李贺天，直接向自己的一号车走去。

　　肖铭华跟在所长、政委的身后，恰巧就在一号车附近，见李志浩准备上车，连忙帮他打开了车门。朱一铭见势说道：“书记，这是我同学，叫肖铭华。”

　　李志浩听了朱一铭的话，眉头皱了起来，心想，这个小朱还真是不懂事，这个时候，扯什么同学不同学的。朱一铭也看出了李志浩的不满，横了横心，压低了声音说：“老板，他是肖部长的儿子。”

　　见李志浩正在和自己的秘书说话，梦梁镇的一班人都下意识地停住了脚步。领导有事交待秘书，谁敢凑近。肖铭华一听朱一铭的话，也连忙小声说道：“李书记，您好，我爸让我向您问好，他想等您有时间的时候，向您汇报一下工作。”

　　李志浩微微点了点头，猫着身子进了一号车，朱一铭也连忙跟着上了车。等车出了梦梁派出所的大门，李志浩问道：“小朱，你和这个小肖很熟？”

　　“是，我们是比较要好的同学。他昨天就让我问您，说肖部长想向您汇报工作，但我看您忙着下乡就没顾上说，所以刚才……”朱一铭解释道。

　　“没事。肖部长是老同志了，我们应该尊重，你告诉他，我随时欢迎他过来。”李志浩很是开心，肖云飞是常委里第一个向他靠拢的。

　　“老板，还有，裘部长是肖铭华的姑父。”朱一铭又加了一句。

　　“噢？”李志浩听后一愣，他还真不知道肖云飞和裘兆财是子舅，看来自己选的这个秘书，还真是不错，不光有能力，难得的是还很有眼力，于是看似随意地说：“小朱啊，你有时间和小肖多亲近。”

　　朱一铭听后，用力地点了点头。

　　从梦梁回来以后，时间已经不早，李志浩直接回了招待所。朱一铭也乐得早点下班，回到宿舍以后，就接到了肖铭华的电话。得知朱一铭在宿舍，肖铭华说：“你哪儿也别去，在宿舍等我，我已经进恒阳城区了，一会就到。”

　　一会功夫，肖铭华风风火火地进了门，见面以后，就给了朱一铭一个熊抱。朱一铭用力挣脱后，说：“你丫，变态啊！”

　　“兄弟，我对俺可太好了，我代表全家感谢你。”肖铭华夸张地说。

　　“你就别肉麻了，我浑身起鸡皮疙瘩。”朱一铭故意把双手抱在胸前。

　　肖铭华却不以为然，得意地说：“我老爸昨天刚交代给我的任务，在你的帮助下，我今天就完成了，你说我回家以后，会不会遭到严重的表扬。”肖铭华从小就比较顽劣，肖云飞的家教很严，所以还真难得受表扬。

　　“对了，我已经告诉李书记裘部长是你姑父，你回家一并告诉你爸，别到时候说叉了。”朱一铭郑重地说。

　　“好，我知道了，先走了，特意赶过来感谢你的，这家伙还不领情。”肖铭华嘟嚷着，哼着小曲出了门。

　　第二天一早，梦梁镇的李贺天和裴济就来到了县委，汇报对那几个迟到、缺席人员的处理情况，并把党委副书记袁长泰的桑塔纳交到了县委办后勤科。李志浩面对二人殷勤地问好，只是裴济微微点了点头，根本无视了李贺天的存在，让他们直接去找柴庆奎汇报。

　　李贺天心里很是郁闷，自己没有迎接李志浩虽也可以算是公出，但奈何县委书记却不这么想。昨天下午李志浩走了以后，他就到恒阳找了苏运杰，详细地诉说了事情的经过。当苏运杰知道王吉庆都低头认输的时候，心里很是不爽，他也隐隐猜到了那个崔姓年青人的身份。对李贺天的担心，他也无能为力，只好不咸不淡地安慰了两句，这就使得李贺天的心里更没底了。再加上今天李志浩不理不睬的表现，李贺天顿时有了一种欲哭无泪的感觉。早知道是这么个结果，自己才不管是市长还是省长的儿子被带进了派出所呢，与自己何干，得罪了县委书记才是实实在在地过错，哎，真是流年不利。

　　接下来的日子，朱一铭跟在李志浩的后面连跑了好几个乡镇，李志浩在梦梁的强势表现早就在恒阳官场里传开了，再也没有哪个书记和镇长、乡长敢不开眼，随意敷衍了。

　　周六上午，李志浩带着秘书和司机正在赶往横垛乡的路上，突然抓在朱一铭手上的大哥大响了，朱一铭一看是本地号码，接通以后说：“你好，这是李书记的电话，请问哪位？”

　　“小朱啊，我是肖云飞啊，李书记在吗？”

　　“哦，肖部长啊，您稍等！”朱一铭捂住电话，对李志浩说：“老板，是肖部长的电话。”

　　李志浩点了点头，伸手结果了大哥大，放在了耳边，说道：“喂，肖部长啊，我李志浩。”

　　“李书记，您好。这阶段您总是在下面跑，想找你汇报工作都没有机会，今天晚上，我和老裘略备薄酒想请您赏光，不知您有没有时间？”电话里传来了肖云飞恭敬的声音。

　　“好啊，有酒喝我可是求之不得啊！”李志浩听了肖云飞的邀请心情很是不错。

　　“那晚上我们在聚龙都恭候李书记光临。”肖云飞说。肖云飞不愧为混迹官场多年的老狐狸，只说地点，不说时间，领导日理万机，时间宝贵，怎么可能轮到你个下属来决定他的时间呢。肖云飞和裘兆财这次是下了决心，要抱上李志和的粗腿，一个三十多岁的县委书记，你说他没有后台，谁信呢。他们两人一直自成一系，游离于恒阳的三大势力之外，为的就是等待时机，待价而沽，官场上追求的就是利益的最大化。

　　李志浩自然听出对方话中的尊敬之意，他也不敢托大，毕竟自己刚来，根基尚浅，一下子能有两个常委投靠过来，绝对是个非常好的消息，于是，连忙顺着对方的话往下说：“那就六点半吧。”

　　“好，好，谢谢李书记赏光。”临了，肖云飞还不忘客气一句。

　　李志浩把大哥大递给朱一铭，躺下身子，闭目养神，但朱一铭却从李志浩的脸上看到了一丝笑意。

　　一天连续跑了横垛和土沟两个乡，无非就是听听汇报，提提问题，走个过场，李志浩下乡的原因，一方面是了解各乡镇的现状，掌握第一手的资料，另一方面，也不无树威立信的意思。

　　从土沟乡回到恒阳的时候，已经五点半了，常达直接把车开到了招待所，朱一铭把李志浩送上楼，刚准备转身下楼，李志浩却说：“小朱，你就在车上等一会吧，马上和我一起去聚龙都。”

　　朱一铭听后一阵激动，看来这几天自己鞍前马后没白忙活，已经渐渐获得了老板的信任，连忙点头答应。下楼梯的时候，都觉得自己的两脚轻飘飘的，如在云雾中一般，暗骂了自己一声没出息。

　　朱一铭拉开车门以后，见常达正在看报纸，扔过一支烟说：“常哥，看什么呢，这么入神？”

　　常达接过烟，点上火，抽了一口说：“还能有什么啊，八卦新闻吧。你把老板送上去了。”

　　“是，他让我们等他一会。”朱一铭说，“对了，你上次说，在老板履新之前，你们就见过我？”

　　“是啊，那天在雨带画廊喝茶的时候，你还和苏县长的儿子干了一架。”常达望了望朱一铭笑着说。

　　朱一铭被说得不好意思的抓了抓头，那天自己被苏阳那帮人海扁了一顿，后来还是程远航出面才摆平了对方。仔细回忆起当天事情的经过，却这么也想不起来，当时李志浩和常达也在。

　　常达见朱一铭仍是一头雾水，提醒道：“你那天看见美女眼睛都直了，把我的车钥匙都碰落到地上了。”

　　“啊！”朱一铭终于想起来了，大声说，“那天做在那的就是你和老板啊，难怪我第一次间老板在台上的时候，就觉得很面熟，可怎么想也没有想起来，还以为自己记错了呢。”

　　“呵呵，你那时一门心思只在美女身上，哪儿还会注意我们两个大老爷们。”常达打趣道，“看你被他们围住的时候，老板已经向我示意了，我刚准备上去，后来那人来了。对了，那人是什么来头，看他的出手很厉害，我就是用尽全力也未必能赢他，也是不对里面的？”

　　“他是应天军区猎鹰突击队的。”朱一铭觉得没有必要在常达面前隐瞒程远航的身份。

　　“难怪，当年要不是视力差了零点一，我也进猎鹰了。”常达不无遗憾的说。看来能进猎鹰突击队，是所有应天军区士兵们共同心愿。

　　“对了，下次要是再见到他，给我引见引见。”常达满怀期待地说。

　　“没问题。”朱一铭打了个响指。

　　两人正聊在兴头上，朱一铭抬头发现李志浩从招待所的大门出来了，连忙下车迎接，帮李志浩打开车，等他上车以后，自己才上了副驾驶的位置。常达发动了一号车，出了招待所以后，加大油门向聚龙都酒店驶去。

　　此时，肖云飞、裘兆财还有李亮，正在聚龙都大厅里坐在沙发上闲聊，眼睛却都盯着大门口。三个常委坐在大厅里，可忙坏了聚龙都的总经理胡文锋，可是不管他怎么劝，这三人就是不肯进包间，只得在旁边小心的伺候。他刚才已经清楚的看见卫生局和统计局的两拨人，在门口转悠了一阵，硬是没敢进来，看来这县委常委的杀伤力还真不是一般的打。“您来就来了，怎么还硬是要坐在大厅里，那我这生意究竟是做还是不做了。”当然，这话胡文峰绝对不敢说出口的，只有腹诽几句罢了。

　　肖云飞和裘兆财商量了一番，才绝对把请李志浩吃饭的消息告诉李亮，毕竟三人之间的关系不错，经常共同进退。李亮听说以后，立马屁颠屁颠地赶来了，结果来得比他们二人还早。

　　当一号车到门口的时候，三人几乎同时站起身来，胡文峰吃了一惊，还以为出了什么事，顺着他们的目光望去，才发现停在门口的居然是恒阳的一号车，心里很是惊讶。他现在终于明白了三大常委不愿意进包间的原因，原来是在恭候大老板的光临。胡文峰也快走几步，到了四个迎宾小姐跟前，小声却很严厉地说：“微笑！”迎宾小姐们也是久经训练的，一看这阵势，就知道有大人物光临了，顿时脸上笑出了一朵花。

　　遗憾的是李志浩并没有注意到她们的表情，而是直接跟着肖云飞、裘兆财和李亮进了包间。朱一铭、常达和其他三人的秘书、司机在包间的外面另开了一桌。

　　四人进了包间以后，把李志浩引到上坐，三人又互相谦让了一番，最后裘兆财坐在了李志浩的左边，李亮坐在了右边，肖云飞坐在了末座，一方面今天是他请客，另一方面他在常委里面的排名也比较靠后。

　　坐定以后，李亮冲着李志浩说：“李书记，今天我是不请自来啊，马上这第一杯酒，先说好了，我来敬。”

　　李志浩见今天一下子来了三位常委，心里很是高兴，也豪爽地说：“今天我们不说谁敬谁，喝高兴就行，不过事先申明我的酒量可有限得很，和你们可不能比。”

　　“李书记，你这是在批评我们把精力都放在酒桌上了啊。哈哈哈！”裘兆财不失时机地开了句玩笑。

　　“老裘，你可别乱说啊，我可没有这个意思。”李志浩笑着说，还用手虚点了几下裘兆财。


第三十六章 说者无心

　　里面其乐融融，外面也是笑笑呵呵，坐位置的时候就很是谦让了一阵。大家一致推选朱一铭坐首位，这是情理之中的，他是县委书记的秘书，当之无愧，但朱一铭却怎么也不肯坐。最后没办法，只好把主位稍稍空了下来，朱一铭和裘兆财的秘书分坐在两边。当肖云飞的秘书问喝什么酒时，大家的目光一致落在了朱一铭身上。朱一铭知道如果过分谦虚的话，反而显得做作，于是大方地说道：“我看这样吧，马上大家都还有事，就喝点啤酒吧。常达，你们喝点什么？”朱一铭不忘提携一下常达。

　　常达看了看身边的其他三位司机，说：“要不我们就喝点雪碧什么的吧？”

　　“好，好，就喝雪碧。”三人抢着说。

　　不知不觉中，一个多小时过去了，此时朱一铭这桌的人都无心吃喝了，说话也刻意压低了声音，注意力都集中在里间那紧闭着的门上，知道领导们差不多要结束了。果然，十多分钟以后，里面的说话声陡然大了起来，这时秘书、司机们如同训练有素的士兵，立即从座位上弹了起来各施其职，秘书们忙着开门拿包端茶杯，司机则抓起钥匙抢先下了楼。

　　李志浩、肖云飞、裘兆财和李亮都满脸酒气，尤其是李亮脸红得像个关公似的，四人边走边说，看上去还意犹未尽。

　　“李书记，今天你有保留啊，下次我们敞开了喝，不醉不归。”裘兆财说。

　　李志浩连忙说：“裘部长，你的酒量我是甘拜下风了，我是到位了，再喝我都回不了招待所了。”

　　“呵呵，书记你谦虚了。”肖云飞捧了李志浩一句。只有李亮站在边上不开口，他心里清楚自己的酒有点多了，怕言多有失，干脆就闭口不言。

　　“李亮书记，你没事吧？”李志浩关心地问。

　　“没事，没事，感谢书记关心。你看见了吧，喝酒上，只有我是实诚人，下次我请客的时候，你可要保护我啊！”李亮的头脑还算清醒。

　　“哈哈，好，你们俩记着。”李志浩冲着裘兆财和肖云飞说，“下次让李亮书记少喝点，大概比我们多个二、三两就差不多了。”

　　裘兆财和肖云飞听后也大笑起来，李亮摇了摇头，再也不敢开口了。四人道了再见以后，各自上了车。

　　在这一个多小时里面，四人完全是把酒言欢，没有提及任何工作上的事情，其实大家到了这个层次，自然没有必要再多说什么了，能来聚龙都，就说明了一切，意味着以李志浩为中心的联盟已经正式形成。

　　朱一铭为李志浩打开车门后，等他坐定，连忙递上一杯浓茶，从脸色上看，老板今天显然喝了不少酒。把李志浩送上楼以后，朱一铭下来看见车还在，并没有停到固定的车位上去。常达在车里冲着朱一铭招招手，朱一铭走到他跟前，常达摇下了车窗说：“上来吧，我送你回去。”

　　朱一铭本来想说不要了，但看见常达一脸诚意，也就没有再客气。上车以后，常达发动了车子，边打方向盘边说：“看来老板今天喝了不少。”

　　“是啊，一下过来三个，他当然高兴。”朱一铭说，“不过老板的酒量不错啊，你看李亮书记已经差不多，我们老板好像一点事也没有。”

　　“呵呵，是啊，看来以后你的任务轻点了。”常达笑着说。朱一铭听后，也耸了耸肩膀笑了笑。不一会儿，车就到县委办宿舍，朱一铭向常达道了声谢，转身上了楼。

　　朱一铭到宿舍洗漱一番以后，刚准备休息，突然手机响了起来，拿起来一看，上面显示是周西的号码，心里一拎，莫非家里有上面事了，连忙摁下了接听键。

　　“喂，明儿，是你吗？”里面传来妈妈那熟悉而略显胆怯的声音。

　　“妈，是我，出什么事了？”朱一铭着急地问。

　　“没出什么事，今天家里面刚装了电话，就给你打一个。你哥刚回来，他告诉我们你的号码。”韩春秀说。

　　朱一铭这才想起，由于家里没有电话，自己只把号码告诉了朱一飞。

　　“噢！”朱一铭这才放下心来，“你和我爸都好吧，我这工作比较忙一时半会还回不去。”

　　“我们好着呢，你爸和你说两句。”韩春秀把话筒递给了朱国良。

　　“一铭啊，近来工作怎么样啊？”

　　“爸，我挺好的。我们恒阳换新书记了，现在我给他做秘书。”朱一铭高兴地说。

　　朱国良听后，也很高兴，关心地说：“哦，那你可得上点心，别耽误了人家领导的工作。”他虽然不清楚秘书究竟是干啥的，但能在领导身边做事总是好事情。

　　“我知道了，爸，你和我妈也要多注意身体，等一有时间，我就回去看你们。”

　　“没事，你没时间就别回来，工作要紧。”朱国良拒绝道。

　　朱一铭听后鼻子一酸，这就是华夏国的父母，只有他们对子女的爱才是最无私的，默默关怀、不求回报、倾尽所能、终其一生。

　　挂了电话以后，朱一铭的情绪有点低落，离开家已经四个多月了，一直没有回去。那段遭受冷落的时间有空，却不好意思回去，不知该如何面对家人的关心，后来又做花木生意，现在是想回去，却身不由己了。另外朱一铭心里一直还有个想法，上次陈学斌说再需要花木的时候就和自己联系，要是那样的话，朱一铭就准备把王华那的两个花木场盘下来，估计也花不了几个钱。到时候雇几个人，再把父母接过来帮自己照应，让他们享享清福，不过，这计划暂时还没有成形，朱一铭也就没有和父母提起。

　　第二天是周日，朱一铭好好睡了个懒觉，到九点半才起床，开机以后，看见上面有两个未接来电，都是肖铭华打来的，连忙回了一个过去。

　　电话接通以后，就听肖铭华大声嚷道：“你丫，又跑哪儿鬼混去了，怎么一直关机。”

　　朱一铭回道：“一大清早，你胡说什么啊，以为我是你啊。刚起床，就忙着给你回电话，你还不满足？”

　　“噢，那算了，饶了你了。今天中午请你吃饭，把你那老相好也一起叫过来。”肖铭华口无遮拦。

　　“一大早，你吃错药了啊，什么老相好不老相好的。”朱一铭骂道。

　　“哥今天心情好，不和你计较，中午在红梅酒家，叫上欧阳晓蕾，这样说行了吧？这家伙和我还装。”话筒里传来肖铭华的一阵淫笑。

　　朱一铭也懒得和他计较，问道：“今天怎么想起来请吃饭，中大奖了？”

　　“呵呵，一定要中奖才能请你吃饭啊？昨晚，小哥遭到了老爸的严重表扬，这在我有限的人生里还是首次。”肖铭华得意一笑，然后压低声音说，“约了李倩几次了，今天答应一起出来吃饭了。”

　　“你小子行啊，双喜临门，怎么在红梅酒家啊，该去聚龙都。”朱一铭起哄道。

　　肖铭华连忙说：“低调，低调，十一点半，我在红梅酒家等你，记得打个电话给欧阳晓蕾。”说完，不等朱一铭答应，他就挂了电话。

　　朱一铭摇了摇头，也挂断了电话，心想，这家伙还担心自己狠狠宰他一顿，看来肖铭华努力许久，还真是打动了李倩了，他们两人要是真能成的话，还真不错，郎才女貌，门当户对。随即，朱一铭又想到了自己和欧阳晓蕾，真是剪不断，理还乱，两人应该没有结合的可能，年龄差距是一个方面，还有对方应该也不会有这个想法，两人之间只能说是一段露水姻缘。

　　朱一铭拿起手机给欧阳晓蕾打了个电话，她已经知道了，可能李倩事先告诉过她了，她让朱一铭在宿舍等，她大概十一点左右过来接他。

　　十一点不到，朱一铭就听见楼下响起了汽车喇叭声，连忙起身下楼，看见桑塔纳里面坐着两个美女，真是风采各异，妖娆妩媚。朱一铭上车以后，冲着李倩说：“领导好，领导今天打扮得真漂亮啊！”

　　“小朱，跟着大老板跑了几天，这小嘴变甜了吗？”李倩可不是省油的灯，有接着说，“是不是经常这样哄人啊，以至于有的人像被灌了迷魂药一样，以身相许啊！”

　　朱一铭被她说得一愣一愣的，嘴张了几次，硬是没有吐出一个字来，他还真搞不清楚，是不是欧阳晓蕾把两人之间的事情，已经告诉李倩了。欧阳晓蕾听后，一张俏脸羞得通红，呸了一句说：“你们两人小得很呢。一见面就斗嘴，早知道就不来接你们了，真是好心当成路肝肺了。”欧阳晓蕾被李倩说中了心思连忙转换话题。李倩其实根本就不知道两人之间的事情，只不过是信口开河，却不信言中，引得欧阳晓蕾一阵炮轰。朱一铭和李倩对望一眼，互相顽皮地做了个鬼脸。

　　车到红梅酒家的时候，看见肖铭华已经在那等了，见到三人下车，连忙迎出了门外。朱一铭见状笑道：“某人今天热情呢吗，还特意出了迎接我们。”


第三十七章 私筑爱巢

　　肖铭华尴尬一笑，走到朱一铭身边，悄声说：“我可帮你不少忙啊，就当帮兄弟一次，别胡说八道了。我可是花了老大的功夫才给请来，你别一句话，让我鸡飞蛋打。”

　　朱一铭看了看肖铭华认真的样子，也收起了玩笑，看来这次是当真了，自己应该从中帮帮忙，撮合撮合，于是正色地说：“肖铭华可是个好同志啊，我对他最为了解了。”欧阳晓蕾和李倩听后扑哧一笑，肖铭华也是一副败给你的神态，咬住他的耳朵说：“你不开口，没人把你当哑巴卖了。”

　　四人这顿饭，可吃得有滋有味，肖铭华充分发挥了自己的酒桌才华，段子是一个接一个，朱一铭也在一旁插科打诨，逗个两个美女是笑个不停。吃完饭后，肖铭华提议到泯州去玩，朱一铭和欧阳晓蕾自然积极响应，奈何李倩说，有个同学找她有事，看上去不像推脱的样子，肖铭华只好遗憾地一耸肩。朱一铭灵机一动，连忙说道：“欧阳部长，能陪我去新华书店去一趟，我要买几本书。”

　　欧阳晓蕾也是一点就透的人物，应声道：“好啊，我正好也要去找几本健康、美容方面的书，走吧！”

　　肖铭华立即向两人投去感恩戴德的一瞥，朱一铭甚至还隐蔽地向他做了一个加油的动作。两人上车以后，朱一铭说：“我们去哪儿呢？”

　　欧阳晓蕾装作不解的样子问：“不是去新华书店吗？”

　　“去新华书店干什么？你还真去买什么美容的书啊，我看你已经很漂亮了啊！”朱一铭不失时机地拍了对方一个马屁。

　　欧阳晓蕾假装生气地说：“看来李倩说得没错，跟了李书记几天，变得油嘴滑舌了。”

　　朱一铭连忙把食指放在自己的嘴间，做了一个噤声的动作，欧阳晓蕾也被她逗乐了，抛了个媚眼过来，神秘地说：“带你去个地方。”

　　朱一铭假装紧张的样子，拍了拍自己的胸口，捏住嗓子叫道：“救命啊，有人见色起意，绑架良家男子了啊！”

　　欧阳晓蕾听后，眼泪都笑出来了，还得认真地把持这方向盘，等笑声平息后，说道：“你真是狗嘴里吐不出象牙来。”

　　朱一铭一听这话，满脸怒容，乘对方不备，把手伸了过去，狠狠地捏了一把她的肩膀处，嘴里叫嚣道：“你敢骂我，不想活了。”

　　欧阳晓蕾一阵紧张，想不到青天白日，大庭广众之下，这家伙竟敢如此放肆，连忙朝四周看去。车开得比较慢，刚才的那个动作，要是被熟人看见，真不知道如何是好，还好由于是中午，大街上没什么人，随即狠狠地瞪了朱一铭一眼。朱一铭也是一阵后怕，连忙举手作投降状，欧阳晓蕾这才作罢。

　　车三弯两绕，进了一个叫做“红光”的小区，朱一铭这才发现已经到了城北临近四槐镇地界了，疑惑地问：“我们来这小区干吗？”

　　欧阳晓蕾却不回答，停好车以后，说：“下车，一会你就知道了。”朱一铭满头雾水，不知道对方想要搞什么名堂。

　　朱一铭跟着欧阳晓蕾进了三号楼的第一个门洞，上到四楼的时候，欧阳晓蕾在401的门前停了下来，变戏法似的，从包里拿出一串钥匙，打开了厚重的防盗门。

　　“啊，你这在买过房子了？”朱一铭好奇的问。

　　“不是买的，租的。要是住的合适的话，就把它买下来。昨天刚拿到钥匙，还没来得及收拾呢。”欧阳晓蕾边说便把朱一铭让进了门。

　　朱一铭进去看了一圈，房子不大，也就七、八十个平方，但布局还是蛮合理的，一个客厅，两个房间，外加厨房间和卫生间。朱一铭看后，不解地问：“你准备搬这来住，离家出走啊？”

　　欧阳晓蕾一看他不像是开玩笑的样子，顿时表现出一幅我很失败的样子，恨恨地说：“真是个呆子，难道你准备每次都准备跑到泯州去啊！”

　　朱一铭经对方一说，这才醒悟过来，原来这是两人的爱巢，顿时很是感动，并立即把感动化为了行动，一把把欧阳晓蕾拉进怀里，两人立刻吻在了一起。

　　年青人就是冲动，两人的嘴唇刚沾在一起……欧阳晓蕾一把抓住了他的手，用嘴往四周一扫，意思是没有地方，房间里面虽然有床，但却没有被褥等物。

　　朱一铭的脑海里顿时浮现出录像上面的一些场景，嘴角露出了一丝怪笑笑，把欧阳晓蕾拉近了房间，欧阳晓蕾一阵奇怪，不知道对方要搞什么鬼。见了房间以后，朱一铭顺手就关上了门，还好房间的窗户两块落地窗帘紧闭，这才放下心来。朱一铭把欧阳晓蕾揽进怀里……欧阳晓蕾熟练地帮他套弄起来，低着头说：“没有地方啊。”声音比蚊子叫还要低。

　　“没事，就站在这。”朱一铭像教小学生一样，慢慢引导。

　　欧阳晓蕾脸红不已，低声说：“能行吗？”

　　朱一铭点点头，就把手向对方的腰间伸去，还好十一月间的恒阳，中午气温还是比较高的……

　　朱一铭结束以后，连忙从欧阳晓蕾的包里翻出面纸，递给她几张，自己才忙着擦拭。两人穿戴整齐以后，欧阳晓蕾忙着清理战场，朱一铭还意犹未尽地凑上身去问：“怎么样，很爽吧？”

　　欧阳晓蕾白了他一眼说：“色狼！”

　　朱一铭听后，笑呵呵地回了一句“You too！”

　　星期一一早刚上班，苏运杰和潘亚东两人就听到了一个很是让他们郁闷的消息，上周六晚上，李志浩、裘兆财、李亮、肖云飞在聚龙都聚会。

　　“这些人究竟想干什么，本来一个个不显山不露水的，现在怎么都出来蹦跶了，恒阳难道真的要变天了？看来我也得想想对策了。”苏运杰坐在自己的豪华老板椅上想到，“目前，自己这边的常委有副书记吕怀诚，宣传部长曾琳和邵仙镇党委书记黄利民，加上自己共有四票，而照目前的形势看，对方已经有五票在手，关键李志浩又是县委书记，掌握着主动权。看来自己要想有所作为还得和潘亚东联起手来，前阶段双方虽然闹得不怎么愉快，但官场上看重的是利益，在双方合作，能获得最大利益的前提下，那些个小摩擦，完全可以相逢一笑泯恩仇。”想到这，苏运杰拿起电话，拨通了潘亚东的号码。

　　“喂，你好，请问哪位？”潘亚东拿起电话问道。

　　“潘书记啊，你好，我是老苏，在忙什么呢？”

　　“啊，苏县长，你好你好，正在处理些小事情。不知县长有什么吩咐？”潘亚东装作异常吃惊的样子。

　　苏运杰心想，你就装吧，我就不信你现在还有心思处理什么事情，也不点破，继续说道：“不知亚东书记，有没有时间，有点事情想和你商量一下，正好给你带了点茶叶。”

　　“那我这就过来。”

　　“不了，还是我过去吧，好久没去你那走动了。”苏运杰走到对方心里想得什么，既然要合作，干脆就拿出点诚意出来，也算是给对方一个面子。

　　“那怎么好意思呢，还是我……”

　　没等潘亚东说完，苏运杰说了声：“就主要吧。”说完就挂断了电话。

　　潘亚东放下电话，暗自庆幸，刚才自己还准备打电话给苏运杰的，正在犹豫之间，想不到对方先熬不住了，他倒也不敢托大，连忙去楼梯口迎接。不到五分钟，苏运杰上了楼，手上还捏着一袋茶叶，看到潘亚东在楼梯口迎接自己，也是比较满意。两人握手以后就没有再放开，一同向潘亚东的办公室走去，仿佛是相交多年的老友一般。


第三十八章 苏潘结盟

　　潘亚东刚到楼梯口的时候，朱一铭就看见了，看着潘亚东像是在等人的样子，什么人竟让潘亚东在楼梯口等着，在恒阳，除了自己老板以外，自然就是苏运杰了，貌似现在就是李志浩还做不到这一步。果然，不出朱一铭的所料，两三分钟以后，苏运杰上了楼。

　　朱一铭借着给李志浩续水的时机，走进去，轻轻地说了声：“潘书记那边好像来客人了。”

　　李志浩抬起头来，望着朱一铭，示意他继续说下去。

　　“我看见潘书记在楼梯口好像在等人，后来苏县长过来了。”朱一铭这简简单单的一句话里却含有两层意思，一苏、潘两人事先肯定是通好气的，要不潘亚东不会站在楼梯口迎接；二两人的姿态都放得很低，大有精诚合作之意。

　　李志浩点点头，表示他已经知道了，同时不忘表扬了一句：“小朱不错！”朱一铭听后也很是开心，看来自己这次是号对了老板的脉。

　　苏运杰在潘亚东的办公室，只呆了半个小时不到，云遮雾罩地闲聊一气，看上去并无什么谈到实质性的内容，但两人心里都跟明镜似的。临走之前，苏运杰像猛然间想起来似的，问道：“亚东啊，财政局的老雷好像要到点了吧，你有没有什么合适的人选啊？”

　　潘亚东心想，正题终于来了，你要没有什么想法，怎么可能做出如此低的姿态呢？要说财政局长的位置，自己没有想法那才怪呢，但目前这种形势下，只有先帮助苏运杰拿到这个位置，自己才能在其他方面有所收获。想通了这点，潘亚东大方地说：“我这没有什么合适的，不知道运杰县长有没有什么好的人选？”

　　苏运杰露出了满意的微笑，和聪明人合作就是轻松，于是也不再客气，大方地说：“我看梦梁镇的李贺天不错，可以放到财政局来锻炼一番，亚东书记，你看呢？”

　　“是啊，李贺天这人年轻，也有干劲，确实比较适合担任财政局局长。”

　　“那到时候，请亚东书记提个名。梦梁镇党委书记的人选，就请亚东书记多费心啊，毕竟那边刚到，还不怎么熟悉我们恒阳的情况。”苏运杰一脸正色地说。

　　苏运杰自然知道投桃报李的道理，潘亚东帮自己拿下财政局长的位置，梦梁镇党委书记的人选，自己自然就不再染指。潘亚东听后，满意地点点头。两人心有灵犀地同时站起身来，尽管苏运杰一再说留步，潘亚东还是坚持把他送到了楼梯口，两人的手用力的握在了一起。

　　苏运杰进了办公室以后，仍不放心，自己计划得再好，如果李志浩不开常委会的话，那也是空欢喜一场。毕竟开不开常委会，什么时候开，决定权可在县委书记的手上。

　　坐在椅子上又想了一会，决定打个电话给李志浩。电话接通以后，苏运杰说：“李书记，你好，我是苏运杰啊！”

　　“哦，苏县长，你好！有事吗？”电话里传来李志浩沉稳的男中音。

　　苏运杰说：“是这样，李书记，你来我们恒阳也有一段时间了，班子成员还没一起聚过呢。另外，财政局的老雷年龄到了，这位老同志脾气比较倔，吵着闹着要退下来，你看……”

　　李志浩听了这话，很是不爽，什么叫我来你们恒阳有一段时间了，这个恒阳成了你苏运杰的了；班子成员没有一起聚过呢，言下之意，你们已经私下里聚过了，暗指周六晚上四人在聚龙都吃饭的事；最后一句就更是可笑了，华夏国的官员还有吵着、闹着要退休的呢，真是闻所未闻。

　　李志浩强压着心头的怒火，冷冷地说：“这事我知道了，感谢苏县长的建议。”说完，咣的一声扔下了电话。

　　苏运杰心里很是不爽，不管怎么说，我也是一县之长，年龄上也要比你大不少，话还没说完，就挂了电话，真是无礼之极，心里更加坚定了要在常委会上给对方一个下马威的想法。

　　李志浩挂断电话以后，就让朱一铭去通知财政局的苏兆华立刻过来一趟，朱一铭从李志浩的脸上看出了隐隐的不快，连忙打电话到财政局。苏兆华接到电话以后很是激动，一个劲地打听什么事，朱一铭只说你来了以后就知道了。苏兆华三步并作两步下了楼，连忙招呼司机送自己去县委。

　　十多分钟以后，苏兆华已经站在了朱一铭小办公室的门口，弯腰给朱一铭递上一支烟，小心地问：“朱秘书，知不知道老板叫我过来是什么事？”

　　“我还真不知道，不过好像老板不怎么高兴。”朱一铭觉得苏兆华人还不错，善意地提醒道。说完，就进去通报了。

　　苏兆华连忙小声说：“谢了，朱秘书。”

　　得到李志浩的首肯以后，朱一铭把苏兆华让进了办公室，给他泡了一杯茶后，关上门退了出去。约有二十分钟以后，苏兆华小心地关上门，退了出来，向朱一铭到了谢以后，转身离去。

　　离开县委返回财政局的一路上，苏兆华都很是郁闷。本来以为李书记会对局长人选方面的问题有所暗示，谁知对方却只询问了财政局日常工作开展的情况，以及近阶段资金流向的问题，真是让人丈二的和尚—摸不着头脑。从车上下来以后，苏兆华的脸上立即变成一片喜色，他刚才忙得鸡飞狗跳，不少人已经知道他去了县委，此时荣归，自然要装出一番春风得意的样子。

　　朱一铭也有点奇怪，他同样认为老板叫苏兆华来，应该是说财政局长任命的事情，但看刚才苏兆华临走时的表现应该不像。那就只有一种可能老板应该倾向于让苏兆华出任，但可能常委会上不一定能通得过，所以暂时才没有给出什么说法。仔细想想确实有点道理，苏运杰和潘亚东联起手来，在常委会上能控制七票，而李志浩这边却只有五票，再加上苏运杰对这个财政局长大有志在必得之意。朱一铭还真有点替苏兆华担心，毕竟有时候官图中，机会稍纵即逝，也许过了这个村就没有这个店了。

　　上午临近下班的时候，李志浩对朱一铭说：“小朱啊，我下午去泯州有点私事，如果有人过来的话，你做个记录。”

　　朱一铭点头称是，心里却有一阵失落之感，看来自己还是没有完全取得老板的信任，要不老板去泯州不可能不带上自己。看来还得好好努力，不过话有说回头，自己跟着老板的时日毕竟尚短，来日方长吗。“人在任何时候都不能对自己失去信心，这是成功的基础。”朱一铭暗暗地对自己说。

　　下午，李志浩虽不在，但朱一铭还是在认真地做事。作为一县之主，每天要看的、批示的文件很多，当然需要秘书帮他先过一遍，要不县委书记哪儿忙得过来。朱一铭一般把文件分成三类，第一类是亟待处理的，第二类是必须处理的，但时间上可以缓一缓，第三类是只需知道、了解即可的。这点还是让李志浩比较欣赏的，如此处理显得很有条理，并且缩减了他自己的工作量。

　　朱一铭处理好文件以后，就看起报纸来，这些党报、党刊是他必读的，不光借以可以知晓上层的路线、方针，更主要的是对淮江以及泯州的动静有个了解。

　　一个下午，朱一铭居然没有接到电话，这还真是奇怪，难道大家都知道一号车今天出了恒阳了，看来一个个都是消息灵通人士。到临近下班之时，电话铃猛地响了起来，朱一铭拿起电话，里面传来一个熟悉的声音，“朱秘书，你好，我是苏兆华。今天老板不在，你晚上应该有时间吧？”

　　朱一铭听后苦笑不已，看来对方是有备而来，但能和一个财政局副局长拉近关系，对自己来说，也绝不是什么坏事，于是爽快地说：“我正在发愁晚上没地没饭吃呢，怎么苏局长准备请客？”

　　苏兆华听后，哈哈大笑，这个朱一铭年龄不大，还真是个聪明人，说道：“我马上来接你，今天老哥带你去个好地方。”

　　朱一铭放下电话以后，心里估计苏兆华一定想通过自己打探关于财政局长人选的消息，可自己对此确实一无所知，苦笑两声，摇了摇头，忙着收拾起自己的东西来。

　　收拾好东西，也到了下班时间，朱一铭下了楼，走出了县委大院。他可不希望让人看见一个堂堂的实职副科开车来接自己一个小秘书，这年头害人之心不可有，防人之心可不可无。

　　苏兆华看见朱一铭后，连忙摁了两声车喇叭，一辆八层新的帕萨特停在了路边，朱一铭迅速上了车。苏兆华直接把车开出了县城，来到了位于玉河镇久江边上的一家鱼味馆。苏兆华停下车以后说：“这家鱼味馆的味道不错，今天我们好好尝尝。”朱一铭其实知道对方是有话对自己说，要不这时节怎么会跑到江边来吃鱼。


第三十九章 出谋划策

　　朱一铭心想，看来，苏兆华和自己一样也不放心呆在恒阳城内，毕竟两人一个是财神爷，一个是一把手的大秘，认识的人都多，现在又在特别敏感的时期，让有心人看见以后，还不定传出什么幺蛾子呢。

　　两人进门以后，服务员直接把他们带进了包厢，看来苏兆华是这里的常客。坐定以后，苏兆华对朱一铭说：“老弟放心，这店是我表妹开的，自家人说话方便。”

　　正说着，一个三十岁上下的少妇走了进来，身材高挑，长发披肩，笑容满面，对苏兆华说：“表哥，这就是县委朱秘书吧？真是一表人材啊！”

　　苏兆华不失时机地点了点头。

　　“朱秘书，你好，以后还请多多关照！”少妇边说边伸出了白嫩的柔夷。

　　朱一铭连忙站起身伸出手来和对方盈盈一握，直觉对方的小手柔软异常，再看那红色紧身羊毛衫下两座高耸的山峰，大有呼之欲出之意，连忙坐下身来。怕再不坐下，那已经坚硬如铁的小弟弟给苏兆华和他表妹看出来，那可就糗大了。

　　“梦雅，上几个拿手菜，来瓶五粮液，我和朱秘书有事说。”苏兆华说道。

　　少妇应了一声，转身离去，出门之前，还向朱一铭抛了个媚眼。

　　菜上齐了，服务员退了出去，苏兆华给朱一铭斟满酒，然后举杯客气地说：“兄弟啊，老哥的事情还请你多关心啊！”说完，一昂脖子，干了杯中酒。

　　朱一铭见对方是个爽快人，也没有扭捏作态，端起酒杯也是一饮而尽，苏兆华连忙为二人的杯中斟满酒。

　　吃了两口菜后，朱一铭说：“苏局长……”

　　“我都叫你兄弟了，怎么还叫苏局长啊，这可得罚酒啊！”苏兆华不满地打断了朱一铭的话。苏兆华今天是吃了秤砣铁了心，一定要和朱一铭交好，他很清楚和一把手的身边人搞好关系，对于自己这个没什么关系的副局长来说，是多么的主要。

　　朱一铭微微一笑，端起酒杯浅尝了一口，说：“那我就恭敬不如从命了，承蒙苏哥看得起，那兄弟今天也说两句实话。”

　　苏兆华听后，感激地点点头。

　　朱一铭继续说：“关于你们的局的局长人选问题，老板究竟是怎么想的，我是真不知道。”

　　一听这话，苏兆华的脸上露出了失望之色，但转瞬之间，这种不快就消失得无影无踪，尽管如此，还是被朱一铭敏锐地抓住了。人家屈驾刻意迎合，竭尽巴结之能，无非是想打探点消息，结果你却回不知道，不失望才怪。

　　“但是，我想来和苏哥一起分析一下目前的形式。”朱一铭往下又接了一句。

　　苏兆华一听这话，两眼冒光，一扫刚才的颓靡之色，连忙开口道：“兄弟，你请讲，老哥我洗耳恭听。”

　　朱一铭也不客气，接下去说，“据我所知，如果局长人选从你们局里产生的话，老哥你的希望最大，原因有三点，一你是排名最靠前的副局长，往前挪一步，顺理成章；二你今年刚刚四十二岁，是你们局几个副局长当中最年轻的，并且你去年顺利从党校拿到了大专文凭，年龄是个宝，文凭少不了，这两点，你老哥都不缺；三老板最你的印象应该还不错，这点应该是最为重要的。”

　　苏兆华听后，对眼前的这个年青人起了佩服之心，说实话，这三点都说到了他的心坎上，于是，脸上露出了得意之色，尤其是第三点，得到李志浩的赏识，当时自己可是下了赌注的，也算是置之死地而后生吧。

　　“现在，对你威胁最大的，应该是别的部委办局或是乡镇里面的党政一把手，财政局长可是个香饽饽，这可是大家的共识。”朱一铭说。

　　“怎么？老弟听到了什么消息？”苏兆华立刻紧张起来。

　　“那倒没有，或者说仅仅是我不知道而已，但完全可以分析得出来啊。”朱一铭知道这是苏兆华在套自己的话，怎肯轻易上当。

　　苏兆华听了默然地点了点头，这段时间他听说好几个乡镇和其他局的一把手在打财政局长的主意，尤其是梦梁镇的李贺天有大有志在必得之意。李贺天可是苏运杰身边的红人，这也是促使苏兆华即使冒着越级汇报的大忌，也要接近李志浩的原因。他觉得能和苏运杰抗衡，帮助自己登上局长宝座的，放眼整个恒阳，只有县委书记李志浩了，至少他是这么认为的。

　　“兄弟，那你说老哥还有希望嘛？”苏兆华的情绪低落了下来。

　　“应该还有希望吧，上午老板不是特意叫你过去汇报工作了吗？”朱一铭提醒道。

　　“可是老板什么也没说啊，他只是问了一下我们财政局近期的情况，就让我离开了！”说起这茬，苏兆华更是一脸的郁闷。

　　“呵呵，老哥啊，你真是当局者迷，关心则乱啊。你要和你老板说什么，难道说，兆华啊，马上要提拔你做局长了，你得好好干啊！”朱一铭板着脸，仿着李志浩的腔调说。看见苏兆华仍是一脸疑惑，摇了摇头，接着说：“老板叫你过来，不就是个明显的信号，至于说谈了什么还重要吗？他要了解财政局的工作，需要找你吗？”

　　这话可谓是一语惊醒梦中人，“是啊，老板要了解工作应该找雷局长啊，怎么可能叫自己去呢，看来还真有那么点意思啊。”苏兆华心想，脸上也立刻阴转晴，连忙招呼朱一铭“吃菜、吃菜！”

　　朱一铭看见对方总算转过弯过来了，也开心地喝酒吃菜。两人又干了一杯以后，苏兆华想了想，说：“要照兄弟的说法，老哥的希望似乎还蛮大的？”

　　朱一铭放心酒杯，摇了摇头说：“老哥啊，老板看中你也未必管用啊，一切都还充满了变数，局长人选的最终确定得上常委会的。”

　　苏兆华一听这话，脸色顿时阴了下来，自己今天真是糊涂了，怎么把这茬给忘了。要是苏运杰支持李贺天，李志浩毕竟刚来，根基尚浅，苏运杰在恒阳可是经营多年了，估计应该也不是他的对手，最后这财政局长还是没自己什么事。

　　朱一铭看着苏兆华脸色的变化，随意地说了一句：“要不，老哥也去苏县长、潘书记那走动、走动，争取他们的支持。”

　　苏兆华一听这话，脸立即沉了下来，梗着脖子说：“兄弟，你这是说的什么话，我就跟定李老板了，这个局长当得上就当，当不上就罢。来日方长，说不定将来有更好的机会呢。”苏兆华这话说得义正言辞。谁都知道官场上最忌讳的就是立场不坚定，刚才朱一铭这话何尝没有试探之意，苏兆华正好借机表明站队的决心。其实苏兆华心里清楚得很，就算自己此时去找苏运杰与潘亚东，人家看得上看不上，还两说呢。

　　朱一铭听后，望着苏兆华用力地点点头，说道：“好，老哥，兄弟支持你，祝你能得偿所愿。来，干杯！”苏兆华也举起酒杯，两人用力一碰，杯中立刻底朝天了。

　　告别鱼味馆的时候，苏兆华的表妹把两人送上了车，握手分别的时候，特意在朱一铭的手心轻轻挠了两下，吓得朱一铭连忙缩回手，躲进车里，老板娘则看着他妩媚一笑。

　　第二天一早，朱一铭接到李志浩以后，敏锐地发现他的脸色不错，嘴角隐隐挂着不易被人察觉的笑意，连忙把昨晚苏兆华请自己吃饭的事做了汇报，特意对自己拿话试探苏兆华的情况作了详细说明。李志浩听后，轻轻“噢！”了一声，没有做任何表态。朱一铭知道这事自己提前说明了，没什么大不了，要是李志浩从其他渠道得知了此事，那自己可就被动了。

　　李志浩在办公桌前坐定以后，对朱一铭说：“你去把裘部长请来，我有事找他商量。”

　　朱一铭听后心里一动，昨天下午老板一定是去泯州活动的，看来应该是收到了不错的效果。朱一铭连忙道外间打了个电话给裘兆财，十分钟不到，裘兆财已经到了门口。朱一铭更是老早已经站到楼梯口去迎接了，一方面裘兆财现在和老板的关系非同一般，另一方面他是肖铭华的舅舅，也可算自己的长辈了。

　　朱一铭把裘兆财让进里间的办公室，一见裘兆财进来，李志浩连忙站起身迎了上来，裘兆财快步走过去，边走边说：“李书记，您坐，这样您可太客气了。”

　　“应该的，应该的。”

　　两人边说边在会客区坐下，朱一铭连忙给裘兆财泡了一杯茶，然后退了出去，轻轻把门关紧了。

　　“兆财部长啊，今天请你过来，是有个事情想和你商量一下。”李志浩说。

　　裘兆财连忙把身子坐正，微微低了低头，说：“书记，您请说。”

　　李志浩听后，满意地说：“兆财部长，财政局的老雷到年龄了，苏县长说他吵着闹着要退下去，不知你们组织部有没有什么合适的人选？”


第四十章 你推选谁？

　　裘兆财一听这话，刚喝进嘴里的一口茶差点喷了出来，这个苏运杰真亏他找出这样一个蹩脚的理由，华夏国当官的还有吵着、闹着要退休的，真是奇闻。裘兆财把李志浩的这话再一品味，已经领会其中的意思了，看来在财政局长这个位置上，李志浩和苏运杰之间必然有一番争夺。这倒在情理之中，不管书记还是县长最想控制的就是两个局——财政局和公安局，目前李亮已倒向李志浩，苏运杰自然很想把财政局控制在自己的手中。至于李志浩问自己有没有什么合适的人选，裘兆财知道这只是客气的说辞，连忙说道：“书记，这倒是我的疏忽了，暂时还没考虑财政局的人选，不知道您有什么指示？”

　　李志浩听后满意地点点头，用右手食指轻点裘兆财两下，说：“哈哈，你这个老裘啊，一张口就上纲上线的，哪儿有那么的指示、命令呀？”

　　裘兆财也跟着笑了起来，他知道自己猜对了李志浩的心思，否则对方不会直接称呼自己为“老裘”。这已完全是自己人的叫法了，于是双眼直视李志浩，期待他的下文。

　　“我是这样想的，财政局不比其他部门，专业性比较强，我们一定要避免出现外行领导内行的情况。”李志浩说得很是强硬。

　　裘兆财一听这话，明白了李志浩的意思是新任局长要在财政局内部产生，头脑里立即把财政局的几个副职梳理了一遍，当即有了确定的人选。毕竟在恒阳担任多年的组织部长了，裘兆财对副科级以上的干部还是非常熟悉的。裘兆财装着认真思考了一番以后，对李志浩说：“书记，我们组织部觉得财政局的苏兆华同志年轻，知识水平也较高，完全能胜任局长一职。”

　　李志浩听后，开心地笑了笑，说：“明天就召开常委会讨论财政局长的人选问题，到时候，兆财部长可以在会上把这个想法提出来，供大家讨论嘛。”

　　“可是……”裘兆财欲言又止，他已经听说苏运杰和潘亚东联合起来，准备推选梦梁镇的李贺天出任财政局长。如果这边推出苏兆华的话，获胜的机会应该不大，到时候可能对李志浩很不利。

　　李志浩看见裘兆财欲言又止的窘状，其实已经知道他想说什么了，但自己心中的计划，此时却不方便告诉他，于是只好含糊地说：“推选干部本来就是组织部的职责所在，至于说最后的结果怎样，再说吧。对了，你们组织部推举的人选，事先可得向亚东书记做个通报啊。”

　　裘兆财一下子还真是搞不清李志浩葫芦里卖的什么药，要自己和潘亚东联系，难道说李和潘之间达成了什么协议。见事情已经谈完，裘兆财就站起身来告辞，李志浩起身一直把他送到了走廊上。这让裘兆财觉得很是得意，看来自己果断投向李志浩，还真是个明智的选择。

　　裘兆财没有下楼，而是直接走向了另一头，去了潘亚东的办公室。潘亚东听林之泉进来报告，裘兆财来了的时候，一头的雾水，不知对方演的哪一出，他已经知道刚才裘兆财去了李志浩的办公室。

　　裘兆财进来的时候，潘亚东也不敢托大，站起身来迎了上去。两人坐定以后，裘兆财直接开门见山地说：“潘书记，刚才李书记找我过去谈了财政局长人选的事情，我们组织部倾向于财政局副局长苏兆华，特来向你做个汇报。”

　　潘亚东听了这话以后，很是不爽，心想，这是什么意思，你们已经商量好了，来通知我一声？裘兆财也知道自己的话里有问题，他那样说的目的就是想试探一下李志浩和潘亚东事先是不是已经有了沟通，果然立刻有了效果。

　　潘亚东淡淡地说：“我知道了，但是我们选拔干部的眼光应该放得长远一点吗，不能只局限于某个局，大家都是恒阳的干部吗？”

　　这话的意思显而易见，他不同意任命苏兆华为财政局局长，但也没有明确说出来他中意谁。裘兆财又寒暄了两句，就退了出来。潘亚东倒是一如既往地客气，一直把裘兆财送出门，回身以后，立即给苏运杰打了个电话。

　　裘兆财回到自己的办公室以后，也连忙拨通了李志浩办公室的电话，把潘亚东的话一五一十地转述了一遍。出乎他意料的是，李志浩竟没有任何情绪波动，仿佛一切都在他意料之中似的。放下电话以后，裘兆财怎么也想不明白，李志浩这样做究竟有何目的，难道是投石问路，现在石也投了，路也问了，不知下面他会如何应对。裘兆财发现自己竟隐隐有种期待之感。

　　叮铃铃，叮铃铃，一阵急促的电话铃声，打断了县委办主任柴庆奎的思路，他正在构思一份李志浩在全县副科级以上干部作风建设大会上的讲话稿。拿起电话以后，里面传来了朱一铭的声音，“柴主任，您好！李书记请您过来一下。”朱一铭的话中，对柴庆奎是一如既往地尊重。

　　柴庆奎放下电话以后，很是开心，看来朱一铭这小子还真是不错，对得起当时自己为他出头一场。上了楼以后，柴庆奎看见朱一铭竟站在楼梯口等自己，更加高兴，在其肩膀上拍了两下，说：“小朱不错。”

　　朱一铭则微微弯了弯腰，说道：“柴主任，您请！”等柴庆奎先走，落后一步跟在对方身后。朱一铭对柴庆奎的尊重是发自内心的，自己初到县委办时，中了林之泉的圈套，要不是陈强和柴庆奎鼎力相助的话，也许很难全身而退。

　　柴庆奎进了办公室以后，看见李志浩正在低头看文件，也就没有打扰。李志浩却开口说话了，“庆奎来了，自己坐，稍等片刻，我就看完了。”

　　柴庆奎听后一阵激动，看来李书记已经完全把自己当成了自己人，连忙说：“没事，书记，您忙！”说完，来到会客区的沙发上，只坐了半个屁股。领导和你客气，如果你借机蹬鼻子上脸的，恐怕你在领导心目中就会失分不少。

　　朱一铭不失时机地帮柴庆奎泡好茶，然后悄悄退了出去。

　　大概三、两分钟的功夫，李志浩看完了文件，也到会客区坐下。见柴庆奎那别扭的坐姿，强忍着笑说：“庆奎啊，我们之间就不要来这一套了。”说着指了指柴庆奎的臀部。

　　柴庆奎尴尬一笑，心里却异常的高兴，看来自己已经完全取得了李志浩的信任，把身体往沙发里面挪了挪，开口问道：“不知书记有什么吩咐？”

　　“庆奎，怎么又说见外话了。是这样，明天准备召开常委会，就下午两点半吧，你马上去通知一下。”李志浩把身子陷进了沙发里，微闭着双眼说。

　　“好，不知是什么议题？”柴庆奎问。

　　李志浩端坐起身子，说：“我来了这么长时间了，除了刚来的时候吃过一顿饭以外，还没和大家好好聊过呢，顺便也讨论一下关于财政局长的任命问题。”

　　“不知书记有什么意向的？”柴庆奎问得很直白。

　　李志浩说：“我刚来，没什么意见，组织部对全县的干部比较了解，还是尊重他们的意见吧。”

　　柴庆奎一听这话，立即明白了裘兆财肯定已经知道具体人选了，于是站起身来告辞而去。柴庆奎回到办公室以后，没有急着打电话通知开会，而是先打通了裘兆财的电话。双方一番寒暄以后，裘兆财不等柴庆奎询问，就直接说出了李志浩有意让苏兆华出任财政局长。两人现在在同一阵营，自然没有什么必要藏着、掖着。

　　柴庆奎放下电话以后，打电话一一通知其他常委，明天下午两点半来县委会议室参加常委会，议题是商讨财政局局长的人选。

　　潘亚东挂断柴庆奎的电话以后，立刻就给苏运杰挂了个电话。电话接通以后，潘亚东急道：“苏县长，那边通知开会了。”

　　“开会好啊，有些事情总是要解决的吗。”苏运杰的话中显得非常乐观。

　　潘亚东不放心地问：“你前两天过去的时候，那边好像没有松口，今天怎么突然通知明天开会，会不会已经有了什么对策？”潘亚东的脑海里立刻浮现出，市委副书记梁玉明来恒阳送李志浩上任时，敲打自己的话语，现在自己却在背后给李志浩使绊子，要是被梁玉明知道，那可够自己喝一壶的。要知道为了搭上梁玉明这条线，他可是花了不少功夫。

　　苏运杰听后很是不屑，心想，就你这点胆子能有什么作为？但目前还离不开对方的配合，只能宽慰道：“亚东书记，你多虑了，别人有张良计，我们有过墙梯。我手上四票，你手上三票，加起来超过了半数，你还有什么担心的。除非对方利用县委书记的身份硬性拍板，那样的话，我们可是要拍双手赞成的哟。你说是吧？老弟。好了，你就放心吧，铁定没事。”


第四十一章 龙争虎斗（一）

　　潘亚东放下电话以后，仔细想想确实如苏运杰所说，如果对方真的拿出县委书记的权威独断专行的话，倒是他们愿意看见的结果。毕竟如果那样做的话，不仅彻底搞僵班子成员之间的关系，而且容易被扣上搞一言堂的大帽子，如果推上去的人再有个好歹，那可就真是猪八戒照镜子——里外不是人了。还有如果这种做法落到上级领导的眼睛里，一定会被定位于此人能力一般，不堪大用，缺乏足够的团结同志，驾驭下属的能力，从某种程度上说，这样的评价也就意味着一个人政治生命的结束。李志浩作为一个三十多岁的年青干部，又是刚从省委组织部下放的，仕途在某种程度上才刚刚起步，他绝对不会为了一个小小的正科级财政局长，甘愿去冒如此大的风险。想到这儿，潘亚东发现自己真有点杞人忧天了，看来自己和苏运杰之间还是有差距，难怪人都说，姜还是老的辣。

　　当天晚上，裘兆财和肖云飞子舅两个聚在欧阳华的家里小酌。两人同样想不通李志浩召开常委会，并大张旗鼓地通知讨论财政局长人选的用意何在，因为大家心里都如明镜似的，苏兆华出任财政局长在常委会上通过的可能性近乎为零。

　　肖云飞放下酒杯说：“明知不可为而为之，你说李志浩的用意究竟何在？”

　　“是啊，我开始还以为他和潘亚东沟通好了，去那边的时候，还特意试探了一番。谁知根本就不是这么回事，潘亚东当场就提出了异议，真想不明白他究竟想干什么。”裘兆财咪了一口酒，不紧不慢地说。

　　肖铭华在一边帮两人斟满酒，大胆地插了一句“也许李书记会另辟蹊径，用一种出人意料的方法取胜呢！”

　　肖云飞瞪了自己儿子一眼，训斥道：“小孩子家懂什么，还另辟蹊径、出人意料，就你会两个成语了，拿出来显摆什么？你来说说怎么个另辟蹊径、出人意料法？”

　　肖铭华听后，小声嘟囔了一句“我又不是李书记，怎么会知道他心里的想法。”

　　裘兆财看后，对肖云飞说：“你拿孩子撒什么气，我看铭华这阶段表现不错，我们能和李书记接上头，应该说还是他给牵的线呢！”

　　肖铭华听后，脸上露出了得意之色。

　　肖云飞却很不给面子，说道：“他给牵的线？那是人家小朱给牵的线。对了，你没事多和朱一铭亲近亲近，我看那小伙子不错，比你强多了。”说完，瞪了肖铭华一眼。其实肖云飞对肖铭华这段时间的表现也挺满意的，但他知道自己儿子什么德性，典型地给三分颜色就开染坊的主。

　　肖铭华听后，老实地答道：“知道了，我和朱一铭可是最要好的朋友。”脸上又恢复了得意的神情。

　　此时，朱一铭正和欧阳晓蕾正在临近槐镇爱巢里厮混，梅开二度以后，两人都已精疲力竭，搂在一起闲聊。欧阳晓蕾说：“听说近期要讨论财政局长的人选问题了，你觉得李书记斗得过苏县长吗？”

　　“不知道啊。”朱一铭心想，你这问题还真叫我难以回答，一个是自己的老板，自己的地下老丈人又是另一方的中坚力量。“你劝劝你爸，别老和潘亚东搞在一起，我看那人不怎么样。”朱一铭由于吃过林之泉的苦头，恨屋及乌，对潘亚东的印象一直较差。

　　“是啊，我也这么认为。”欧阳晓蕾说，“我和我妈不止一次劝过他，都这么大岁数了，又不可能再往上升了，不知道跟在后面参合的什么劲，可他就是听不进去啊。还说什么潘书记对他有知遇之恩，都不知道是哪年的老黄历了，还拿出来说。”

　　“呵呵，你不懂。”朱一铭拍了拍欧阳晓蕾丰腴的臀部说，“当官的都想往上升，就算升不上去了，也想获得更大的话语权，这就和做生意的一样，谁会嫌钱多的，有了钱了，还得想方设法地让别人知道自己有钱。”

　　“哟，现在做了领导的秘书了，和以前不一样了吗，说起话来一套一套的，呵呵，不错，真是士别三日当刮目相看了啊！”欧阳晓蕾笑道。

　　“人家和你说正经的，你却在冷嘲热讽，看我怎么收拾你。”说着，朱一铭伸手在欧阳晓蕾的臀部捏了一把。

　　欧阳晓蕾怒道：“你要死啦，疼死人了！”

　　“好啊，竟然敢骂我，现在就让有的人欲仙欲死。”朱一铭边说边把欧阳晓蕾压在了身下。随着一声浅浅的呻吟，两具肉体开始耸动起来，顿时房间里再次天上人间，春色无边。

　　第二天下午两点半，恒阳县新班子的第一次常委会正在召开，朱一铭作为县委书记的秘书第一次列席了常委会，负责记录。

　　李志浩清了清嗓子，冲着大家微微一笑，慢慢地说：“我到恒阳已经有一段时间了，感谢在座各位的关心与配合。本来早就想召开这个会议了，但由于刚来，一切都不熟悉，前段时间到各个乡镇走了走，了解了些情况，所以就拖了下来，其间还要感谢苏县长的及时提醒，今天和大家聚在一起共商恒阳的发展大计。”

　　苏运杰听了这话，老脸一红，李志浩这是借机敲打自己，话里有话啊，开不开常委会，什么时候开常委会，那是人家书记的权利，什么时候轮到你一个县长来操心了，这分明是说苏运杰的手伸得太长了。虽然听了心里很不是滋味，苏运杰还发作不得。其他的常委一看这架势，知道今天书记和县长势必要掐起来，尤其是潘亚东这边的人，已经做好了坐山观虎斗的准备。朱一铭在一边看了佩服不已，老板上来就给了苏运杰一个下马威，还让对方无法开口。

　　“今天一方面是和大家见见面，聊聊我们恒阳未来的发展，另一方面想和大家商量一下财政局长的人选问题。”李志浩继续说。

　　“我先来说两句。”潘亚东先声夺人。

　　李志浩虽对潘亚东不懂规矩的做法很是不满，但也不好在全体班子成员面前驳回他的要求，只好微微点了点头。

　　潘亚东接着说：“财政局的重要性，无需我多说，这点苏县长和欧阳县长最有发言权，所以财政局长一定要推选一个能力强、作风硬的同志担任。我个人觉得梦梁镇的李贺天同志表现不错，他担任党委书记的几年间，梦梁的变化大家有目共睹嘛。”说完，把身子靠在了椅背上。苏运杰则投来了感激的一笑。

　　“潘书记提议梦梁镇的李贺天，其他同志有没有合适的人选？”李志浩眼光扫视全场。朱一铭甚至从其眼光中，隐隐感受到了几分上位者的气势。

　　裘兆财心领神会，微微扬了扬手，说：“我来接着刚才潘书记的话说两句，财政局的地位确实非常重要，这应该是大家的共识。正因为如此，我们组织部建议局长人选可从财政局现有的副职中提拔，经综合考虑，推选苏兆华同志出任局长一职。”裘兆财不愧为老牌组织部长，话一出口，让人找不到任何的漏洞，处处都把组织部放在前面，这不是他个人的意见，而是组织部集体作出的决定。

　　李志浩听后满意地点点头，冲着大家说：“组织部推选苏兆华，其他同志还有没有其他的人选？”看着大家都摇了摇头，李志浩接着说：“下面就请潘书记和裘部长介绍一下这两位同志，让大家有一个感性的认识。尤其是我，由于刚来，两眼一抹黑，对他们两人陌生得很。”

　　苏运杰听到这话，心里一阵鄙视，你还真能装，谁不知道苏兆华已经不止一次找你汇报过工作，你要对他陌生的话，那我老苏就应该和他素未谋面了。

　　潘亚东听了李志浩的话有点犯难了，李贺天一直以来就是苏运杰的人，自己对他并不怎么了解，但此时又不能把这话说出来。试想，你对李贺天根本不了解，怎么会推荐他的，这不是等于打自己耳光吗？只好在脑子里快速搜寻有关李贺天的信息，奈何本来就没有，只好干巴巴、不咸不淡地说了两句，还好，坐在一边的欧阳华及时帮着补充了几点。

　　相比较而言，裘兆财则是有备而来，从苏兆华的家庭到学习情况，再到工作经历一一进行了详细阐述。

　　等裘兆财说完以后，李志浩说道：“大家都来谈一谈，我们对事不对人，不要有任何顾虑。”

　　黄利民知道自己人微言轻，抢先说：“我赞成李贺天同志担任财政局长，我和他在梦梁镇搭过班子，这个同志工作能力很强，做起事情来很有一套。”听了黄利民的话，大家这才记起黄利民就是从梦梁镇党委书记任上，提拔成邵仙镇党委书记的，并顺利入了常。

　　政法委书记李亮紧接着黄利民的话说：“我觉得财政局长不同于其他部委办局，和我们公安局有类似之处，还是避免出现外行行领导内行的好。”


第四十二章 龙争虎斗（二）

　　“李书记，此言差矣。”主管意识形态的副书记吕怀诚说，“据我所知，当年李贺天同志就是从财政局出去的，这点黄书记应该比较清楚。”

　　黄利民配合地点了点头，李贺天在财政局国有资产管理股做小职员的时候，被苏运杰看中，从而一路飞黄腾达。这段历史早已被人们遗忘，苏运杰为了防止常委会上有人说外行领导内行的话题，特意打电话透露给吕怀诚的，应该说苏运杰这次为了推李贺天上位，可谓是费尽了心机。

　　肖云飞一看形势不对，不冷不热地说了一句：“今时不同往日了，放着现成的副局长不提拔，非要用不知猴年马月从财政局出去的人，真是让人费解呐。”

　　苏运杰一听这话，脸都气绿了，这话等于直接说他们这方不切实际、任人唯亲，刚想发作，但转念一想，这肖云飞是出了名的火爆脾气，一不小心把他惹恼了，到时候和自己不依不饶，也很是麻烦，于是，硬是强忍了这口气。

　　“现在党中央不是都强调任人唯贤吗，我们怎么还局限于一定要在财政局内部提拔一把手呢？”宣传部长曾琳不紧不慢抛出了一句，把刚才肖云飞的质问化解于无形。

　　李志浩不禁瞄了曾琳一眼，这个女人四十多岁年纪，脸上皮肤保养得较好，齐耳短发，咋一看上去也就三十七、八岁的年纪，今天穿着件淡黄色的长风衣更显年轻。在这个男人当权的社会，一个女人能拥有一席之地，成为堂堂的县委常委，看来确实有些道行。

　　苏运杰听后，则露出了得意的神情，曾琳一开口就给对方扣上一顶大帽子，谁敢说上面的精神不对，真是活腻了。这女人如今虽然四十出头了，但风韵不减当年，当初，自己还曾对她下了一番功夫，奈何后来听说王吉庆已经成了入幕之宾，也就死了那份心。自己能成为王吉庆的心腹，当初还多亏了这女人引见。

　　柴庆奎端起茶杯，喝了一口茶说：“曾部长说得没错，我们确实应该任人唯贤，就我看，在担任财政局长一职上面，苏兆华同志应该贤于李贺天同志。关于李贺天同志在梦梁镇的做派，相信大家都有所耳闻吧？”

　　李贺天自持有苏运杰的庇护，在梦梁镇那就是一副土皇帝的做派，不要说镇委委员不在他眼里，就是镇长裴济他也是说批就批，另外，镇上有百分之八十的工程，都由他弟弟李贺云的公司在做。这在恒阳官场几乎是尽人皆知的秘密，今天柴庆奎被逼无奈，只好把这事给抖了出来。

　　苏运杰听后很是生气，立刻出言制止，“庆奎主任，我们是在讨论财政局长的人选问题，一些捕风捉影的事情就不要拿到这儿来说。”

　　柴庆奎一听这话，觉得这是一个自己表现的机会，立刻顶道：“苏县长，正因为我们在讨论财政局长一个如此重要岗位的人选，才有必要对候选人进行一个全面的了解。至于说，我刚才所说的是不是捕风捉影，相信大家心里都清楚。”

　　苏运杰听了这话，真是憋了一肚子的气，还无从发泄，心里暗暗怨恨起李贺天来，自己多次提醒他，让他注意，为人处事不要过于张扬，可这家伙就是阳奉阴违，根本听不进去。现在被人抓住了小辫子，让老子跟着受窘。

　　这时候，纪委书记常卫国开口了：“李贺天同志的工作作风虽然强势了一点，但成果还是很显著的吗，大家说是吧？”

　　苏运杰和潘亚东一系的常委听后，连忙点头称是。

　　李志浩见大家都说得差不多了，把手中的茶杯往桌上一放，扫视了一圈以后，说道：“刚才大家都充分阐述了自己的意见，这很好嘛，虽然有分歧，有争论，但真理往往是越辩越明的嘛。”

　　大家听后都有点糊涂了，不知他话里究竟是什么意思。

　　“对于恒阳来说，我是个新人，刚才听了大家的发言，我对这两个同志也有了些感性的认识。李贺天同志工作能力强，但作风上比较强硬，苏兆华同志一直呆在财政局，工作能力也很强，对财政局的工作更为熟悉。所以，我支持苏兆华同志出任财政局长。”李志浩说得云淡风轻。

　　朱一铭一边快速的记录，一边想，自家老板还真是长袖善舞，先顾左右而言他，还没等别人反应过来已经抛出了自己中意的人选。

　　苏运杰虽早就知道，裘兆财推出的苏兆华就是李志浩授意的，但听到李志浩亲口说出来，还是有些许不同的感受，县委书记的权威真是不可小觑。

　　李志浩接着说：“既然大家对财政局的人选有不同的看法，那就举手表决吧。同意苏兆华出任财政局长的同志请举手。”说完，自己先把手高高地举了起来。不出意外的，裘兆财、李亮、肖云飞和柴庆奎纷纷举起了手。

　　李志浩等了一会，见再也没有人举手，点点头示意大家把手放下，扫视了全场一眼，说：“同意李贺天同志担任财政局长的同志请举手。”

　　刷、刷，刚才没有举手的七个人一起举起了手。李志浩依然微笑着说：“七票，那就尊重大家的意愿，由李贺天同志出任恒阳县财政局局长。会后，请兆财部长，把这个结果上报市委组织部。”

　　裘兆财听后，连忙点了点头。

　　李志浩微微停顿了一会说：“今天的会就到这儿吧，散会。”

　　潘亚东一听这话，急了，连忙出声说：“李书记，李贺天同志出任财政局长，那是不是也讨论一下，梦梁镇党委书记的人选？”

　　李志浩的脸顿时阴沉了下来，严肃地说：“亚东书记是不是太心急了，把组织程序都忘记了，李贺天的任命不需要市委组织部的批复了嘛？”说完，站起身来径直出了会议室，朱一铭连忙帮着收拾茶杯、笔记本等物件。

　　潘亚东在座位上真是如坐针毡，看见苏运杰如愿以偿地拿到了财政局长，好像李志浩并没有什么不满，他也就把眼睛盯在了李贺天屁股底下的梦梁镇党委书记的位置上了。昨天晚上梦梁镇党委副书记袁长泰特意上他门上拜访，并且送上了一个大大的红包，今天准备顺势把他给提上去。谁知道李志浩一点面子都没给，当场就撂下了脸，让他在众人面前大大地出了个丑。

　　等所有人都走光了，苏运杰来到潘亚东的身边，拍了拍他的肩膀说：“安东书记，别在意，那个位置一定要经常委会讨论才能定下来的，你放心。”潘亚东勉强地挤出了一丝笑容。

　　苏运杰又在潘亚东的肩膀上拍了两下，转身离开了会议室，此时苏运杰的脸上不满了不屑，心想，你这点城府，真是成事不足，败事有余。

　　朱一铭紧跟着李志浩进了办公室的门，帮他把杯子里的茶叶换掉，续水的时候，偷偷用眼角瞄向李志浩，发现他的脸上一切如常，并无半点生气的迹象。心里不禁泛起了嘀咕，按说老板应该生气啊，自己看中的人没有通过，潘亚东还出来乘火打劫，难道刚才的样子是他故意装出来的，用以麻痹对方，但要是那样的话，他的底牌又是什么呢？

　　李志浩往后一仰，把头靠在了老板椅背上，头脑里回想起了刚才的一幕。他心里清楚得很，苏运杰和潘亚东联合起来，自己让裘兆财提名的苏兆华就肯定没戏了，但他还坚持提名苏兆华。这样坐的目的，是要给投靠他的大小官员们一个信心，李书记是一个重情重义的人。一个人的升迁之路，其实也就那么几步，关键时刻，李书记是肯为自己人说话的。这个信息传递出去很重要，会坚定一些人投靠的决心。至于说常委会上明知不可为而为之，李志浩心里另有打算。

　　常委会开完不到半个小时，李贺天就得到了消息，连忙打电话给苏运杰表忠心，并约他晚上在聚龙都聚一聚，苏运杰不但拒绝了，海警告他任命正式下来之前一定要低调，他可不希望因为李贺天的张扬，再出现什么意外。

　　下班后，朱一铭回到宿舍很是矛盾，他想打个电话给苏兆华，却又不知该如何启齿，想了想，还是拨通了苏兆华的手机。

　　“喂，苏局长，你好，我是小朱啊！”

　　“朱老弟，你好，感谢你打电话过来安慰我。”苏兆华的情绪很是低落。

　　朱一铭笑着说道：“怎么，苏局长有点泄气了啊，来日方长吗，再说老板对你还是很信任的。”

　　苏兆华听后，心里一动，说：“是啊，我明天准备过去当面感谢一番，你看合适吗？”

　　“这有什么不合适的，你想过来就过来吧，正好老板明天事情不多，你最好上午就过来。”朱一铭给了个建议。

　　“好，那就感谢兄弟了，改天一起吃饭。”

　　“苏局，不客气，明天见。”朱一铭挂断了手机。


第四十三章 弹冠相庆

　　当天晚上，李贺天在聚龙都宴请自己的心腹，分别是梦梁镇党委副书记袁长泰、常委副镇长邵大庆、组织科长刘坤和纪委书记樊文章，还有他的二弟李贺云、三弟李贺福作陪。

　　酒过三巡，菜过五味以后，袁长泰端起酒杯说：“大哥，我再敬你一杯，祝贺高升，别忘记多提携兄弟们啊。大家说是不是呀？”

　　其他人连忙应声：“是啊，大哥，我们可都指望你混呢！”

　　“放心吧，我大哥什么人啊，怎么会忘记弟兄们呢？”李贺福甩着他那蘑菇头，一副很是潇洒的做派。

　　李贺天听后哈哈一笑，说道：“我家老三平时说话办事不怎么着调，但刚才那话却说得很到位，有我李贺天一口，就一定少不了兄弟们的。来，干了！”说完冲着大家一举杯。

　　干完杯中酒以后，袁长泰叹了口气说：“大哥啊，以后我们就只跟着苏县长了，潘亚东就是个吃饭不做事的主。”

　　李贺天从袁长泰的话中听出了怨气，笑着说：“长泰啊，也不能这么说啊，潘书记为你的事还是出了力的，为此还吃了大老板的一顿批。我不是告诉过你嘛，这事苏县长和潘书记有过沟通，你要想如愿更是一层楼，就得跨过裴济这个障碍，那就必须在潘书记身上多下功夫。”

　　袁长泰听后却不以为然，这次他在潘亚东身上可下了大本钱，那个信封里面可是足足一个大巴掌，到今天还没有半点消息呢。

　　李贺天仿佛看出了袁长泰的心思，接着说：“兄弟，你就放心吧，等我的任命一下来，到时候你的事就水到渠成了，常委会上还不是咱们说了算。”

　　袁长泰听了这话，紧缩的眉头才有所松动，李贺天冲着自己的二弟李贺云说：“贺云啊，你明天为袁书记准备点子弹，让他再去活动一下。”

　　“好的。”一直默不作声的李贺云答道。他只不过是李贺天在商界的代言人，三贺建筑公司也是兄弟三人共同的产业。

　　袁长泰听后，立刻满脸堆笑，连声说：“麻烦贺总了，那怎么好意思呢！”李贺云则连连摆手。

　　李贺天的文化程度虽不高，但他深知天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往的道理，要想手下人为你做事，不给人家点甜头，呆子才愿意呢。自己上调恒阳以后，三贺公司少不了需要在座一般人照顾，这就是他帮袁长泰运作，想要把其推上书记宝座的根本原因。李贺天心里很清楚，裴济和自己不是一路人，现在他虽隐忍不发，不过是蛰伏一时，坐等良机而已。如果他一旦做了书记的话，那梦梁镇就绝对不会再是李家的天下了。

　　李贺天扫视了其他一眼，说道：“另外，各位老弟啊，贺云也为你们准备了一份薄礼，明天让他给你们送过去。”

　　其他人听后一副受宠若惊的样子，假意推辞了一番，也就坦然接受了。他们在三贺建筑公司里面都有干股，类似这样的所谓分红，也不是第一次拿了。

　　时间不知不觉就到了周六，由于临近周末，大家显得都比较懈怠。朱一铭照例帮李志浩泡好了茶，把分成三类的文件，放在他的老板桌上，退了出去。刚在自己的办公桌前坐定，就听到了呼机震动的声响，拿出来一看，竟是陈学斌的留言，让自己速回电话。

　　朱一铭拿起电话就回了过去，“学斌啊，我，一铭。有事吗？”

　　“一铭，你上次说要做花木生意的，还想不想做了？”陈学斌问。

　　“当然想了，有钱不赚是呆子啊。怎么，这次你们那需要些什么树啊？不过还不知道我们这有没有货呢。”朱一铭回答道。

　　陈学斌见朱一铭误会了自己的意思，连忙说：“不是的。近阶段，我们公司准备扩大规模，想找几家花木场专门为我们供货，我一听这个消息就想到了你。怎么样，有没有兴趣？”

　　朱一铭听后，很是高兴，看来这次不再像上次那样小打小敲了，而是形成规模经营了，不过这可是个大事，自己可得慎重，于是对陈学斌说：“学斌啊，这事有点大，你让我好好思考一下。我现在工作有所调整，时间上面受到了比较大的制约，这样吧，我下周给你答复，怎么样？”

　　“好，不过你得快点，一旦公司确定下来了，我也没办法了。”

　　“好，我知道了，我在下周一、二，就给你答复。”朱一铭给了对方一个准确的时间。

　　挂了电话以后，朱一铭的头脑里开始盘算起来。花木场有现成的，上次王华一再追在自己屁股后面问，能不能把他那花木场接手过去。工人虽然可以聘请，但没个人在那负责，肯定不行，他又想到自己当初的计划上来，如果能把父母接过来帮助打理，那将是最好的选择。正好明天是周末，干脆回家一趟，自己从七月份离开家到恒阳，至今已经好几个月了，还没回去过呢。

　　打定主意以后，朱一铭利用中午休息的时间，去恒阳商城给父母、哥嫂以及小妹分别买了一份礼物，还特意给肖铭华打了个电话，让他下班以后，弄辆车送自己回周西。肖铭华听后，二话没说就答应了，这段时间他刚学会开车，正上瘾呢，逮着个机会，好在朱一铭面前显摆一番。

　　朱一铭准备打电话告诉父母一声，可从中午打到下午，始终无人接听，本来想给大哥打个电话的，想想也就算了，回个家而已，何必弄得兴师动众的。

　　下午，将近四点钟的时候，朱一铭好不容易打通了家里的电话，是母亲接的。原来父亲出车去了，前庄有户人家办丧事，母亲在那帮忙的，现在恰巧回来伺候畜牲的，要不还接不到电话呢。韩春秀听说儿子今天回来，开心得不得了，连忙问什么时候到家，自己好给他准备点好吃的。当听朱一铭说，要下班以后才能回来，估计到家要七点半以后了。韩春秀一个劲地说没事，全家人都会在家等他。

　　朱一铭刚准备说再见，突然见李志浩从里间走了出来，连忙放下电话，站起身来。李志浩本来是准备出来让朱一铭去叫柴庆奎的，无意中听到了朱一铭正在和家人通电话，于是好奇地问：“小朱啊，你不是恒阳人？”

　　“老板，我是周西的，在恒阳的北边。”朱一铭回答道。

　　“周西，我知道，前段时间我还去过呢。”李志浩说，“怎么，今天准备回去？”

　　“是，是的。”朱一铭望了李志浩一眼，见对方脸上满是关切之色，于是大着胆子说，“明天周末了，我想回去看看我爸妈。”

　　“好啊，父母把我们养大可不容易啊，是应该多回家看看。”李志浩夸赞了一句，“这样吧，快下班了，也没有什么事，就让常达送你回去吧，到周西可有一个多小时的路程呢。”

　　“老板，不，不用了。等下班以后，我自己乘车回去。”朱一铭很是吃了一惊，想不到老板如此地关心自己，当然，他不会傻到把自己已经找到车的事情说出来。

　　“没事，就这么定了，你收拾一下，直接下去吧。我这就给小常打电话。”说完，李志浩转身进了自己的办公室。朱一铭听后，很是感动，隐隐有种要哭的冲动，真切地体会到了什么叫受宠若惊。

　　朱一铭很快收拾好了，和李志浩打了个招呼，就下了楼，到楼下一看，常达已经把车开了过来。朱一铭上了车以后，连忙和常达打招呼：“常哥啊，真是不好意思，辛苦你了。”

　　“你说的什么话啊，咱兄弟俩谁跟谁啊，坐稳了，我开车了。”常达说道。他这倒不完全是客气话，两人一个秘书，一个司机，平时的关系确实挺好，再加上李志浩亲自打了电话，常达怎么可能有想法。

　　朱一铭也不再客气，对常达说：“常哥啊，还得麻烦你一下，先和我去一趟宿舍，中午给家里人买了点东西。”

　　“好唻。”常达一打方向，一号车直奔县委办宿舍而去。

　　到了宿舍门口，朱一铭说：“常哥，你稍等，我一会就下来。”

　　“去吧，不急，我正好抽颗烟。”常达本来不抽烟，但在李志浩和朱一铭的影响下，也渐渐上了瘾，但抽得不多。

　　朱一铭连忙向宿舍走去，一路上连跑带奔的。进了宿舍以后，没有忙着拿东西，而是先打个电话给肖铭华，告诉他常达送自己回去了。肖铭华一听这话，羡慕不已，酸溜溜地说：“现在小朱同志混得不错嘛，居然坐一号车回家，你这也算衣锦还乡了啊！”

　　朱一铭听了笑道：“你小子就别胡扯了，不过虽没要你送我，这份情我可记着了。以后需要通个风，报个信的，你只管吩咐。”

　　“现在哪还劳烦你啊，发展速度可快了。”肖铭华得意地说。

　　他们说的是肖铭华和李倩之间的那点事。


第四十四章 周西之行

　　朱一铭一听，心想，这小子还真有两把刷子，看来这阶段两人进展不错啊，改天可得好好盘问盘问他，装着遗憾地样子说：“好吧，看来我是帮不上你什么忙了。不和你说了，常达在下面等我呢，改天一起吃饭。”

　　两人道了再见，朱一铭拎起中午准备的礼物，向楼下走去。常达看见朱一铭大包小包的过来了，连忙打开后备箱，下车帮他把东西放了进去。

　　轿车的速度就是快，一个小时不到，已经进了周西城了。常达边开车边说：“你们周西的县长和老板是省委党校的同学，我们第一次在雨带画廊看见你，就是来周西拜访他的。回头的时候，老板看时间还早，就让在恒阳停了一下，那时，他已经知道要来恒阳做一把手了。恰巧就碰上了你的事情，也算是你的运气吧，一举被老板看中，要不现在坐在我身边的可能就是别人了。”

　　朱一铭听后，憨厚的一笑，心里也是一阵感叹，人生有时就是充满了偶然，谁也无法预料在下一个路口，将会和谁相遇。车又开了一刻钟多点，就到了朱一铭家门口。停下以后，朱一铭连忙请常达下车，常达也没有客气，帮着朱一铭把后备箱里的东西提了下来，还顺手拿了一条烟，塞进了朱一铭的包里。朱一铭连忙一把抓住他的手说：“常哥，你这是干吗？”

　　“兄弟，别客气，这不是给你的，是给叔叔的。”常达说。

　　朱一铭听后一阵感动，连忙说：“那怎么好意思呢？”

　　“你今天怎么变得婆婆妈妈的，不就一条烟而已，再说也不用我自己花钱。”常达说的这倒是实话，帮一把手开车，哪儿还有要自己买烟的道理。

　　朱一铭听后，只好松开了手。还没进门，韩春秀已经迎了出来，笑盈盈地说：“铭儿，你不是说到晚才回来吗，怎么才一会功夫就到家了？”

　　“妈，是常师傅送我回来的。”朱一铭一指常达。常达连忙叫了声阿姨。

　　韩春秀笑呵呵地连声答应，赶忙把二人让进了屋。这时也不知道谁眼尖，看见了朱家门口的小车，一会功夫，就有三、四个村民过来玩了。朱一铭连忙掏出香烟，一一打着招呼。

　　常达待着有点局促，稍作停留，就开着车回恒阳了。临走时，还问朱一铭明天要不要来接，朱一铭一口回绝了，说自己乘车回去很方便。

　　那些看热闹的大叔大妈们很是热情，一直到天快黑了才回去。不一会儿功夫，朱家的二小子出息了，有小车接送，抽的烟都是大中华的消息就传遍了整个韩沟村。更有一两个消息灵通人士补充说，那可不是一般的车，是县长、县委书记坐的车。当然这些朱一铭是不知道的。

　　朱国良先回来的，然后朱一飞、吴玉花和朱婷是一起回来的。韩春秀打电话给朱一飞，告诉他今天朱一铭回来，让他去学校把朱婷也接回家来。朱婷正在读高三，学习比较紧张，平时一般是不回家的。她听见朱一飞说今天二哥回来，高兴得不得了，连忙爬上了朱一飞的摩托车。

　　朱一铭见大家都回来了，一家人其乐融融，很是开心，连忙拿出了自己买的礼物。父亲和哥哥各两条中华烟，给母亲买了一双鞋，给嫂子和小妹，各买了一套化妆品，也不知道是什么牌子的，反正营业员说用后效果挺好的。各人拿到礼物都很开心，只有韩春秀又开始了唠叨：“一家人，回来就回来，还买什么礼物？就知道乱花钱。”她别的不知道，那大中华的价格，她可是知道的，一包就要好几十呢，就连村长袁天成也只有逢年过节的时候，才舍得抽一包，还村头显摆到村尾的。

　　朱国良这次也站在了韩春秀这边，说：“一铭啊，你妈这话说得有道理。你买这么好的烟给我干吗，不是瞎子点灯——白费蜡嘛，明天走的时候你还带回去，留着有用。”

　　“爸，你这就老外了吧，现在都是买的不抽，抽的不买。一铭现在可是堂堂恒阳县委书记的秘书，收个烟酒什么的，没啥。”朱一飞说道。

　　朱一铭看了看大哥，没有开口，心想，你以为县委书记的秘书，就整天靠人敬贡啊。这四条烟，有两条是前几天欧阳晓蕾带过来的，另两条可是自己掏钱在恒阳商城买的。平时，别人给个一包两包的，也就拿着了，一条两条的，也常有人送，不过朱一铭可一次都没收过。他知道自己不比常达，还没有完全取得老板的信任，再加上资历尚浅，绝不能在这些细枝末节上，给人留下话柄。

　　“就你话多，你以为一铭像你一样啊，整天就惦记着那点烟啊，酒啊的，没出息。”吴玉花瞪了朱一飞一眼。

　　吴玉花对朱一飞的态度，朱家人已经见怪不怪了。朱一飞一直以来都有点吊儿郎当的架势，确实需要个人好好管管，自从和吴玉花交往以后，身上的坏习惯已经改了不少。

　　“吃饭了，吃饭了。”韩春秀端出早已做好的菜。吴玉花和朱婷连忙去厨房帮忙，朱一铭则望着哥哥诡异一笑，朱一飞无可奈何的一声叹息。

　　一家人刚吃晚饭，家里一下子进来四个人，分别是合作社的老纪，李瓦匠、何胖子和瘦麻杆。韩春秀连忙招呼他们坐下，并热情地每人泡了一杯茶，朱一铭也散了一圈烟。

　　“一铭什么时候回来的？”李瓦匠问。

　　“刚到家一会，李叔。”

　　李瓦匠呵呵一笑，冲着老纪他们三人说：“看看，人家大学生就是不一样，多有礼貌啊！”其他人也连声称是。

　　朱一铭一看四人这架势，估计是来找自己的父亲有事，于是冲着朱一飞一使眼色，然后对朱国良说：“爸，我和哥出去聊会。几位叔伯，你们坐。”

　　弟兄俩站起身刚准备走，李瓦匠伸手拦住了他们，说道：“一铭啊，你别忙着走，你纪叔有点事情想找你帮忙。”说完，冲着老纪一使眼色。

　　朱一铭听后，心里一阵纳闷，纪叔开合作社的，说白了就是一个小商店，自己能帮上他什么忙呢。

　　“大侄子，是这么回事。”老纪开口说出了其中的原委。原来陈行乡所有的合作社在年底之前都要承包给个人，老纪准备承包他自己所在的这个合作社，他在这呆了一、二十年了，人头熟，生意也不错。谁知，半路杀出了个程咬金，村长袁天成从中作梗，准备把他承包给自己的堂弟袁天宝。老纪说尽了好话，甚至还送去了两条金溪，可对方就是不松口。

　　“这家伙太嚣张了，简直和霸王一样，村里大集体时候的‘老虎’（脱粒机的一种）以及犁、耙等都被他卖掉了，究竟买了多少钱，没人知道，还不都装进了他的腰包。”瘦麻杆愤愤地说。

　　何胖子接着说道：“还有呢，村里的两台拖拉机和一头水牛，不都是经他手卖出去的，谁又见着个钱了。那拖拉机国良最清楚了，买了还不到两年，就农忙的时候用一下，还和新的一样呢。”

　　李瓦匠冷笑两声说：“你们说的都是些小儿科，沙石场、预制板和化工厂占了多大的地，一年就上交三百块钱，眼睛瞎掉了。”

　　朱一铭被大家说得一愣一愣的，看来这袁天成的民愤还不小呢，这次老纪承包合作社的事情不过是个导火索而已。在九十年代初，确实有些村官、村霸横行乡里，害得老百姓们苦不堪言。

　　朱一铭看了一眼义愤填膺的四个朴实的农村汉子，能强烈地感受到他们内心的愤怒，但却无能为力，只能表示同情而已，因为自己既不是陈行村的领导，更不是周西纪委的干部。又给众人散了一圈烟，朱一铭开口说道：“几位叔伯，你们把这事告诉我也没用啊，就算你们说的都是真的，我也帮不上什么忙啊。”

　　“一铭，你不是坐着县委书记的车回来的吗，让你们书记和周西的书记打个招呼，不是很容易就把他给解决了。”何胖子以为朱一铭故意推脱，于是干脆直接说出了他们几人商定好的计策。至于说朱一铭是坐着谁的车回来的，他也就随口一蒙，反正华夏人都知道党领导一切，书记最大。

　　朱一铭被他这话说得哭笑不得，心想，你以为是小孩子过家家呢，哪儿有你说的这么容易。朱一铭无奈地站起身来，冲着众人一拱手，抱歉地说：“各位叔伯，感谢你们的信任，但小侄确实没用这个能力，对不起了。”

　　四人你看我，我看你，不知如何是好。愣了足有半分钟，还是李瓦匠反应快，他对朱一铭说：“一铭，你给我们参谋参谋，这事究竟该怎么办才好，你终究读过大学，现在又是县里的干部。我们这次算是把袁天成得罪狠了，要是扳不倒他，今后我们可都没有好日子过！”


第四十五章 村霸的命运

　　朱国良看看自己的老弟兄一个个面露难色，心中不忍，再加上自己对袁天成也是满腹怨言，于是对自己的儿子说：“一铭，你就给想想办法，看看这事该怎么办？”

　　朱一铭心里犯了难，心想，今天要是不说出个子卯寅丑出来，看来还真对不起大家的信任。正在着急之际，突然头脑里灵光一闪，在来时的路上，常达告诉自己李志浩和周西的县长是党校的同学，看来两人之间的关系应该处得不错，要不也不会互有走动。

　　想到这，朱一铭对大家说：“这样吧，我出去打个电话问一问，至于行不行，我可不敢打包票。”

　　其他人连声说：“你快点打，快点打。”

　　朱一铭掏出手机，走出了家门，随即拨通了常达的电话。“常哥，到了吧？”朱一铭客气地说。

　　“早就到了，感谢兄弟关心啊。”常达见朱一铭如此够意思很是开心。

　　“到了就好，有个事情想麻烦你一下，常哥。”朱一铭随即就把家里发生的事情告诉了常达。

　　常达听后也很生气，当兵的出身正义感一般都很强，连忙问朱一铭：“你看，有什么需要我帮忙的？”

　　朱一铭听后，一阵感动，自家兄弟确实够意思，想了想说：“常哥，我是这样想的，让他们把这些事情写下来，请部分村民代表在上面签个字，然后送上去。不知道常哥有没有有办法和吕县长说上话？”朱一铭口中的吕县长指的是周西的一把手县长吕正太。

　　“这个容易。”常达听后干脆地说，“上次老板和吕县长去钓鱼的时候，我和吕县长的司机小于，聊得很是投机，我这有他号码，你记一下。”

　　朱一铭连忙奔回家里，拿出纸笔把号码记下来。

　　“记好了吧？”常达说，“我马上先给他打个电话，把这事和他透一下，你等会再打电话过去。对了，他叫于德军。”

　　“好，那谢了，常哥。”朱一铭连忙道谢。

　　“自家兄弟客气什么，等我打完电话，再和你联系。”说完，常达就挂了电话。朱一铭挂了电话转身进了屋。

　　一进屋，他立刻就感受到几束热切的目光投射到自己身上，他抱歉地笑了笑，说：“我等个电话。”

　　其他人连连点头，这时一屋子的人呆坐着，谁也不说话，目光在四处游离，时不时就扫一眼朱一铭手上的那部小巧的手机，耳朵更是竖了起来，担心错过那期待中的铃声。足足等了十多分钟，嘀铃铃，嘀铃铃，朱一铭的手机响了，大家都如释重负，竖着耳朵听朱一铭在说什么。

　　朱一铭一看是常达的号码，接通以后，连忙问道：“常哥，怎么样？”

　　“行了，我已经和他联系过了，你直接打电话过去，把你们的想法和他说清楚了。”常达的语速很快。

　　朱一铭一听知道常达有事了，连忙道了再见，掐断了电话。朱一铭拿出刚才记下的号码给于德军打了过去。电话接通以后，对方很是热情，朱一铭把自己的想法和对方说了，于德军也爽快地答应了，让朱一铭明天上午九点半的时候，到周西市委宿舍楼207来找他。

　　朱一铭挂了电话，对大家说道：“行了，我一个朋友碰巧认识吕县长的司机，他答应帮忙，应该没什么问题。”

　　大家听后，连声夸赞朱一铭，朱国良在一边听后，满脸红光，高兴之情溢于言表。朱一铭冷静地对大家说：“这事得有证据，不能光凭你们说，现在你们就分头行事，最好能找到实实在在的人证和物证，否则也办不了他。”

　　“一铭，这个你不用担心，我们都已经准备好了。”李瓦匠不好意思地说，“刚才没来得及告诉你，我们几个人说的，都有相应的证据。在这，你看一看，有没有需要补充的。”

　　朱一铭心想，这些平时老实巴交的乡下人，还真不能小看他们，做事还真是有板有眼，刚才是在试探自己，现在听到有门了，把真枪实弹都拿了出来。朱一铭仔细翻看着这些所谓的证据，你别说，还真够详实的，拖拉机卖给谁了，牛谁牵走的，分别给了多少钱，上面一目了然。还有两份最重磅的证据，一份是村里近三年的账目，上面有收支明细，有些明显和事实不符，还有一份居然是沙石场老板的证词，上面清楚地写着，沙石场每年上交村里是一千三百元，收款人就是袁天成。

　　朱一铭看完以后，把这些纸片放在了一遍，拿眼睛看着面前的四个人。李瓦匠见状说道：“一铭啊，你放心，这些东西都是真实的，绝对不是我们伪造的。我们知道那样做是犯法的。”

　　瘦麻杆接着说：“我和胖子去做的胡会计的工作，他觉得袁天成要是下去的话，他也许能做上村主任，所以就帮了我们一把。”

　　“那个沙石场的老板，我们让老人和妇女去和他闹，他要不说出上交村里的真实数目，就不让他卖沙石。刚去了半天，他就求饶了。”何胖子得意地补充道。

　　朱一铭听了他们的这些方法以后，真是哭笑不得，不过你别说，这些方法虽捧不上台面，但却是最为行之有效的，这些收集来的证据就是最好的证明。看来村民对袁天成真是恨之入骨了，要不也不会下如此大的功夫，由此可见，袁天成平时在村里的所作所为确实很是过分，有句流行语说得好，世界上没有无缘无故的爱与恨。

　　朱一铭扫视了众人一圈，说：“我觉得还可以再弄一份全村人的签名来，这样就更有说服力了，但是现在时间太晚了，恐怕来不及了。”

　　“没关系，我们分头行动，跑遍整个村子恐怕来不及了，但我们一人去两个组，应该没问题。”李瓦匠镇定地说。

　　朱一铭对他们这种众志成城的决心，发自内心的佩服，最后说道：“还有个事情，你们明天要派两个人和我一起到县里去。”

　　“就瓦匠和麻杆去吧，他们嘴利索点。”何胖子提议，其他人都点了点头。人选就这样确定下来了，大家也就都散了，分头去各组忙着找人签名了。

　　等他们走后，朱一飞去送吴玉花了，朱婷则早就去做作业了，就剩下朱一铭和自己的父母三人。朱一铭把自己想承包花木场，让二老去恒阳帮他照应的想法说了出来。

　　朱国良和韩春秀经过刚才的事情，突然间发现自己的儿子长大了，处理事情甚至比自己还老练。现在儿子既然把这事提出来了，又听说对方是隔壁陈家的舅舅，也有点动心，但两人并没有立刻给朱一铭答复，而是说要商量商量。朱一铭也没有勉强，毕竟让自己的父母这么大岁数了，突然一下子离开生活了大半辈子的家，确实有点难以割舍，何况小妹还要在周西上学，也确实需要人照顾。

　　一夜无话，第二天一早，李瓦匠等四人就过来了，拿着好几张签了村民姓名的举报信。朱一铭看后很满意，让李瓦匠把所有的东西全部装在一个大信封里，以免遗失。

　　朱一铭和李瓦匠、瘦麻杆一起坐上了到县城周西的中巴车，到车站下车以后，朱一铭又和于德军联系了一下，得知对方正在宿舍里等自己，连忙打了辆车，三人直奔县委宿舍区而去。

　　朱一铭到207宿舍的门口，刚准备敲门，门突然开了，出来一个二十六、七岁地年轻小伙子。朱一铭连忙伸出伸出右手，边和对方握手，边说：“于哥，你好，我是朱一铭，刚才给你打过电话。”

　　“朱秘书，你好，想不到你这么年青，真是年轻有为啊，来，请里面坐。”于德军客气地把三人让进了宿舍。

　　坐下以后，朱一铭为李瓦匠和瘦麻杆做了介绍，于德军也客气地和二人握了手，然后对朱一铭说：“朱秘书，昨天接到你电话以后，我就和华书记联系过了，他今天正好有空，我们现在就过去。”

　　“华书记是？”朱一铭问道。

　　“噢，对了，华书记是纪委的，就住在吕县长家楼下。”于德军为朱一铭作了介绍。朱一铭听后点了点头。这个华书记肯定是纪委副书记，周西的纪委书记姓成，这个朱一铭知道。大家都身在官场，有些话自然无需说白了，于德军的话中，已明确告诉朱一铭这个华书记是吕正太的人。

　　于德军带着朱一铭等三人一起来到了成姓副书记的家，由于事先已经联系好，所以三人到那以后也没做过多的停留。李瓦匠和瘦麻杆把大致的情况说了一遍，并把那个大信封递给了成副书记，对方也表示在适当的时机会予以关注。短短的十几分钟时间，就决定了袁天成的命运，堂堂的纪委副书记要收拾一个小小的村委会主任还不跟玩似的。

　　从成主任家出来，朱一铭一再向于德军表示感谢，并说随时欢迎他去恒阳玩，最后还给他留下了一条中华。


第四十六章 风中等候

　　于德军一再推迟，但看见朱一铭的态度坚决，只好勉强地收下了。他把朱一铭拉到一边，悄悄地说，他会继续关注此事的，一定没什么问题。朱一铭道了谢，然后和李瓦匠、瘦麻杆一起去了车站。

　　到家的时候已经临近中午了，老纪和何胖子正在朱一铭家焦急地等消息，看见三人回来了，连忙围上来打听。李瓦匠把事情的经过，复述了一遍，大家对朱一铭更是佩服得五体投地。当听说朱一铭为了大家的事情，还送出了一条中华烟，几个人都表示会把钱凑还给朱家。朱一铭和朱国良都连声说不用了。今天朱国良格外开心，自己含辛茹苦养大的儿子，终于给自己在乡亲们面前好好长了脸。

　　等李瓦匠一行人走了以后，韩春秀已经张罗着吃午饭了，朱一飞去了吴玉花家，朱婷一早就去了学校。一家三口吃晚饭以后，没等朱一铭开口，朱国良抢先说：“一铭，你昨天说的那事，我和你妈商量过了。我先过去帮你张罗，要是形势还好的话，等明年暑假以后，你妹妹出去上学了，你妈再过去。你看怎么样？”

　　朱一铭听后不由自主地点点头，父母考虑得确实要比自己周全，于是说：“爸，谢谢你们了，不过你那拖拉机怎么办呢？”

　　“那没事，正好这段时间也是淡季，没什么货装的，不过你自己可得慎重，做生意可不是闹着玩的，最关键的是不能上当受骗了。”朱国良担心地说。

　　朱一铭微微一笑说：“爸，你放心，我心里有数，再说你儿子可不傻。”

　　“你爸说得没错，现在社会上什么人没有啊！”韩春秀在一边帮腔。

　　朱一铭听后认真地点点头，他从中能充分感受到父母的一份关爱之心。这就是典型华夏式的父母，永远给儿女最无私的爱，即使他们已鞭长莫及、爱莫能助，却总会给出最朴实的忠告。

　　吃完饭后，朱一铭在家里稍微休息了一下，就踏上了回恒阳的路程。到恒阳的时候已经是下午四点多了，中途接到了欧阳晓蕾的电话，她说会到车站接朱一铭。朱一铭下车以后，就看见欧阳晓蕾站在车外张望，上身穿着一件大红的羊毛绒长大衣，下身则是紧身的牛仔裤，充满了青春气息。朱一铭一阵心疼，气温虽没有到零下，但却刮起了风，让人只觉得冷飕飕的，欧阳晓蕾在冷风中，显然已不是一时半会了。

　　两人上车以后，朱一铭温柔地说：“在车里等就是了，下去干什么啊，这鬼天阴冷阴冷的。”

　　欧阳晓蕾听后，心里如吃了蜜一般，低声说：“人家不是想你了吗？”

　　朱一铭听后，脸上露出一阵诡异地笑，故意装作没听清楚，问道：“你说什么？”

　　此时欧阳晓蕾才反应过来，粉拳轻举，在朱一铭的胸前连续敲打几下，假装委屈地说：“人家好心来接你，你还取笑我，不理你了。”

　　朱一铭连忙赔不是，乘对方不备，在粉腮上啄了一口，欧阳晓蕾吓得连忙向车窗外张望，还好没发现敌情。欧阳晓蕾知道这家伙胆大包天，一旦起了色心，还不定做出什么大胆的举动，连忙发动了汽车，向四槐镇方向驶去。

　　驶进红光小区以后，在楼洞门口，让朱一铭先下车，她才把车停到旁边去。现在朱一铭的身份比较敏感，她可不希望他们之间的交往落在哪个有心人的眼里，到时候可就后患无穷了。

　　朱一铭拿着钥匙，直接上了四楼，打开了401室的大门。进去以后，朱一铭顿觉有种回家的感觉，让人无比流连。一会功夫，欧阳晓蕾也上来了，她刚进门，朱一铭的电话就响了，一看来电显示，是肖铭华打来的。肖铭华问朱一铭有没有回恒阳呢，朱一铭说刚到。肖铭华听后很是开心，告诉朱一铭，他请吃饭，让把欧阳晓蕾也一起叫上，朱一铭爽快地答应了，这段时间比较忙，四人确实有好长时间没有聚在一起了。

　　欧阳晓蕾走进房间脱去了大衣，边走边问是谁的电话，朱一铭抬头之际，猛地看见一个性感尤物出现在自己的眼前，黑色的紧身羊毛衫和深蓝的牛仔裤相得益彰，把整具胴体勾勒得凹凸有致。欧阳晓蕾看对方傻傻地看着自己，还以为身上有什么地方不对劲，连忙低下头来，才发现胸前的两座山峰在紧身羊毛衫里，有种呼之欲出之感，心里很是得意。她对自己的本钱很是自信，虽已经二十七岁了，但却没有任何下垂，依然挺翘，甚至比几年前还增大了不少，尤其是近阶段和朱一铭交往以后，变化更是明显。

　　“看什么啊，没见过啊？”欧阳晓蕾小声地说。

　　朱一铭听后，讪讪地一笑，说：“你别说还真没有在白天见过，嘿嘿。”

　　“你想干吗？”欧阳晓蕾立刻意识到了朱一铭的想法，立刻转身往房间跑去。朱一铭此时怎么会让煮熟了白嫩肥鸭就这么飞了，转身往房间追去，一把把欧阳晓蕾扑到在床上。欧阳晓蕾低声叫道：“来人啊，强奸了。”

　　只听啪的一声，朱一铭在她的翘臀上狠狠地扇了一巴掌，装做凶神恶煞地样子说：“老实点，小丫头，大爷看上你是你福气，惹得大爷不高兴，来个先奸后杀，嘿嘿！”

　　朱一铭边说边搜索对方的红唇，用力亲了上去，欧阳晓蕾也熟练地配合起来，转眼间两人就滚做一团。朱一铭把手伸进了对方的上衣里，只觉两座山峰上面的覆盖物有点特别，手摸上去好像特别的柔滑。一时好奇心大起，双手撑起自己的身体，坐在对方的两腿之间，慢慢地掀起欧阳晓蕾的上衣。

　　欧阳晓蕾发觉了对方的行动，既害羞又期待，这套内衣是昨天和李倩去泯州的时候特意买的，花去了六百多呢，颜色近乎肉色，蕾丝半透明的。


第四十七章 纵欲后果

　　这段时间两人都没怎么在一起，主要是顾忌朱一铭的身份，欧阳晓蕾其实也是异常期待。一个成熟的女人经过几年禁锢，内心的性意识一旦被唤醒，简直与洪水猛兽无异，所以刚才进来脱大衣的时候，鬼使神差地她竟然打开了空调制热。

　　朱一铭终于……两人紧紧地搂抱在一起，久久都没有分开，真正体会到了什么叫精疲力竭、浑身瘫软。

　　休息了大约半小时，两人恢复了体力，一看时间已经将近六点了，连忙从床上下来，手忙脚乱地穿衣。由于刚才的一番折腾，欧阳晓蕾只好重新换了一身内衣，朱一铭隐隐有失望之感，刚才那身的冲击力真是太强了。难怪听说南方那边情趣内衣销售得异常火爆，下次要有机会过去的话，一定要带几身回来，不过貌似价格不菲，管他呢，应该也算物有所值吧。

　　朱一铭和欧阳晓蕾赶到红梅酒家的时候，肖铭华和李倩已经等得有点不耐烦了。朱一铭连忙掏出香烟来打招呼，肖铭华接过香烟，仍然不依不饶，说道：“我打电话给你的时候，你不是就说已经到泯州了吗，怎么一直到现在才过来？”

　　朱一铭听了这话倒没什么反应，欧阳晓蕾毕竟是女人，脸皮比较薄，顿时脸上一片桃红。李倩敏感地意识到了点什么，连忙催着肖铭华去点菜，欧阳晓蕾这才如遇大赦，向李倩投去感激地一瞥。李倩乘两个男人不备，用食指刮了一下自己的脸颊，羞欧阳晓蕾。欧阳晓蕾又是一阵脸红，假装把头低下去看手机，恨不得找个地缝钻下去。

　　菜很快就上来了，四人都是酒中豪杰，此时又没有外人，于是都放开了量，两瓶酒没费事，已经底朝天了。肖铭华刚准备张罗服务员再拿一瓶来，李倩瞪了他一眼，也就讪讪作罢了。欧阳晓蕾让服务员上了一大瓶雪碧，四人继续吃喝，权当漱口之用。

　　李倩起身去洗手间，欧阳晓蕾也跟了出去。一路上，见四下无人，李倩低声说：“大白天就偷吃，真是不知羞！”

　　欧阳晓蕾此时已经全无刚才的羞涩之感，回答道：“小姑娘家家的懂什么，什么干不干坏事的，你看见了？”

　　李倩气得翻了个白眼，恨恨地说：“下次有人再下不了台的时候，看谁帮你？”

　　欧阳晓蕾呵呵一笑，不再做声了。

　　两人方便完了以后，欧阳晓蕾在整理衣裤，李倩在一边等，突然像哥伦布发现新大陆一样，指着欧阳晓蕾，笑着说：“看你怎么抵赖，我可有证据哟！”

　　“你胡说八道什么，有证据拿出来啊！”欧阳晓蕾死不认账。

　　“你就装吧，哼！”李倩冷笑两声说。

　　欧阳晓蕾仍硬撑着说：“你有证据拿出来啊？”

　　“呵呵，看来有人是不见棺材不掉泪呀，你今天早上里面穿的是这身吗？”李倩坏笑着说。

　　欧阳晓蕾愣住了，这才想起，昨天从泯州回来，李倩就住在自己这的，早晨两人还讨论那身新内衣穿到身上的感觉的。这下可出了大丑了，欧阳晓蕾小声说：“我愿意换就换，关你什么事啊？”

　　“我要昨天看中的那个包，否则我就去告诉冬梅她们，竟然白日宣淫。这儿的好几个小女生可都一直把你视为偶像哟！”李倩一副威胁的口气。

　　欧阳晓蕾恨不得把李倩给生吞活剥了，但人在屋檐下不得不低头，只好忍痛说道：“好，明天和你去买，背着美死你。”话好说心里却很是舍不得，那包是仿VL的，要一千多呢。昨天死丫头犹豫了半天都没舍得买，想不到今天居然在自己身上着眼了。回去找朱一铭算账，要不是他猴急似的，自己也不至于被李倩拦路抢劫。

　　四人吃完饭以后就散了，临走之际，李倩还特意说了一句“美女，明天我等你电话！”欧阳晓蕾理都没理她，直接上了车。朱一铭和肖铭华对望一眼，很是奇怪，不知道两个女人搞什么鬼。

　　周一清早，欧阳晓蕾和往常一样把朱一铭丢在离宿舍几百米的一个小商店门口，然后驱车回家。

　　朱一铭依旧早早地来到招待所等李志浩，县委宿舍区的房子已经好了，今天就准备搬过去。李志浩孤身一人在恒阳也没什么东西，昨晚常达帮着已经全部收拾进了两只箱子里。朱一铭和常达一人拎着一个，直接放进了汽车后备箱里。把李志浩送进办公室后，朱一铭一阵忙碌，打扫卫生、泡茶、整理文件。见李志浩没什么吩咐，朱一铭就下楼去找常达了，准备去帮李志浩收拾一下屋子。

　　“常哥，昨天那事真是感谢你了。”朱一铭甩给常达一支烟。

　　“不客气，刚才老板在，我也没好问，结果怎么样啊？”常达关心地问。

　　朱一铭就把事情的经过告诉了他，长达听后，说：“那应该没什么问题了，你说现在这年头，不管是不是个人物，都嚣张得了不得。”

　　朱一铭深有同感地点点头，对常达说：“走吧，我们这就过去？”

　　“好，不过我们两个大男人弄得好吗？”常达担心地说，“别到时候老板不满意。”

　　朱一铭想想也有道理，对常达说：“我来想想办法，请秘书科的两位美女来帮帮忙。”说完，就掏出手机给李倩打了过去，听说给李志浩收拾屋子，李倩当然很是乐意，叫上单美娟立刻就下来了。

　　四人一起上了车，一会功夫就到了，李志浩的新家就在朱一铭他们宿舍的最里面，临近小河的那栋小楼301，阳光充足，窗边就是清澈的小河，真是理想的居家之所。

　　常达打开门以后，四人都微微一愣，房子的面积很大，足有一百三、四十个平方，装潢也比较上档次，但谁都没有开口，坦然地走了进去。朱一铭和常达忙着把箱子里的物件往外拿，李倩和单美娟则忙着收拾床单被褥，四人分工合作，到了利索，不到一个小时，都已经整理好了，其实屋子里本来就很干净，这两天柴庆奎亲自坐镇，监督卫生工作。

　　单美娟拿着烧开的水壶，给每人倒了杯水，四人坐在沙发上闲聊。单美娟神秘地说：“朱一铭。你们都在领导身边工作的，有个重量级的消息，不知你们知不知道？”

　　朱一铭和常达互看一眼，然后茫然地摇摇头，他们还真不知道有什么重量级的消息。

　　看着两人的表现，单美娟得意地笑了笑，压低声音说道：“刚才胡书强在办公室说，我们县报上去的财政局长的人选被上面给否了。”

　　“我怎么不知道，你是什么时候听胡书强说的？”李倩抢着问道。

　　“就是你刚才去洗手间的时候，他估计也是怕被你听到说他，故意等你走的时候才说的。”李倩解释道。

　　朱一铭、常达和李倩互相看了看，都是一副无法相信的神情，一般科级干部的人选，下面区县常委会讨论过后基本就能定下来了，报到市委组织部只不过是走个过场而已，难道这次竟然会出什么意外。朱一铭联想到李志浩还没到任的时候，胡书强就在办公室说过信任书记是从省里下来的，看来他的消息绝对不是空穴来风，那究竟是谁在推动这事呢？难道是……


第四十八章 意外消息

　　朱一铭有点不敢往下想了，要说最不想李贺天担任财政局长的人就是自家老板了，他在明知无法通过的情况下，还让裘兆财提名苏兆华。朱一铭开始以为李志浩这样做，只不过想给想要投靠过来的干部一个信心，现在看来里面应该还有更深的用意。朱一铭又联想到，在召开常委会之前，李志浩一个人去了一趟泯州。如果这消息是真的，那十有八九就是他在背后推动的，但一个县委书记怎么能影响到市委领导的决断呢，要是那样的话，岂不是太恐怖了。不过，对自己来说的话倒是个好消息，老板的背景强硬，自己当然是大树底下好乘凉了。看来要搞清楚这个问题还得在常达身上下功夫，那天常达可是和老板一起去泯州的。

　　在座的其他三人，谁都没想到，一个看似八卦的消息居然引来朱一铭如此多的想法。喝完茶以后，四人就站起身来离开了，这可是县委书记的家，谁敢没事老呆在这。

　　等李倩和单美娟下车以后，朱一铭却没有下去，而是掏出烟来递给了常达一支。常达接过烟，帮朱一铭点着，两人有一搭无一搭地闲聊起来。常达也知道朱一铭的心思，主动地说：“兄弟，你说那事会不会是真的？”

　　“不知道啊，你应该比我清楚。”朱一铭含糊地说。

　　“呵呵，我就知道你是这个意思。”常达低声地说，“我们俩之间就没有必要猜谜语了，我还信不过你。那天，老板去了市委和组织部，至于他究竟见了谁，我就不得而知了。”

　　朱一铭也小声地说：“那这消息应该是真的，我们老板也太牛叉了。呵呵，看来我们以后更得小心伺候。”

　　“哪儿有你说得那么恐怖，我看老板人蛮好的，前天不是还让我送你回家吗？”常达说，“不过你说老板很牛叉，这点我倒是深有同感。告诉你件事，我在部队准备走的时候，上级开始说，让我去做保卫工作，后来到了应天才知道，竟是为老板开车。”常达把保卫二字咬得特别重。

　　朱一铭听后傻傻地望着常达，一个需要特种兵保卫的该是什么人啊，传说当中的TZD也不过如此吧。两人大眼瞪小眼，对望许久，不敢再往下讨论了。

　　朱一铭回到办公室以后，为李志浩添上茶水，只见他正在认真地看着手头的文件。朱一铭装着随意地样子，说道：“老板，刚才我在外面听说，李贺天同志的任命，市里好像没有通得过。”

　　李志浩抬起头，两眼一瞪朱一铭，提高了声音说：“做好你自己的工作，无关的事情乱操什么心？”

　　朱一铭满脸通红，连忙低头认错。李志浩见状，放缓了语气说道：“有些人总是不干正事，就关心这些乱七八糟的事情，用不用一个人，怎么用一个人，上级领导的眼里自然有一个标准，哪儿轮到我们来胡乱操心。好，你出去吧，以后不要再传这些小道消息了。”

　　朱一铭连声称是，悄悄地退了出去，坐在自己的办公桌前，把刚才老板的表现想了想，愈加坚定刚才自己的判断，同时也提醒自己，以后绝不能再如此莽撞了，以免惹得老板不高兴。

　　此时，县长办公室里，苏运杰正郁闷不已，就在刚才，他接到了市长王吉庆的电话，告诉他李贺天就任财政局长的事，在市里被否了。具体什么情况，连他都不是很清楚，好像是李朝运亲自发的话。

　　苏运杰真是觉得流年不利，这阶段真是倒了霉了，先是被潘亚东利用三阳河污染的事情，狠狠阴了一把；后来自己那不争气的儿子居然惹上了军队里的人，害得自己低三下四地上门赔罪；紧接着，在县委书记的争夺中，又败走麦城；现在连提拔个科级干部，也被市里给否了。

　　李贺天坐不上财政局长倒不是什么大事，关键是什么原因使得市里大佬出手的，按说这种例行程序的任命，被否决的可能性微乎其微。如果是李贺天自身的原因也就罢了，如果是李志浩的推动的话，那可就糟了。但貌似李贺云一个镇党委书记，抛开他敢不敢得罪市委领导不谈，就是想得罪，他也得有那样的机会啊。

　　苏运杰越想越不对劲，于是拿起电话，让李贺天立即到自己办公室来。李贺天接到苏运杰的电话以后，兴冲冲地赶了过来，他还以为自己的任命下来了，因为前几天，苏运杰告诉他这段时间要避避嫌，让他没事别到县政府这边来。

　　到听到苏运杰说，自己财政局长的任命竟然在市里被否了，他简直不敢相信自己的耳朵，怎么会还有这样的事情。当苏运杰问他有没有得罪过市里的什么人，他冥思苦想了好一阵，也没有任何头绪。苏运杰见他一副失魂落魄的样子，也失去了和他继续交流的兴趣，只是应付似地安慰了他几句，就打发他回去了。

　　等李贺天走后，苏运杰已经想清楚了，一定要尽快打探出李志浩的底细，要是对方的来头很大的话，自己还是算了，就老老实实地配合他工作，以免到时候落得个鸡飞蛋打的结果。

　　下午刚上班的时候，裘兆财就兴冲冲地来到了李志浩的办公室，朱一铭恭敬地为他泡了一杯茶。裘兆财看着李志浩，假装为难地说：“书记，关于我们报到县委组织部的财政局长人选，被驳了回来。我找了相关的人员打听了一下，好像任部长的意思是财政局专业性比较强，李贺天没有什么这方面的工作经验，不适合担任一把手。”裘兆财把自己了解到的信息，毕恭毕敬地向李志浩做了汇报，其实他心里也很是不解，就算财政局的情况比较特殊，但一把手也未必一定要在财政局内部产生吧，他应该和邮电、税务部门是两回事。

　　李志浩听后，严肃地说：“这给我们敲响了警钟啊，在任命干部的过程中，一定要人尽其用，不可只凭个人的主观印象。”李志浩这话针对的是谁，那是秃子头上的虱子，明白摆着的。

　　“是啊，这事确实值得我们警醒啊，不过书记你看这事，我们该怎么办？”裘兆财请示道。

　　李志浩想了想说：“只有再召开一次常委会了，正好，我也有一些想法想和大家交流。”

　　“那好，我们组织部一定根据上级的要求，把工作做得更加扎实一点，推选出合适的人选。”裘兆财说道，“不过，可能需要点时间，书记，你看……”

　　“哦，我知道了，那就安排在下周吧，具体的时间再定。至于说市委组织部那边，你亲自和顾部长沟通一下。”李志浩说。他口中的顾部长，就是市委组织部常务副部长顾学勇。

　　裘兆财听后连忙点头，然后告辞走出了门。

　　此时，潘亚东也已经知道这个消息，他和苏运杰一样，很是震惊，想了想，就给苏运杰挂了个电话。电话，里两人达成了默契，一定要想办法摸一摸李志浩的底牌，苏运杰负责在泯州打听，潘亚东则负责去省城应天活动，因为他有个同学在省财政厅里担任教科文处处长，他应该能知道点内幕消息。

　　出乎苏运杰和潘亚东意料之外的是，出了这样的事情，李志浩却没有选择立刻召开常委会，这绝对是一个非常好的打击二人的好机会。两人心里都隐隐有了点期盼，希望这事不是李志浩的手笔，只是个意外的巧合而已。

　　第二天一早，朱一铭就发现今天来汇报工作的人明显多了起来，连工商、教育和卫生几个大局的一把手都赫然位列其中。华夏官场中的人消息一定要灵通，一有风吹草动，要立即做出反应，否则就将面临被淘汰的危险。昨天李贺天就职财政局长在市里被否决一事传开以后，大家立即意识到了是李志浩出手的结果，于是第二天纷纷来到县委汇报工作，也算是打探消息。

　　正当朱一铭忙得焦头烂额之际，桌上的电话突然响了起来，朱一铭拿起电话问道：“喂，李书记办公室，请问哪位？”

　　电话里传来了一个稳重的女声：“喂，朱秘书，你好，我是吴远琴，不知道李书记现在有没有时间，我想过来汇报一下工作。”

　　朱一铭一听，竟然是主管教育、卫生的副县长，连忙说：“吴县长，你好，李书记在办公室呢。”

　　“好，谢谢朱秘书，我这就过去，再见。”吴远琴放下了电话。她决定来县委汇报是经过了一番激烈的思想斗争的，作为没有任何靠山的无党派副县长，要想更进一步是非常困难的，但现在有个机会出现在自己的面前，她决定去搏一搏，说不定能有意外的收获。

　　朱一铭连忙站起身来朝里间走去，向李志浩做了汇报。一屋子的局长、主任看后，一阵抱怨，心里，不知是哪个家伙来汇报工作，还要走后门，真是不上路子。


第四十九章 追本溯源

　　卫生和教育局长最是不平，他们起了个大早，好不容易排在前面，不知哪个不长眼的家伙，居然插队，真是没有素质。

　　正当大家探头侧目，想要看看是哪路神仙之际，只听走廊上传来了笃笃笃的高跟鞋敲击地面的声音，大家面面相觑，疑惑地互相对视。正当大家不知所措之时，一个四十岁出头的年轻女士迈步走了进来，一看那小巧的身材，齐耳短发，大家立刻明白过来了，来人竟是主管文教、卫生的副县长吴远琴。众人连忙站起身来问好，尤其是教育和卫生局长此时哪儿还敢有一丁点的抱怨。

　　吴远琴刚到李志浩的办公室，苏运杰就已经知道了，各人有各人的消息渠道。苏运杰心里隐隐一阵不安，政府这边已经先后有两个副县长靠向了李志浩，虽说田长业和吴远琴手上都没有什么实权，但毕竟级别摆在那儿，对其他的科级干部，可有很大的示范作用的。看来一定要摸清李志浩的来头，再也不能坐以待毙了，于是拿起电话拨打了王吉庆的电话，得知对方十点半以后会有时间，连忙叫上司机急乎乎地赶往泯州。在车上给潘亚东打了个电话，告诉他自己已经在去往泯州的路上了，潘亚东也说他已经和财政厅里的葛处长约好一起吃饭了，他下午就会赶去应天。

　　吴远琴在李志浩的办公室里呆了大约二十分钟左右，朱一铭出来以后，门就一直开着，这是领导接见异性下属时，经常采取的方式，以免授人以柄。吴远琴出来的时候，李志浩和对待田长业一样，一直送到办公室门口，引得外间的局长、主任一阵羡慕，都在想，自己不知道什么时候才能得到这样的礼遇。李志浩进去以后，不等朱一铭通报，卫生局长陈燃就急乎乎地进去了，在他起身之际，教育局长胡一旻则小声地关注了一句：“快点。”其他人听后，心里一阵嘲笑，好不容易捞到个机会，只要领导不撵，谁愿意快点出来。

　　苏运杰到王吉庆办公室的时候十点刚过，秘书给他泡了杯茶，他坐在旁边的椅子上耐心的等着。一直到将近十一点的时候，王吉庆才慢步走了进来，苏运杰连忙起身，恭敬地叫了一声市长。王吉庆微微点了点头，说：“运杰来了啊，进来吧！”苏运杰一听召唤，连忙跟着进了里间的办公室。

　　两人到会客区坐下以后，王吉庆翘起了二郎腿，接过苏运杰奉上的软中华，苏运杰连忙为其点上火，然后才在沙发上坐上了半个屁股。

　　“运杰，今天过来有什么事？”王吉庆问。

　　“我想向您汇报一下近期恒阳的工作。”

　　王吉庆微微点了点头。苏运杰就装模作样地谈了一下近期的工作，看见王吉庆头靠在沙发背上，眯缝着眼，一副听得很认真的样子，于是大着胆子试探着说：“市长，近来我们县政府的工作有点不正常。”

　　“哦，怎么个不正常法，你说说看。”王吉庆睁开了半闭的眼睛。

　　苏运杰一看有门，接着说：“近来有两个副县长都殷勤地跑到那边去汇报工作，根本就不把我这个县长放在眼里，这样下去，我的工作很难做。”

　　“怎么会这样呢？”王吉庆听后很是疑惑，不知道苏运杰这葫芦里究竟卖的是什么药。

　　“好像和昨天您告诉我的那个消息有关，李贺天担任财政局长当时在我们召开常委会的时候，那边就不同意。现在又出了这样的事情，一些人就以为是那边在上面使的劲。”这不长的一段话，苏运杰说得很是费劲，既要表达清楚自己的意思，还不能太直白，真是够难为他的。

　　王吉庆听苏运杰绕了这么一大圈以后，终于明白了他的意思，敢情他是到自己这打探消息来了，于是重新倚靠在沙发背上，漫不经心地问道：“运杰啊，这事你是怎么想的呢？”

　　苏运杰听后，心想，真是一只老狐狸，我要是有确切的想法，还会专门跑到泯州来向你请教，于是装作异常恭敬的样子，站起身来说：“我也很是疑惑，还请市长您明示。”苏运杰也豁出去了，心想，既然问就问明白了，免得对方再和自己打哑谜。

　　“呵呵，运杰，既然你问到了，我也就不瞒你了。”王吉庆笑了笑，说：“那天我在电话里，已经告诉过你了，这次是朝运书记亲自和必信部长打的招呼，至于说其中的原因，我就不得而知了。”

　　苏运杰心里很是不满，此时，至于说谁打的招呼已经不重要了，重要的是市委书记为什么给组织部长打这个招呼。苏运杰想到这心一横，向王吉庆说：“市长，在您面前也没有什么遮遮掩掩的了，我就巷子里头扛木头——直来直去了，我们恒阳的那位是不是和李书记有什么关系？毕竟一笔写不出两个李字。”苏运杰最后这句，既是试探，也是他最大的担心，李志浩和李朝运同姓，他们之间有没有亲戚关系。

　　王吉庆听了这话，很是意外，苏运杰平时看上去是蛮有城府的一个人，今天怎么说出如此的话语，向市长打听县委书记是不是市委书记的亲戚，这话说出去恐怕都没有多少人相信。这也说明了苏运杰可能确实是被逼极了，要不不会如此失态。王吉庆轻咳两声，望可苏运杰一眼，慢慢地说道：“运杰啊，你这话说的，可不像一县之长啊。在我这说说也就罢了，到其他地方可要注意呀。”

　　苏运杰连忙点点头，满怀期待地看着王吉庆，心想，批也被你批了，你总得交个实底给我吧。

　　王吉庆看苏运杰的这副样子，心里一阵不爽，看来这家伙真是不到黄河不死心啊，于是肯定地说道：“你刚才打听的那事，我可以负责任的告诉你，绝对不可能。”王吉庆心想，你要是问别人我可能不了解，要是问李朝运的话，恐怕整个泯州没有人比我更清楚他的底细了。不是有句话这样说吗，最了解你的不是你的朋友，而是你的敌人。自己和李朝运虽算不上仇人，但不管哪个地级市的一、二把手之间能融洽相处的，恐怕少之又少，多了解一点对方，小心无大错。

　　苏运杰听了王吉庆的话以后，提到嗓子眼的心又放回到了肚里，感激地说：“市长，非常感谢，有你这话，今后我们就知道该怎么做了。”言下之意，既然李志浩和李朝运之间没什么关系，自己就可以放心大胆的和对方周旋了。

　　“不过你们也要注意，凡事都有个尺度，你们恒阳的当务之急是大力发展经济，把泯州第一的宝座重新夺回来。另外，人家是从省里下来的，不是猛龙不过江啊！”王吉庆语重心长地告诫道。作为一个市长或者市委书记，希望看到下面区县的一二把手之间相互牵制，这样才能体现他们作为领导的重要性，但绝不愿意看到双方因过分争斗，而导致两败俱伤的结局。

　　“市长，您放心，我们心里有数。”苏运杰信誓旦旦地保证。他心想至于对方在省里是不是有关系，已经不需要我去操心了，潘亚东此时应该已经在去往省城应天的路上了。

　　见目的已经达到，自然没有在耽搁下去的必要，于是站起身恭敬地说：“市长，打扰您工作了，我就先走了，有时间欢迎你去恒阳指导工作。”王吉庆微笑着点了点头，站起身来，象征性地送了两步。

　　苏运杰从王吉庆的办公室走出来以后，之前的郁闷心情一扫而空，于是便决定暂时不会泯州了。他让司机把自己送到喜云登大酒店，并告诉他明天一早到这来接。开好了房间以后，立刻打电话给黄春桃，让她到喜云登的608房来。黄春桃接到电话以后，立刻梳妆打扮了一番，出了恒阳县委县府的大门，打了辆车，直奔泯州而去。

　　当苏运杰在黄春桃丰满的身体上辛勤耕耘的时候，潘亚东正在应天的鸿源酒店宴请他的同学，省财政厅教科文处处长姜备。

　　“老弟，喝啊，你这酒量似乎大不如前啊。”潘亚东拍着姜备的肩膀说。他们两人是党校的同学，当时还住在一个宿舍，关系处得很好，经常有来往。

　　姜备喝了一口酒，酸酸地说：“我哪儿和你能比啊，堂堂的县委副书记，名副其实的三把手。”

　　“呵呵，你就别取笑老哥了，你可是正儿八经的正处级，比我可还高半级呢。”潘亚东捧了对方一句。

　　谁知，听了潘亚东的话，姜备立刻牢骚满腹，愤愤不平地说：“呵呵，正处是不错，你到应天的大街上数数，别说正处级，副厅也是一抓一大把。你这副处级，在你们恒阳又有几个啊？”

　　“呵呵，来，喝酒、喝酒。”潘亚东脑子一转，接下去说，“你要是到了我们那，可就是书记、县长的料啊！”


第五十章 玉河之行

　　姜备白了潘亚东一眼，说：“老哥，你就别拿兄弟开心了，你以为到下面去就那么容易，没有硬实的后台，想都别想。”

　　说者无心，听者有意，潘亚东一听这话，心里一拎，连忙接着姜备的话说道：“我们县的一把手就是刚从省委组织部下去的，你知道吗？”

　　“知道，叫李，李什么来着？”姜备拍打着自己的前额努力地回忆着。

　　“叫李志浩。”潘亚东提醒道。

　　“对，对，叫李志浩，我们昨天几个人在一起吃饭的时候，还谈到他的。”姜备停下来，自顾自地端起了酒杯。潘亚东恨不得上去把他的酒杯夺下来，心想，你倒是说完了再喝啊，我买两瓶给你带回家都没事。尽管心里很急，但表面却一点都没表现出来，端起酒杯，陪着姜备慢慢喝了起来。

　　干完杯中酒以后，姜备才接着刚才的话，慢吞吞地说：“大家都说，这家伙不知道过年的时候，在家里烧的什么高香，居然一下子成了县委书记。之前，还只是组织部的信息处处长，你也知道信息处在组织部里面基本是个靠边站的处室，真是应了那句老话，紧跟组织部，年年有进步。”

　　潘亚东听对方的话中，似乎李志浩并没有什么强硬的背景，但仍不放心，直接问道：“这个李志浩，是不是有什么别人不知道的背景或是靠山？”

　　姜备听后不屑地说：“在应天这一亩三分地上谁还不知道谁，再说，这年头，你见过谁有硬实的靠山、背景藏着掖着的，那不是吃饱了撑的。”

　　潘亚东一想，这话倒是很有道理，这年头哪怕有一丁点关系，就是拐了九曲十八弯，也要常常挂在嘴边，时不时的拿出来炫耀一番，生怕别人不知道似的。想到这，潘亚东算是彻底放下了心，招呼姜备道：“兄弟，来，喝，干了这杯，我们找个地方去乐呵乐呵。”

　　“呵呵，好，来，干了。”姜备端起酒杯一扬脖子，一口干了下去。潘亚东自然也不甘示弱，立即也干了杯中的酒。

　　潘亚东结了帐以后，没有叫司机，而是和姜备两人直接打了辆车，消失在应天闪烁的霓虹灯下。

　　一会功夫，出租车停在一家叫天水一色的休闲中心门口，潘亚东看看这招牌，还真是佩服老板的想象力，让你遐想不已，却又不露痕迹。

　　姜备熟门熟路地带着潘亚东进了包间，这年头，到浴室都不是为了洗澡，到发廊都不是为了理发。两人匆匆地冲洗一下以后就上来了，不一会，就进了一排小姐供他们挑选。潘亚东选了个披肩发的，波挺臀翘，而姜备则选了个小巧玲珑的，小姐分别带着两人进了按摩房。至于说干了什么，我就不说了，你懂的。

　　星期五早晨八点半，恒阳副科级以上干部作风建设大会顺利召开。会议由潘亚东主持，苏运杰和李志浩分别讲了话，还有城建和工业两个局长的表态发言。李志浩的发言很长，重点强调了目前恒阳县机关工作作风散漫的问题，并且点名批评了梦梁镇的问题，搞得李贺天灰鼻子土脸的。苏运杰在主席台上也很不自然，谁都知道李贺天是他的铁杆手下，这不就等于在打他的脸吗？于是愈加坚定了要和李志浩掐一掐的想法。

　　会议结束以后，李贺天就忙着进了苏运杰的办公室，至于两人谈了些什么，就无人知晓了。

　　朱一铭进了办公室以后，为李志浩重新泡了一杯茶，然后随意地说了一句：“刚才，我看见梦梁的李书记去了三号楼。”

　　李志浩听后微微点了点头，并没有开口，看了两行文件以后，对朱一铭说：“小朱啊，我们下午去玉河镇看看。”

　　“那要不要通知玉河镇的人？”朱一铭试探着问。

　　“不用了。”李志浩想了想说，“玉河镇就在久江边上，我想去实地看看地形。”

　　朱一铭回到自己的小办公室，就琢磨起李志浩的话。玉河镇，朱一铭是知道的，恒阳唯一一个靠近久江边的乡镇。老板说要去看看地形，那看来他一定对玉河镇有什么想法，究竟有什么想法呢，就不得而知了。朱一铭突然想起，玉河的书记梁卫国好像和陈强关系很近，上次过来汇报工作的时候，就是陈强把他带来的。想到这，朱一铭决定卖个面子给陈强，于是下楼来到了县委办。

　　朱一铭进了陈强的办公室，陈强一看是朱一铭，连忙站起身来迎接，两人在沙发上坐定，有一句无一句的闲聊起来。朱一铭随意地说：“这阶段手头事情多，真是忙，难得有时间到老领导这儿来了。”

　　陈强一听，心想，朱一铭是什么意思，怎么和自己甩起官腔了，不满地说：“是啊，你现在是一号大秘自然是忙。”

　　朱一铭见陈强误会了自己的意思，也不解释，自顾自地往下说：“下午，还要跟老板去玉河，也不知道几点才能回来。”

　　这时，陈强终于明白了朱一铭的意思，连忙尴尬一笑，说：“一铭啊，刚才我的话，你可别往心里去啊！”

　　“呵呵，老领导，您这说的什么话啊，我有做得不到的，请您一定批评指正。”朱一铭说得很真诚。

　　“不说了，心里有数。”陈强用力拍了拍朱一铭的肩膀。

　　从陈强的办公室出来的时候，朱一铭就看见他忙着去打电话了，看来梁卫国和陈强的关系确实不浅。

　　下午一点刚过，李志浩就带着朱一铭出发了，他们到玉河的时候，不到一点五十。李志浩和上次去梦梁一样没有直接进镇党委政府，而是呆在门口斜对面看，最后一个人进去的时候是一点五十五，此后，再也没见人进大门。朱一铭看见李志浩的嘴角挂着满意的微笑，他一定是以为上午的会议开出了效果，其实他哪里知道朱一铭早已泄密了。

　　李志浩、朱一铭进了镇政府，刚在一楼看了几个科室，梁卫国就带着一帮人迎了过来，李志浩的暗访计划自然也就告落空了。进了二楼的小会议室，李志浩面带微笑对玉河镇的一班人说：“今天我来不是检查工作的，就是随便看看，你们也不要搞得那么正儿八经，我们就当是聊天。”

　　县委书记第一次下来，谁敢和他随意聊天，那不是开玩笑吗。玉河镇的一般人仍是按部就班地进行汇报，先由镇党委书记梁卫国作了全面工作汇报，再由镇长居勇谈了一下镇政府方面的工作。

　　李志浩听后微微点了点头，说道：“看来玉河的同志工作还是很扎实的，尤其在作风效能方面的表现很不错，我刚才都看见了。”

　　梁卫国、居勇听了表扬以后，面露激动之色，尤其是梁卫国目光瞥向朱一铭轻轻地点了点头。朱一铭看了他的表现，就知道陈强卖了自己一个人情，于是也点了一下头。

　　李志浩喝了一口茶，接着说：“有一个好的作风是干好工作的前提，但光有这个还不够啊，不知道大家再如何提升玉河的经济发展方面有没有一些想法？”

　　玉河镇的人一听这话，可就傻眼了。就恒阳来说，玉河的经济应该还是不错的，仅排在邵仙的后面，和梦梁基本不相上下。大家被李志浩这突兀的一问都弄得措手不及，不知该如何作答。

　　“我们玉河在久江边上，这在我们恒阳可是得天独厚的优势啊，你们可以在这方面动动脑筋吗。”李志浩扫视了一圈，最后把目光落在居勇的身上，开口问道：“居镇长，你刚才说你们玉河一共有多少家造船厂，他们的规模怎么样？”

　　居勇听后，立即答道：“李书记，我们这共有大小十五家造船厂，其中规模较大的有四家。”

　　“不错啊，如果能以这些厂做班底，加大招商引资的力度，建立起一个沿江开发区，那你们玉河的经济可就会发生质变了啊！”李志浩给玉河的党委班子画了大大的一个饼。

　　“那还得请李书记多多支持啊！”梁卫国听出了李志浩话中的意思，试探着说，“这么大的事情，可不是光靠我们一个镇能够做得了好的。”

　　李志浩听后笑了笑说：“好你个梁卫国啊，我帮你出谋划策，你倒调过来将我的军啊！”

　　大家听了李志浩的话，都哈哈大笑起来，仿佛听了一个能让人笑破肚皮的经典笑话。经这样一闹，现场的气氛顿时活跃了许多，大家七嘴八舌地围绕沿江开发的话题出谋划策，还着实提出了不少意见和建议。大家说的时候，李志浩却不再做声，只在一边默默地听着，朱一铭则在一边奋笔疾书，忙着记录。此时的朱一铭终于明白了李志浩来玉河的目的了，难怪这几天他一直在翻看玉河上报的各项资料，原来是想在这有一番大的动作。


第五十一章 让他折腾

　　这也在情理之中，李志浩来恒阳的目的就是要干出一番成绩，而目前上级领导最为看重的政绩自然就是经济增长，只要经济发展了，什么都好说，这就是所谓的一白遮百丑。何况李志浩到恒阳以后，也没有什么丑陋的行径。

　　李志浩离开玉河的时候已经四点多了，虽然梁卫国、居勇一再挽留，但李志浩却没有点头。在分别的时候，梁卫国握住朱一铭的手一阵猛摇，还低声地说了句“谢谢朱秘书关照，改天再登门拜谢。”这些镇长、书记都是成了精的人物，怎么会放过和一把手大秘交好的机会。朱一铭却没有做声，只是微微摇了摇手。

　　上车以后，李志浩的兴致很高，对朱一铭说：“小朱，你看这个沿江开发能不能搞得起来？”

　　朱一铭心念电转，老板这样问是什么意思，现在各地的开发区如雨后春笋一般，再说这个沿江开发确实挺有创意的，自然能搞起来。转念一想，老板的意思应该是问，这项提议在常委会上能不能通过，毕竟他现在还控制不了常委会，但究竟是不是这个意思呢，不管了，赌一赌吧。

　　朱一铭装作一番沉思以后，说：“这是一个拉动恒阳经济的大好举措，不管县委县府，应该都会竭力支持的。”这话不着痕迹，却暗含玄机，目前恒阳的经济有滑坡的趋势，这样好的一项措施，谁要是反对的话，将来的板子肯定就会打到谁的身上，不管是苏运杰，还是潘亚东，都不会做这样的蠢事的。

　　李志浩听后点了点头，把身体靠在座椅上，陷入了沉思中，常达则不失时机地打开了音乐，是李志浩喜欢听的淮北民歌。

　　朱一铭在小师傅面馆吃了一碗面，回到宿舍以后打开了电视，看起了新闻，这是前几天欧阳晓蕾让人送过来的。刚看了没有一会，手机响了，拿起来一看，是家里的号码。接通以后，朱国良告诉朱一铭袁天成已经被带走了，至于被谁带走的，他可就说不清楚了。现在朱国良在村里的地位陡然增高，经过李瓦匠和瘦麻杆的吹嘘，大家都已经知道这次能把袁天成扳倒，完全都是朱一铭的功劳，他自然也就父凭子贵了。韩春秀接过电话，告诉朱一铭他未来嫂子的父亲吴樾荫的态度有了一百八十度的改变，昨天还特意请她和朱国良去镇上的饭馆吃了一顿饭，话里话外隐隐有让朱一飞和吴玉花早点成婚的意思。

　　听到父母抑制不住的兴奋之情，朱一铭也是一阵高兴，自己终于也能为父母做点什么了。挂了电话以后，朱一铭立刻打了个电话给于德军向对方表示了感谢，于德军连说不用，还说这次估计袁天成要在里面呆个三年五载的了。

　　朱一铭放下电话以后，心里一阵不爽，按说袁天成和自己家并没有太深的积怨，自己一出手，竟给他带来了牢狱之灾，但一想到老纪的哀求，李瓦匠等人的愤怒也就释怀了。如果袁天成自身没有问题，其他人再怎么努力也没有用，他也算是咎由自取吧。一通胡思乱想以后，朱一铭也没有再看电视的兴趣了，直接上床睡觉了。

　　在李志浩下玉河的第三天下午，恒阳召开了新一届班子的第二次常委会。会上除了重新研究财政局局长的人选以外，还商量了成立恒阳沿江开发区的问题。潘亚东本准备对成立开发区的事情提出不同意见，但他见苏运杰稳坐不动，也就放弃了这个想法。结果，两项提议都全票通过，这倒有点出乎李志浩的意料。

　　李志浩接着说：“今天正好利用这个机会，我们就把这开发区筹建领导小组的成员确定下来。组长就由我来担任，副组长就请运杰和欧阳县长，大家看怎么样？”众人自然一片附和之声。

　　其实在坐的常委们心里都清楚，这些所谓的组长、副组长不过挂个名而已，真正实在的位置是办公室主任。所有筹建工作都是办公室主任负责操作，将来也极有可能问鼎开发区的一把手，这可是个实职副处的位置。苏运杰和潘亚东心里都打起了小九九，两人对望了一眼，苏运杰抢先一步说：“书记，你看这筹建小组是不是设个办公室主任？”

　　“我们才刚开始搞，也别弄得那么正规了。”李志浩随口说道，“我已经让田长业和梁卫国、居勇他们先研究一个方案出来了，到时候我们再通一通。”

　　苏运杰听后，心里堵得慌，李志浩的年龄看似不大，这手段还真不是一般地老辣。他知道要是在常委会上确定抽检小组办公室主任的话，他肯定没有把握，于是，他就回避了这个话题，不明确职务，却先让田长业带头去做这事，到时候木已成舟，谁又能说什么呢？这可是官场上典型的阳谋，让你哑巴吃黄连——有口难言。

　　开完会以后，潘亚东没有回自己的办公室，而是直接去了县政府所在的三号楼。在会客区坐下以后，潘亚东急不可耐地问道：“县长，你今天怎么一言不发，任由他折腾啊？”

　　苏运杰笑了笑说：“人家说让人先把这事做起来，不要名分，我们又能说什么呢？就任由他去折腾吧，鹿死谁手，还不一定呢。”

　　“哦，县长，你有什么高见？”潘亚东追问道。

　　“财政局长的位置如此关键，李贺天同志不是就没有通过吗，难道别人就一定能通过？”苏运杰云遮雾罩地说了一句。

　　“但你怎么知道苏兆华也通不过呢？”潘亚东满腹疑团，“难道……”

　　“哈哈哈，没有，没有，亚东书记，这话可不能乱说啊！”苏运杰一本正经地说，“不过是上次在王市长那，和顾部长一起吃了顿饭。”

　　“噢，原来如此，难怪你老兄一副姜太公稳坐钓鱼台的架势。”潘亚东酸酸地说了一句，心里却活动开了，更加坚定了周末去拜访梁玉明的想法。


第五十二章 太可恶了

　　田长业话中的意思很明显，如果贪大求全的话，会不会到时候失去控制，导致整个局面难以收拾，毕竟经济开发区在当时还是个新生事物，大家对其都不太把的准。

　　“长业县长的话很有道理啊。”李志浩表扬了一句，接着说，“所以为了避免出现一些负面影响，就需要我们加大监管，将来的开发区领导班子一定要做好打硬仗的准备。”

　　田长业和梁卫国听了李志浩的话，心里都美滋滋的，这话已经再明白不过了，现在你们放心地干，将来开发区就交给你们了。两人心里都非常清楚，照李志浩的说法，开发区如果扩到一百亩的话，就不是玉河一个乡镇的事了，势必会涉及到梦梁镇的地盘，那将来这开发区的一、二把手的行政级别起码是副处级。田长业现在就是副县长，将来凭借手中的开发区一举入常，也不是没有可能。

　　李志浩给两人画了一个大大的饼以后，放心地离开了玉河镇，他知道自己刚才的一番话，无异于给两人打了一针鸡血，相信不久，他就能看见一份详细的恒阳县沿江开发区规划方案的。

　　坐在车上闭目沉思的李志浩的头脑里，不由得浮现出了一张苍老慈祥，却满怀期待的脸庞，于是坚定了努力向前的决心。

　　不知不觉中，元旦临近了，这天下午李志浩对朱一铭说：“小朱啊，有件事情想麻烦你一下。”

　　朱一铭听后连忙说道：“老板，你有事情只管吩咐，怎么这么客气呢？”

　　“呵呵，有件私事想麻烦你一下。”

　　朱一铭一听心里一阵激动，都说衡量在领导心目中的地位，就看是不是有私事让你去做，稳定了一下自己的情绪，没有开口，静待李志浩的下文。

　　李志浩看看朱一铭的表现，心里也是一阵高兴，这个小伙子经过一段时间的锤炼，确实有了不小的进步，开口继续说：“是这样的，元旦你嫂子放假，三十号她就准备过来。到时候，我想让你和小常一起去泯州接一下她们，你看……”

　　“老板，你放心，保证完成任务。”朱一铭认真地说。

　　“那好，到时候我再通知你们。”说完，李志浩转身进了里间。

　　朱一铭心里一阵窃喜，看来自己这秘书的位置算是坐稳了，拿出记事本，连忙把刚才李志浩交办的事情记录下来。

　　接下来的几天，朱一铭跟在李志浩的后面非常的忙碌，田长业和梁卫国的开发区规划方案已经拿出来了，李志浩亲自把关，三人商量了好久，经过三次修改，才拿到常委扩大会上去商讨。

　　这次倒是没有遇到什么阻力，出人意料的是人大和政协的两位老同志大力地支持这个方案，一个劲地叫好，弄得苏运杰和潘亚东郁闷不已。本来，苏运杰准备提出商议开发区办公室主任人选的，被那两个老家一打岔，也就没了兴趣，决定放手让李志浩去折腾。这开发区要是搞成了，自己作为一县之长，自然也能从中捞到一份政绩，如果搞砸了，自己则可以抽身事外，也就是说，无论出现哪种情况，对自己都有利无弊。

　　潘亚东这几天如热锅上的蚂蚁，做什么事都没有心思，早在半个月前，他就和梁玉明的秘书胡明联系，想要去汇报一下工作。胡明知道潘亚东和梁玉明的关系很近，告诉他等梁书记一有时间，他就过去汇报。可直到临近下班的时候，潘亚东也没有等到胡明的电话，于是又打了个电话过去。胡明说，梁书记这个星期比较忙，没有时间，让他下周再打电话过来。潘亚东当时心里就打起了鼓，梁玉明再怎么忙，总不至于半个小时左右的时间都抽不出来吧，还有胡明对自己的态度前后显然起了变化，秘书的态度可就是后台老板的晴雨表啊。

　　等到周一的时候，潘亚东连忙和胡明联系，得到的消息确实梁玉明这周要到省里去开会，让他下周再过来。听到这个消息，潘亚东有种要崩溃的感觉，他已经明显地意识到梁玉明对他的不满了，否则汇报个工作不至于如此推三阻四的。把近阶段的表现好好的回忆了一番，应该没有什么地方得罪梁玉明啊，自己还是在李志浩上任的时候见过他一面，当时……潘亚东猛然想起，当时梁玉明一再嘱咐自己好好配合李志浩的工作，难道自己这阶段的表现传到了他的耳朵里。潘亚东想到这，直觉后背一阵凉飕飕的感觉，额头冷汗直冒。自己通过关系，花了好大的气力才搭上梁玉明这条线，如果就此断了的话，那自己真是偷鸡不成蚀把米，仕途说不定能就此终结，都有可能。领导可最忌讳当面一套，背后一套的人，识别是你这种两面三刀的做派还被领导知道了。

　　想通了这个关节，潘亚东真是坐立不安，整天恍恍惚惚的，隔个一两天就和胡明联系一次。由于得了潘亚东不少好处，胡明也只得与他虚与委蛇。当得知梁玉明今天从省里回来以后，潘亚东再也坐不住了，不能指望梁玉明接见了，看来自己得主动出击了。

　　第二天一早，潘亚东自己驾车早早地来到了泯州市委，到梁玉明办公室门口的时候，才刚刚七点四十，勤杂工正在打扫卫生。她很不满地瞥了潘亚东一眼，意思是潘亚东站在这，妨碍到她了。潘亚东只得微微一笑，打了声招呼，心里一阵感叹，真是虎落平阳被什么欺，可人在屋檐下，又怎能不低头呢。

　　梁玉明是七点五十五左右到的办公室，胡明跟在后面夹着包，捧着茶杯。梁玉明看了看毕恭毕敬站在门口的潘亚东，心里的怒气消了一些，但仍是面沉如水。潘亚东连忙巴结地说：“梁书记，您好！”

　　“哼！”梁玉明从鼻子里哼出了一声，没有理睬潘亚东直接进了办公室。胡明跟着进了里间的办公室，一会功夫出来以后，把潘亚东让进了自己的办公室。胡明给潘亚东泡了杯茶说：“梁书记现在有事情，他让你过半个小时以后再进去。”

　　潘亚东一听这话，大大地出了一口气，看来梁玉明虽对自己不满，但还愿意见自己，说明还给自己留了一线机会，连忙感激地冲着胡明一抱拳，随即敬上一根烟。胡明看了他的表现直觉好笑，心想，你有胆把老板的话当耳边风，现在怎么又成了这幅模样了。

　　此时，梁玉明正坐在老板椅上悠闲自得地吸着烟，透过袅绕的烟雾，他的眼前浮现出那天开完县区一、二把手会议以后，李朝运找自己谈话时的场景。李朝运放下了手中的茶杯，很随意地说：“玉明啊，看来你那天去恒阳的效果不佳啊，志浩同志在那边很难打开局面呀！”

　　梁玉明在宦海里摸爬滚打了二十多年，哪里会听不出李朝运话中的敲打之意，连忙表态自己一定会多关注恒阳方面的情况。李朝运端起茶杯，淡淡地说了句：“我相信玉明同志一定能把这事处理好的。”

　　梁玉明从李朝运的办公室出来以后，把潘亚东的十八代祖宗都一一问候了一遍，刚准备让秘书打电话让他过来，胡明就进来汇报说潘亚东要来汇报工作。梁玉明临时起意，决定暂时不见，好好地把他晾一晾，居然敢对自己的话居然阳奉阴违，实在是太可恶了。


第五十三章 少妇诱惑

　　潘亚东足足在外面等了五十分钟，还不见梁玉明有召见之意，而胡明则在低头忙自己的事情，仿佛已经忘记了还有自己这个人存在。潘亚东实在按捺不住了，只得借奉烟的机会，小声地提醒了胡明一声，胡明这才恍然大悟般地进了里间的办公室。一会功夫，胡明出来以后，招手让潘亚东进去了。

　　潘亚东蹑手蹑脚地推开门，几乎踮着脚尖走到大办公桌前，梁玉明头都没太一下，继续看自己手中的文件。潘亚东此时的心里标准时十五个吊桶打水——七上八下，只好恭敬地站在那，像是等着受罚的小学生一般。

　　足足站了半个小时以后，梁玉明才终于放下了手中的文件，冷冷地说了一句“坐吧！”潘亚东一听这话，如遇大赦，连忙半歪着屁股坐在了椅子上，等了好久，也没见梁玉明开口，潘亚东低声地说：“梁书记，我想向你汇报一下近期的工作。”边说边用眼角瞟向梁玉明。

　　“你的工作还用汇报吗？我看不用了，这阶段你做得太出色了，别说县委书记了，连我现在都不在你的眼里。”梁玉明憋在心里好长时间的怨气，一股脑儿地发泄了出来。

　　“梁书记，我，我……”潘亚东吓得连忙椅子上站了起来。此时潘亚东已经完全弄清楚了梁玉明如此不待见自己的原因，肯定和自己与苏运杰联合起来对抗李志浩的事情有关系。心里那个恨啊，真不知道如何形容，这是典型的狐狸没打着，反惹一身骚。

　　等梁玉明心情平静下来以后，潘亚东才把苏运杰如何找自己联盟的事情和盘托出，不敢再有任何的隐瞒，当然中间也进行了一些技术处理，尽量把自己摘出来，一副受人利用的架势。

　　梁玉明听了潘亚东的解释以后，心里舒坦了不少，看来主要是姓苏的在里面作怪，难怪李朝运要借机敲打自己，那苏运杰的脑门上可一直贴着个“王”字。

　　梁玉明的口气缓和了下来，语重心长地说：“亚东啊，你自己想想清楚，他们俩斗法，你掺和在里面有什么好处嘛？千万别把自己搭进去啊！”

　　潘亚东停了这话，心里一阵感动，看来梁玉明还是很看重自己的，于是连忙点头表示明白。

　　梁玉明接着说：“李志浩刚去恒阳，省里、市里都会全力地支持他，你得看清楚形势。再说了，你觉得他会长久地呆在恒阳那个小地方吗？就算要竞争的话，他会是你的主要对手吗？说句你不爱听的话，你还真没有那个资格。”

　　潘亚东停了梁玉明这掏心窝的一番话，真是感动不已，站起身恭恭敬敬地鞠了一躬，然后诚恳地说：“梁书记，感谢您的指点，我真的知道错了，请您以后看我的表现吧。”

　　梁玉明看了潘亚东的表现，笑着点了点头。

　　潘亚东从泯州回来的第二天一早，苏运杰就打来了电话，潘亚东如避瘟神一般掐断了他的电话，为了防止他再打进来，直接把手机关掉了。苏运杰心里很是郁闷，潘亚东去了一趟泯州怎么像变了个人似的，看来自己得去打探打探，看看究竟是怎么回事。

　　朱一铭利用李志浩下午去泯州开会的机会，打了辆车匆匆赶到梦梁镇马桥村，和王华以及红桥村的支书签订了花木场承包协议。承包期为五年，朱一铭每年分别上交两个村三千元。花木场里现有的树木，如果能销售出去，两个村则只提取成本和维护费用。这个协议看上去，朱一铭沾了很大的便宜，但如果再没人过来接手的话，两个村的花木场都只能被夷为平地了，到时候可就一文不值。当然，朱一铭也私下里给了两个支书一点好处，也就一些烟酒而已，水至清则无鱼的道理，大家都懂。

　　尽管签订协议的过程很快，但朱一铭回到恒阳城里的时候，也已经傍晚了。在回来的路上，接到了苏兆华的电话，邀请朱一铭晚上一起吃饭，如今对方可是货真价实的财神爷了，朱一铭自然乐得接受。刚挂断电话，欧阳晓蕾又打了进来。得知苏兆华约请吃饭以后，欧阳晓蕾也没有多说什么，只说自己在家里等朱一铭，私下里，两人已经把红光小区401室称为家了。朱一铭听后一阵愧疚，这段时间比较忙，已经有一个多星期没和欧阳晓蕾在一起了，决定今晚少喝点酒，好好发挥一下，都说小别胜新婚嘛。

　　和上次一样，苏兆华开车接上朱一铭以后，直接去了江边的鱼味馆。苏兆华的表妹苏梦雅一如既往地热情，甚至隐隐给人有点风骚之感。宝蓝色的长大衣敞开着，里面是粉色的羊毛纱，前襟处点缀着颗颗圆形的小黑珠，一双水汪汪的大眼睛不停地在朱一铭的身上打转，弄得朱一铭很不自然，心里痒痒的。

　　苏兆华今天的心情大好，总算得偿所愿了，头上少个副字，那感觉可不是一般的爽。朱一铭今天是刻意保留，而苏兆华是放开了量直接灌，一瓶五粮液一大半下了苏兆华的肚子。等到苏兆华彻底趴在桌上，嘴里还在嘟嚷好酒、再来的时候，朱一铭可傻眼了。司机喝醉了，自己可怎么回去呢，看来下面一定要抽时间把车学会了，要不多不方便。

　　正当一筹莫展之际，苏梦雅推门进来了，朱一铭连忙说道：“老板娘，苏局长今天高兴喝多了，你找个人把他安排一下。”

　　“朱秘书，你放心，表哥酒一多就这德行，已经不是一次两次了。我这空房间多着呢，要不你也在这将就一晚上？”苏梦雅边说边用眼睛偷偷瞄向朱一铭。

　　“不了，我回去还有事情。”朱一铭低着头，不敢正视对方，对方的这身打扮杀伤力实在太强了，朱一铭的眼睛还真不知往哪儿放，“你能不能找个人送一下我？”

　　“看来朱秘书是看不上我这了。”苏梦雅一语双关，话中满含幽怨之意，“我送你回去吧，不会这点面子也不给我吧？”

　　对方话都说到这份上了，朱一铭自然也不好再推辞。

　　苏梦雅开车的技术很不错，挂上档以后，汽车平稳地向前滑行。

　　“朱秘书，急着回家是不是女朋友等着急了啊？”苏梦雅问道。

　　“老板娘，你别说笑了，我还没有女朋友呢！”朱一铭说这话时，脑海里突然浮现出欧阳晓蕾的影子。

　　“呵呵，要不改天姐给你介绍一个。”苏梦雅热心地说。

　　朱一铭转过头去，看着苏梦雅开玩笑地说，“那就麻烦老板娘了，不过一定要像老板娘一样漂亮的。”

　　“呵呵，你就别拿我开心了，老喽，你看这肉都成堆了。”说着，把腿微微向上一抬。

　　这时，坐在副驾驶座位上的朱一铭才发现大冷的天，苏梦雅的腿上竟是光溜溜的黑丝，小皮裙很短，因为坐着的缘故显得更短，这身衣服的冲击力实在是太强大了。朱一铭只觉自己自己的呼吸都较之前急促了许多，心想，这小少妇还真是风骚，居然如此诱惑自己，她要不是苏兆华的表妹，当场就把她办了。朱一铭狠狠地咽下了一口唾液，恋恋不舍地把头转向车窗外，苏梦雅看了他的表现，脸上露出了得意的笑容。

　　到了县委宿舍门口以后，朱一铭地下车以后道了声再见以后，急匆匆地落荒而逃，苏梦雅则笑得花枝乱颤。


第五十四章 夫人驾到

　　等了一会，确定苏梦雅已经开车离开以后，朱一铭连忙下楼打车直奔城北的红光小区而去。

　　进门以后，欧阳晓蕾正躺在床上看书，朱一铭二话没说，直接脱衣上床，随即低喘娇吟之声充斥着整间屋子。朱一铭埋头耕耘之时，头脑中不断地涌现出苏梦雅形象，短裙美腿直在眼前晃悠，还有那长腿的尽头黑丝下时隐时现的淡紫色，显得格外清晰。顿时，显得愈加坚挺，一阵凶猛地进攻之后，欧阳晓蕾是节节败退，呻吟声中都夹杂着一股哭腔。

　　一番云雨之后，欧阳晓蕾把两人的丢弃物收拾干净以后，躲进被子里以后，看着正沉浸在烟雾中的朱一铭，害羞地问，“你今天是不是受什么刺激了，怎么这么厉害？”

　　朱一铭心一慌，烟灰竟直接弹落在被子上，一阵手忙脚乱地收拾以后，解释道，“不是好几天没见你了，憋坏了，好不容易捞到个机会自然不能放过，怎么你还没满足，要不再来一次。”

　　“呵呵，去你的，坏蛋，弄得人家到现在还有点痛呢。”欧阳晓蕾的声音比蚊子还小。

　　“啊，怎么回事，我看看！”说完，朱一铭就掐灭香烟一头钻进了被子里。

　　“你要死啦！”欧阳晓蕾边叫边用被子把自己的身体紧紧地裹住。一番打闹以后，两人都进入了梦乡。

　　第二天一早，朱一铭醒来以后，看见欧阳晓蕾已经做好了早餐，一杯牛奶，两个鸡蛋，还有两根油条。朱一铭狼吞虎咽地吃完以后，看看时间还早，于是又缠住了欧阳晓蕾。“老婆，来，亲一个。”说着，把左脸颊送了过去。

　　“谁是你老婆，叫姐姐。”欧阳晓蕾嘴上反对，却低头亲了上去。

　　“我恐怕要到元旦之后才能过来，老板的夫人过来了。”朱一铭抱歉地说。他心里很清楚，老板的夫人过来以后，自己自然要陪在左右，估计这个假期基本也就泡汤了。

　　“没事，工作重要。”欧阳晓蕾善解人意地说，“你能隔三差五地过来一趟，姐也就很知足了。”

　　朱一铭听后一阵感动，随即把感动化成了行动，一把搂住欧阳晓蕾，用力地亲了下去。两人一阵缠绵，久久没有松开，朱一铭开始心猿意马起来。欧阳晓蕾一把抓住了他不断下滑的右手，指了指墙上的挂钟。朱一铭只好悻悻地取消了更进一步的动作。

　　由于已经临近上班时间了，欧阳晓蕾直接把朱一铭丢在了市委大院的路边，还好四下无人。正当朱一铭在打扫卫生之际，李志浩走了进来，对朱一铭说，“小朱啊，你嫂子她们大概十点半左右到泯州，你马上和小常辛苦一下。”

　　“好，老板，等会我们就过去。”朱一铭连忙答道。

　　“哦，对了，这是你嫂子的手机号码，到时候她会和你联系的。”李志浩递给朱一铭一张名片。

　　朱一铭双手接过来一看，上面写着“梅芝华，淮江省人医，副主任医师”等几个字样，连忙把名片装进上衣口袋里。

　　帮李志浩泡好茶之后，把文件分门别类地放在了办公桌上，朱一铭到了外间自己的办公室里。八点半左右，李志浩夹着包出来了，今天他要去财政局听取工作汇报，朱一铭连忙帮他捧上茶杯一起下了楼。常达把李志浩送到财政局以后，和朱一铭向泯州驶去。

　　朱一铭和常达到泯州的时候十点还差几分钟，两人到长途车站以后，在边上找了小茶摊坐了下来，要了一壶龙井，边喝边聊。

　　“恺哥，那不是恒阳的那个小子吗？阳哥，你说是吗？”一个梳着三七分的小个子指着朱一铭说。

　　一群年青人从台球厅里出来准备过马路，为首的正是王吉庆的儿子王恺，那被称为阳哥的，正是上次被关进泯州军分区的苏阳。

　　“没错，就是那小子，叫朱一铭。他现在是恒阳县委书记李志浩的秘书，他旁边的那个是司机，叫常达。”苏阳咬牙切齿地说。他把上次受到了侮辱完全归集到朱一铭的身上，一直都在伺机报复。

　　“苏阳，怎么样，上去搞一把？”王恺上次吃瘪以后，也记恨上了朱一铭。这是典型的吃柿子拣软的捏，他知道崔昱和李志浩都不是他能得罪得起的，对付个小秘书，还不是手到擒来。

　　苏阳可不是傻子，自然不会轻易的上当，眼珠一转，冲着王恺说，“没问题，恺哥，我们都听你的。大家说是吧？”其他人自然是一片附和之声。王恺不满地瞪了苏阳一眼，明知这家伙给自己下套，还又不便点破，总不至于在一帮小弟面前说，我可不敢去惹那人，那还混个屁啊。

　　假装沉思一番以后，王凯说：“不急，先别忙着动他们，耗子，你和三虎给我盯住他们，看他们来泯州干嘛的。”王恺担心朱一铭是和李志浩来泯州开会或是办事的，自己如果动朱一铭，李志浩必然会出面，那样的话，事情可就搞大了。上次得罪了崔昱以后，自己足足被关在家里一个星期，要是这次再搞出个袭击县委书记的新闻出来，那恐怕关监狱的大门将向自己敞开了。

　　朱一铭和常达看见时间差不多了，就朝车站里面走去。到候车室刚等了十分钟左右，朱一铭的手机响了，拿起来一看，正是老板夫人的电话。接通以后，朱一铭问清楚了对方的位置，原来她们还在车上，于是就和梅芝华约好，在出站口那等。

　　朱一铭和常达连忙去了出站口，一会功夫看见一辆应天的长途汽车进了站，两人连忙迎了上去。从车上下来两位女士，一位三十多岁，穿一身黑色的半长大衣，看上去成熟大方，另一位二十多岁，橘黄的薄袄敞开着，里面竟是低领的线衫，一条紧身的牛仔库，身材看上去凹凸有致，一阵年轻的气息扑面而来。跟在两人身后的是个十来岁的小女孩，扎着两个麻花辫，在脑后一甩一甩的，仿佛要挣脱出去一般。

　　“朱一铭，还不快点过来，重死了。”年青女子大叫一声。

　　朱一铭这时也已经认出，穿着黄色夹袄的女子竟是和自己有过数面之缘的郑璐瑶，听到对方的喊声，连忙快步迎了上去。朱一铭和常达接过两人手里笨重的行李，抱歉地笑了笑。

　　“夫人，你好，我是朱一铭，他是常达，我们是替李书记来接你的。”朱一铭躬身说道。

　　“小朱啊，麻烦你们了！”梅芝华客气地说，“以后别那么客气，就叫嫂子吧。”显然梅芝华对夫人一词很不感冒，人家是省人医的副主任医师，也算是社会精英了，被你不伦不类地冠以夫人的称呼，听着舒服才怪。

　　郑璐瑶在一边听后笑得前仰后合，那小姑娘也跟在后面笑嘻嘻的。“同悦，还不叫叔叔，真没有礼貌。”

　　小姑娘听后，一伸舌头，连忙冲着朱一铭和常达说：“叔叔们好，我叫李同悦，很高兴认识你们。”小丫头还真一点儿不怯场。朱一铭和常达也连忙做了自我介绍，这可是老板的宝贝千金，马虎不得。

　　“这位大美女就不用我为你介绍了吧？”梅芝华冲着朱一铭微微一笑。

　　“郑璐瑶，你怎么过来了？”朱一铭这时才有机会说出心中的疑问。

　　“怎么，我过来要你批准啊？”郑璐瑶白了朱一铭一眼。

　　朱一铭被这话噎得直翻白眼，心里直犯嘀咕，这小姑奶奶不知又发哪门子神经了，今天，我可没得罪你啊。

　　“璐瑶，是我的妹妹，这次听说我来恒阳，她也要跟过来，说是有个朋友在这边呢！”梅芝华帮着做了解释。

　　“姐，你说什么呢……”郑璐瑶的脸上一片绯红，不好意思地低下了头。

　　梅芝华见后一阵奇怪，心想，从前段时间，认识这个小妮子以来，她就一直大大咧咧的，一副男孩子的性格，什么都不在乎，今天怎么如此扭捏起来，难道她说的朋友，就是眼前的这小伙子，呵呵，等到了地头，好好地盘问她一番。

　　五人边说边往车站外走去，刚出车站门，对面走过来四五个混混模样的年青人，头发如鸡窝，走路都没个正型，其中有一个的脖子上还纹了个什么东东，貌似一只蝎子，衣领挡着，不怎么看得清楚。

　　只听扑通一声，领头的长发男子撞上了走在最边上的郑璐瑶，“哎哟！”郑璐瑶疼得大叫一声。

　　“小娘们叫什么叫啊，走路没长眼睛啊？”长发男子说着伸手来直奔郑璐瑶的胸前而去。朱一铭连忙把她往后一拽，对方的手还是一把抓在了郑璐瑶的右肩上。朱一铭真是气急了，郑璐瑶在他心中如女神一样的存在，自己都觉得配不上他，想不到今天居然被这腌臜货色欺负，探身上前直接一拳击向了长发男子的面门。长发男子虽然身高马大，但是由于没有防备，被朱一铭一击命中，连向后倒退了两三步。“小子，你找死啊，敢打三哥，弟兄们给我上！”脖子上有纹身的家伙大声咋呼起来。


第五十五章 敲断爪子

　　朱一铭此时已经红了眼，弯腰在地上操起一块板砖，准备大开杀戒了。说时迟，那时快，就在他弯腰之际，一道黑影已经抢先一步窜了出去。只听见三、四声惨叫之后，刚才站在这的四个人已经全趴在了地上，还摇摇晃晃站着的，是挨了朱一铭一记重拳的长头发。他见势不妙，刚准备脚底抹油，耳边突然响起了一个愤怒的女声，“给我敲断他的爪子。”

　　“是！”一个洪亮的男声响起。

　　朱一铭还没回过神来，常达已如鹰隼一般猛扑过去，紧接着耳边响起了一声杀猪般的嚎叫，长发男子左手紧捂着右小臂，疼得直在地上打滚。

　　朱一铭看着常达，只见他气定神闲地站在一边，仿佛刚才发生的这一切和他没有任何一点关系似的。

　　“兄弟，你真是太厉害了。下次等我表哥过来的时候，你好好地教训教训他，省得他一天到晚吹嘘自己是如何的厉害。”郑璐瑶的脸上竟是一片兴奋之色。

　　“嫂子，你看是不是打电话报警？”朱一铭最先冷静下来，低声向梅芝华请示。毕竟周围已经围了不少人，想要一走了之已经不太可能了。

　　“好，你打吧！”梅芝华一脸镇定。

　　朱一铭心里一阵奇怪，按说一个医生，又是个女同志，此时应该慌乱不已才对，而看梅芝华的表现仿佛见惯了如此的打斗场面一般，习以为常，就连她身边的李同悦竟也没有任何的害怕之色。

　　正当朱一铭准备拨打电话报警之际，警笛声已经由远而近了，不一会，三四个大盖帽分开人群走了进来。朱一铭心里犯起了嘀咕，泯州警察的出警效率真是高得出奇啊，这边刚刚出点事，五分钟不到他们就已经到现场了，里面会不会有什么猫腻。

　　果然，警察看了一下现场以后，问道：“地上的人是谁打伤的？”

　　“我！”朱一铭和常达抢着回答。

　　“把他们两个人带到局里去。”为首的矮个警官一指朱一铭和常达，冲着手下的人说。上来两个警察，就要给二人带上手铐。

　　“你们这是干什么，怎么不问青红皂白就铐人？”梅芝华也看出了不对劲，开口制止道。

　　“对，我们是恒阳县委的工作人员，是这些人撞了人，还要打人，我们才出手自卫的。不信，你可以向周围的人调查。”朱一铭义正言辞地说。

　　矮个警官不屑一顾地说：“那我不管，你们打人肯定没错，跟我去局里走一趟。”听了他的话以后，倒在地上的几个小混混立即大声呻吟起来。

　　朱一铭上前一步，冲着那个矮个警官说：“这样，我们两人和你去公安局，你让两位女士和孩子先走。”

　　“不行，你们是一伙的，一起带回去。”矮个子蛮横地说。

　　“你确定要这样做？我交个底给你，那位女士是我们恒阳县委书记的夫人，到时候我怕你吃不了兜着走。”朱一铭的话中透着一股阴森森的寒意。

　　“那我就等着，天子犯法还与庶民同罪呢，全部给我带到泯中分局去。”矮个警官嚣张到了极点，直接自报家门，一副吃定对方的架势。

　　矮个子底气十足，是有原因的，他叫管向明，是泯中分局的治安大队长，近阶段局里一位副局长退休，本来他的资历尚浅，并没有什么奢望。

　　也算是机缘巧合，一次饭局中，他居然结识了常务副市长曹奎的秘书。一番交往以后，两人颇为投机，在奉上一个大大的红包以后，对方答应为他活动一下。这两天，从市局里传出消息，副局长的任命即将下来了，管向明正值春风得意之时，刚才接到曹奎秘书的电话，让他到长途车站门口带人把两男三女带到分局去。他自然如接圣旨一般，哪儿还会顾忌对方的身份。

　　朱一铭一看形势不对，连忙退到一边拨打了李志浩的电话，把这边的情形简要地作了汇报。李志浩听后，沉默了二、三十秒钟，让朱一铭他们先去泯中分局，其他的事情，他来想办法。朱一铭低声把李志浩的意思转述给梅芝华，她轻轻地点了点头。只有郑璐瑶一副没肝没肺的样子，一点儿也不担心，拉着李同悦直接上了警车。管向明给朱一铭和常达带上手铐以后，倒也没有为难梅芝华和郑璐瑶。

　　到了泯中分局以后，朱一铭立刻意识到了情况不对，审他的就是那个矮个子警官和另两个刚才出警的家伙。

　　“你们是怎么发生争斗的？这是第几次了？”管向明阴冷地问道。

　　“什么第几次了，我是恒阳县委办的工作人员，刚才是对方先挑衅的，我们只不过是正当防卫。”朱一铭大声分辨道。

　　“你说正当防卫就正当防卫了，你小子还敢冒充县委工作人员，我看不让你尝点厉害，你不知道公安局的门朝哪儿看呢！”管向明狠狠地说。

　　说完站起身来，对边上的两个小警察使了个眼色，端着水杯，假装出去接水了。他刚走到门口，就听见里面传来了一声惨叫，管向明阴冷一笑，掏出电话拨了个号码，躲到一边去了。

　　常达和梅芝华、郑璐瑶、李同悦倒是没有受到什么虐待，只是分别被关在两间问讯室里，因为管向明接到的指令，就是好好招待一下那个穿天蓝色羽绒服地家伙，那自然没必要再多生事端。

　　大概十分钟以后，管向明重新踱回到刚才的那间审讯室，只见朱一铭脸上大片青紫，鼻子里有丝丝血迹渗出。管向明满意地冲两个小警察点点头，假意责备道：“你们两人也不看着点，怎么让嫌疑人摔得这么严重呢？”

　　朱一铭抬起头来，冲着管向明诡异地一笑，冷冷地说：“你等着，我记住了你们三人的警号了，一个也别想跑。”

　　管向明从朱一铭愤怒的眼神中，感觉到了丝丝寒意，但既然已经结下了梁子，自然也就没有收手的道理。刚准备示意两人继续收拾朱一铭，突然，审讯室的门被推开了，一个中年警官探身走了进来，走到管向明的跟前低声说：“管局，刘局来了。”自从传出管向明即将就任副局长以后，手下人都已经改了称呼，而中年警官口中的刘局则是泯州分局的局长刘毅。

　　管向明一听这话，大惊失色，冲那两个年轻警官使了个眼色，自己则急急忙忙地向外跑去，剩下的三人则手忙脚乱地帮朱一铭擦拭面部、整理衣服。

　　管向明到办公室的时候，刘毅正一脸严霜地站在办公桌前，地上的茶叶和瓷片四溅，无疑，一个茶杯刚刚遭了秧。管向明小腿一阵打软，刘毅在泯州分局绝对强势，说一不二，平时就不怎么看得上他，再加上刚刚搞出了这么大的动静，看来真给那小子说上去，今天要吃不了兜着走了。

　　“刘局！”管向明的声音比蚊子大不了多少。

　　刘毅正眼都没瞧一下管向明，直接无视了他的存在。突然，门外传来了凌乱的脚步声，一个警察带着刚才的一男两女，还有那个小女孩走了进来。刘毅连忙快步走上前去，满怀歉意地说：“请问，哪位是李志浩书记的夫人。”

　　梅芝华上前一步，伸出手来，客气地说：“你好，刘局长，麻烦你了。”

　　“我来迟了，让你们遭罪了。”刘毅抱歉不已，但看见几人完好无缺，这才放下心来。他和李志浩是老相识了，之前李志浩在省委组织部的时候，还不大不小地帮过他一个忙。要是对方夫人在自己的辖区里，受了什么委屈的话，那真不知道以后该如何面对李志浩。

　　“刘局长，你好，我们还有一个人呢，怎么看不见了，你得好好问问这家伙。”郑璐瑶没见过朱一铭，不禁一阵担心，等梅芝华与这个局长寒暄完以后，连忙指着管向明发问。

　　刘毅听后，心里一惊，想不到竟然还少一个人，于是两眼鄙视着管向明，冷冷地说：“我们就在这的等着，给你三分钟的时间。”说完，抬起左手盯着腕表。

　　管向明只觉得两腿打飘，根本迈不动步，跌跌撞撞地走出门去，连忙拨打了曹奎秘书的电话，现在只有对方才能救自己了。

　　朱一铭被两个警察架进门的时候，郑璐瑶见到他脸上青一块紫一块的模样，泪珠像断了线的珍珠不停地滴落下来。常达和郑璐瑶一起把朱一铭扶坐在沙发上，捏着拳头就准备冲上去。朱一铭一把抓住了他，毕竟就算对方再不对，如果在公安局里殴打警察的话，那也不是件容易摆平的事情，到时候会让老板很被动。刘毅把朱一铭的表现看在眼里，不禁直竖大拇哥，把自己和他调换个位置，尽管在官场上沉浸多年，也未必能做到如此冷静。

　　“刘局长，这位是志浩的秘书，叫朱一铭，你看他脸上的伤，不会是自己摔的吧？”梅芝华开口说道。


第五十六章 冲突升级

　　刘毅的脸一直红到耳根，冲着那两个扶朱一铭进来的警察吼道：“谁干的？”

　　两人的头此时一直低到了胸前，刘毅见状，已经知道了肯定是这两个家伙的杰作，冷冷地说道：“从现在开始，你们俩被停职了，等候局党委的处理意见。是谁指使你们这么干的？说！”

　　刘毅是下定决心一定要给李志浩一个交代，毕竟人家夫人被关进公安局，秘书被打成这样，弄不好两人连朋友都没得做了。

　　两个小警察你看看我，我看看你，此时哪儿还敢隐瞒，把管向明指使的事情竹筒倒豆子般地全都说了出来。刘毅扫了龟缩在墙角的管向明一眼，冷冷地说：“管向明，今天下班前交一份说明材料到局长室，你的治安大队长职务暂由魏轶强同志代理。”这话听在管向明的耳边里，简直比千年不化的冰雪还要寒冷，脚底一软，直接跌坐在地面上。

　　就在这时，门被推开了，一个刺耳的男声，传进了众人的耳朵，“刘局长好大的官威啊，一个正科级干部，在你嘴里说撤就给撤了。”

　　来人其他人不认识，刘毅是认识的，赫然竟是市局的常务副局长赵晋安。朱一铭听出此人来者不善，再看看起肩章，竟是个一级警督，应该是市局的副局长之类的，看来今天这事注定不会善罢甘休了。

　　刘毅尽管很是不愿，但只有低头过去问好，谁叫对方官大一级呢，并把刚才的发生的事情详细地向赵晋安作了汇报。赵晋安听后却说：“有谁可以证明这个嫌疑人身上的伤，是这三个警察打的？”

　　一听这话，管向明一骨碌从地上爬坐起来，领着那两个年青的警察凑了上来，三人一个劲地摇头，一脸的无辜。

　　“刘局长，你看见了吧？我们是应该相信嫌疑犯的话，还是应该相信自己的同志？”赵晋安一副质问的语气。

　　“这，这……”听了他的话，刘毅不知如何作答，除了瞎子，恐怕没人看不出来，那人脸上的伤是被打的，而赵晋安却硬说是摔的，看来他今天是准备为管向明他们强行出头了，真不知道管向明什么时候上了他的船。刘毅灵机一动，说：“赵局，你看这事是不是向陈市长做了汇报？”

　　“不用了，我就是陈市长代表陈市长过来的。”赵晋安右手一挥，果断地说。他心想，想拿陈市长来压我，门都没有，要不是他亲自打电话，我还真懒得过来呢。他们两人嘴里的陈市长，就是泯州市公安局长，兼副市长陈翔宇。

　　刘毅一听对方这样说，只有退到了一边，望着梅芝华抱歉一笑，意思这事已经不是自己所能左右得了。梅芝华倒也没有介意，报以大度的一笑。

　　“把这几个嫌疑人全部压下去重新录口供，一定要把事情的经过弄清楚。”赵晋安开始发号施令。

　　“放你的狗屁，睁开你的狗眼看看，谁是嫌疑人！”郑璐瑶大声骂道，早就憋了一肚子气的美女，终于憋不住了，冲着赵晋安发起了飙。本来朱一铭受伤就让她很是恼火，现在对方一口一个嫌疑人，更是气得她火冒三丈，从小娇生惯养的她几时受过这等侮辱，不发作才怪。

　　“你，你，哪儿来的野丫头，竟敢辱骂警察，给我带下去。”自我感觉良好的赵晋安，被郑璐瑶这一骂，脸都气绿了。

　　“你敢动我一根手指头，姑奶奶今天不把你泯州市公安局掀个底朝天，我就不姓郑。”郑璐瑶指着赵晋安的鼻子说。

　　朱一铭见后，直觉这种感觉时曾相识，他从崔昱、程远航的身上都曾看见过这种让人不敢仰目的气势。

　　赵晋安直觉这二十岁出头的小女孩身上，竟有股逼人的杀气，直压得自己喘不过起来，一时还真不敢轻举妄动。

　　“你等着！”说完，郑璐瑶就掏出了手机。

　　“璐瑶，不用，我来！”一声清脆的女声传入众人的耳朵。

　　朱一铭循声望去，只见梅芝华已经把手机贴在了耳边。由于距离较近，隐隐听出梅芝华称对方为陈书记，朱一铭心想，看来不是打给李朝运的，那这陈书记又是何方神圣呢，是不是能搞得定眼前的这家伙？

　　郑璐瑶此时已经安静下来，坐在朱一铭的身边，一副小女人的姿态，朱一铭不禁感叹，这女人还真是善变。

　　赵晋安也发现情况不对，怕万一对方请出哪尊大神出来，到时候自己吃罪不起，于是连忙给陈翔宇打电话，得到对方马上就过来的答复，也就放下了心。陈翔宇可是市长王吉庆的左膀右臂，放眼整个泯州，除了大老板，谁还能把他怎么样。要说对面的这帮人能认识市委书记李朝运，打死赵晋安，他也不信，要真那样的话，他们还会乖乖地到公安局来吗？想到这，赵晋安恢复了刚才的得意，让旁边的警员搬来一把椅子，坐上去以后，还把大腿翘在了二腿上，从烟盒里弹出一支中华，叼在嘴上，他倒要看看对方究竟能唱出什么戏来。管向明见势忙不迭地凑上去为他点上火。

　　泯州一号——市委书记李朝运刚接待完西欧某国的华商代表团一行十五人，回到办公室刚准备小憩片刻，下午工作日程表上没什么安排，可以略微放松一下。掌管这么大的一个市，不说日理万机，但也工作繁重，有时会让人感觉到身心俱疲。进入里间的休息室，刚躺下不到五分钟，外间的电话铃声突然大作。秘书唐旭接听的时候，李朝运也竖起了耳朵听着。因为这时候打进电话的情况并不多，下级部门的人都知道中午是领导的休息时间，不会这么不懂礼貌，而上级部门的领导这时也要休息，所以一般都不会在这个时候打进电话。除非有什么突发事件，这也是李朝运最不希望听见的消息，什么上访、堵路之类的。不管出了哪一件，一旦处理不好就会转变成群体性事件。这年头当官的最怕的，就是这类剪不断、理还乱的事，为此丢官卸甲，甚至身陷牢狱的都大有人在。

　　正当李朝运胡思乱想之际，秘书唐旭敲门进来了，低声地汇报说，是省委陈书记的电话。李朝运一听这话，一骨碌从床上跃了起来，三步并作两步冲向外间，盖在身上的被子被他的身体一带，滑落在地。这个消息由不得李朝运不紧张，省委书记陈元熙在淮江省经营多年，许多地级市的一、二把手都是他亲手提拔起来的，李朝运也不例外，坊间甚至有传闻，下一届他极有可能上调中央，成为党和国家的领导人。放眼整个淮江，他都是一个只可仰视和膜拜的存在。

　　李朝运抓住听筒的右手，只觉得沉重不已，大有掉落下来的可能，连忙把左手也伸过来，两手一起抱住红色的话筒。“是，是，请陈书记放心，我马上就过去，一定把这事处理，给您一个交代。”李朝运此时话都说不利索了。

　　挂了电话以后，他一屁股瘫坐在老板椅上，头上布满了一层细密的汗珠，秘书连忙递过一条热毛巾，擦拭一番以后，李朝运才觉得自己的大脑恢复了正常运转。把毛巾递还给秘书，冷静地说：“给许书记打电话，让他立刻赶到泯中分局，我这就过去。”唐旭连忙称是，转身忙着去打电话了。

　　李朝运此时反而冷静下来，能做到地市级的一把手，谁没有两把刷子。刚才在电话里听省委书记说，一个中央老领导的后人被抓进了泯州的泯中分局，并且还是有人故意栽赃陷害，李朝运的头都大了。现在仔细一想，如果处理好了，倒也为见得是什么坏事。公安局局长陈翔宇兼任副市长，一直唯王吉庆马首是瞻，别说不把政法委书记许长泰放在眼里，就是对自己也是阳奉阴违的。如果借机能把他一举拿下，那公安局可就顺利收入自己的囊中了，而有了省委书记赐予的尚方宝剑，想必是没有人敢出来螳臂当车。

　　想清楚了其中的厉害关系，李朝运的心反而定了，去卫生间洗漱一番，出办公室门的时候，又成了气定神闲、荣辱不惊的泯州老大了。

　　上了车以后，唐旭对李朝运说：“老板，许书记已经先过去了。”李朝运听后，点了点头，此时他心中正在琢磨，省委一号嘴里的中央老领导的后人究竟是何方神圣，怎么会到泯州这个小地方来的。要是能借机和对方结交一番的话，那对自己的仕途将会产生深远的影响。想到这，李朝运不禁自嘲一笑，自己这边的人得罪了人家，自己还想着能和对方结交，真有点痴人说梦的感觉。

　　此时泯中分局里仍是剑拔弩张，火药味十足。陈翔宇来了以后，听了赵晋安汇报，心里也没底，看看对方这几个人应该不像坑蒙拐骗之徒，并且其他几个人一直声称那位中年女士是恒阳县委书记的夫人，也应该不会有假。


第五十七章 打前站的

　　陈翔宇心里对曹奎不禁心生怨言，让自己来顶雷，真是不上路子，但抱怨归抱怨，他也没把一个县委书记放在眼里，何况那个叫李志浩的，好像上任还没有几天。既然来了，自然得为赵晋安撑腰，毕竟这事实自己授意他来处理的。

　　“这位是恒阳李志浩书记的夫人吧？”陈翔宇看着梅芝华说，“配合我们公安机关的工作，是每一个公民应尽的义务，作为一个干部家属，更应该积极主动地配合，你说是吧？”

　　“陈局长，哦，应该叫陈市长，对吧？”梅芝华的话中充满了不屑，“就按照你手下的这帮人说的，我们是打架斗殴，可现在就只有我们一方人在，试问，是不是我们几个人互相打的呀？”

　　“这，这……”陈翔宇不知如何作答。

　　“对方的人被你们打伤了，现在正在医院治疗，一会就过来。”赵晋安灵机一动，给出了一个还算合理的解释。

　　“哦，那你得带我们去看看，这么长时间都没过来，看来伤势很严重啊。我可是省人医院的医生，说不定还能帮上什么忙？”梅芝华还击道。

　　“你，你……”赵晋安气得说不出话来。

　　朱一铭此时对梅芝华多了一份敬佩之情，在情况如此复杂之际，她能一下抓住对方的软肋，没有敏锐的判断和果断的抉择是做不到的，看来应该是自己老板耳濡目染之功了。

　　“我们警察如何办案，还轮不到你来指手划脚，还是先把你们的问题交代清楚！”陈翔宇连受梅芝华的羞辱，恼羞成怒，竟大声咆哮起来，哪儿还有一点副市长兼公安局长的风度。

　　“在对方的人过来之前，我们没什么好说的。”梅芝华用一贯淡淡的语气说。

　　朱一铭听后和常达对望了一眼，两人心想，自己老板的夫人还真不是一般的强势，要知道站在她面前的可是堂堂的实职副厅，虽不是常委，但分量也差不多哪儿去。此时朱一铭心中还有一丝隐隐地期待，刚才电话中的陈书记究竟是何方神圣，要没有这个依赖的话，梅芝华恐怕也不会有如此的表现。要知道，在这个弱肉强食的社会，嚣张是需要本钱的。

　　陈翔宇向赵晋安一使眼色，阴冷地说：“那可就由不得你了。”赵晋安早就按捺不住了，随即向两边的警察命令道：“把这几个人全部给我带下去，好好地查问一番。”此时，有了陈翔宇的首肯，他可谓是底气十足，呆会还准备亲自上阵，好在老大面前好好表现一番。管向明和刚才的那两个小警察直接就准备上前动手。刘毅见状悄悄地退了出来，走向走廊的尽头，准备给李志浩通个气，让他赶快另想办法，等这边有所动作，到时候可就迟了。

　　刚出门口，刘毅突然见迎面走来一个挺着将军肚的中年男子，由于走得比较急，喘息声异常沉重，后面还跟着个秘书模样的年青人。刘毅定睛一看，来人竟是市委常委、政法委书记许长泰，连忙迎上去，立正敬礼，扬声说：“许书记，您好，泯中分局刘毅向您报到。”刘毅此时耍了个心眼，故意把自己的名字说了出来，谁不想在市委领导的眼里留下个印象。

　　“你就是刘毅啊，我正找你呢。”许长泰站住身子，喘了口气，严厉地说，“你们泯中分局是怎么回事啊，怎么不分青红皂白地乱抓人？”

　　“许书记，不是……没有……我们没有乱抓人啊！”刘毅真是丈二和尚摸不着头脑，今天泯中分局真不知道撞了什么大运，一个比一个来头大，貌似还都是来兴师问罪的。

　　“没有乱抓人，难道李书记还会说你们的谎，你马上自己去和李书记解释吧！”许长泰恨恨地说，心想，这个陈翔宇把公安局当成自家后院了，自己一个堂堂的市委常委政法委书记却根本指挥不动公安局，想起来就让人窝火。

　　刘毅一听这话，头都大了，心想，究竟出了什么事，听这口气，李书记怎么还要亲自过来，究竟是怎么回事，好像今天局里没有什么特别的事情啊，难道……这时，刘毅猛地想起，刚才李志浩的老婆好像打了个电话出去，难道许长泰和李朝运都是冲着这事来的。要真是那样的话，那女人究竟是什么来头啊，一个电话就能把市委书记招来，刘毅不禁倒吸了一口凉气。

　　“你们中午之前，带回来的人呢？”

　　刘毅一听这话，更加确定了自己的判断，回答道：“在审讯室呢。”

　　“真是胡闹！”许长泰严厉地说，“快带我去。”

　　“好，就在这边，您随我来。”刘毅做了个请的姿势。等许长泰迈步以后，刘毅装着不经意的样子说：“陈市长，正在里面呢。”

　　“噢，好啊！”许长泰失声说道，话中掩饰不住的兴奋之情。

　　刘毅头往后一歪，看见许长泰的嘴角挂着一丝诡异的微笑，心想，看来局里传闻许、刘两人不对付，是真的。今天这事说不定自己还能立上一功，如果能就此搭上许长泰这条线，那可真是意外之喜啊！

　　许长泰听了刘毅的话后，也是一阵兴奋，刚才李朝运在电话隐隐地告诉他，省里主要领导正在关注此事。现在陈翔宇显然已经参与其中，如果能抓住对方的把柄，逼其就范，说不定以后公安局就在自己的掌控之中。想到这，不觉加大了脚步。

　　刘毅出去以后，门并没有关严实，陈翔宇已经听出了屋外许长泰的声音，于是挥挥手，让两个小警察停止了动作。此时，陈翔宇心念电转，许长泰来了，他倒无所谓，他还真没有把对方放在眼里，问题的关键是许长泰怎么会来的。就算有人给他通风报信，按说他也不应该过来，公安局根本不买他这个政法委书记的帐，这在泯州官场是公开的秘密，况且他在之前应该已经知道自己在这里亲自坐镇，此时过来不是自取其辱吗。可现在许长泰却就在门外，这事里面透着一丝怪异，自己先不忙着开口，听听对方怎么说。

　　许长泰推门进来的时候，除陈翔宇以外的其他人都站起来敬礼。许长泰很是受用，看着大马金刀坐在上首的陈翔宇，恨不得上去一脚直接把对方踹倒在地，心想看你能嚣张到几时，到时候恐怕自己怎么死的都不知道。

　　“陈市长很忙啊，中午时间都顾不上休息。”许长泰首先开了口。

　　“谢谢领导表扬，为了革命工作嘛！”陈翔宇不软不硬地顶了回去。

　　“哦，什么事竟然劳陈市长的大驾，我也来听听。”

　　陈翔宇一看对方这架势，知道是准备插上一脚了，心想，就说给你听听，看你能翻出什么浪来，于是冲着赵晋安一努嘴。赵晋安心领神会，立刻把事情的经过添油加醋地说了一遍。

　　郑璐瑶见对方完全在胡说八道，几次想要站起来发飙，都被梅芝华轻轻地用手拽住了。

　　“那照你这么说，这位小同志脸上的伤是自己摔下来的，对吧？”许长泰指着朱一铭说。

　　赵晋安看了看陈翔宇，见对方的脸上毫无表情，于是壮着胆子说，“是的，许书记。”

　　只听“嘭”的一声，许长泰的拳头重重地敲在了桌面上，大声怒道：“是你眼睛瞎了，还是我眼睛瞎了，这样的伤势是摔出来的？你摔给我看看。”

　　众人被许长泰的表现吓了一惊，就连陈翔宇也暗暗吃惊，心想，今天许胖子是吃了伟哥了，怎么这么强硬。

　　“这个，这个……”赵晋安不知如何回答，陈翔宇可以不把许长泰放在眼里，他可没那份胆量。

　　“老许，火气旺了容易伤肝。”陈翔宇终于开口了，“兄弟们，一时照看不周，有个跌着、摔着的，也是正常情况。对了，这事我已经向市府主要领导作过汇报了，你看……”陈翔宇话中的意思很明显，我也只是奉命行事，上面还有大神，轮不到你来指手划脚。

　　许长泰怎么会听不出对方话中的意思，冷冷一笑，说：“我也只是打前站的，了解一下情况，李书记一会就到。”

　　“啊！”房间里同时传出几声惊呼，这个消息的杀伤力太大了，市委书记竟然要亲自过来。陈翔宇用难以置信的目光盯着许长泰，想从他的脸上看出一丝破绽，然而他失望了，对方气定神闲，并无半点扯虎皮做大旗的慌张。转念一想，自己真是在白日做梦，一个堂堂的市委常委、政法委书记，怎么可能在这种情况下扯谎呢，那不是吃饱了撑的。

　　想到这，陈翔宇也一阵心慌，为这事撞到李朝运的枪口，那可不是闹着玩的，丢官罢爵可能还是轻的，到时候可别迟不了兜着走，连忙出门去打电话了。

　　接到陈翔宇的电话以后，常务副市长曹奎也心惊不已，他怎么也想不明白，这事怎么会惊动李朝运呢？


第五十八章 尘埃落定

　　之前王吉庆的儿子王恺打电话给自己，说有几个朋友被一伙人给打了，让他帮着给公安局打个招呼。曹奎虽说也知道王恺不是什么好鸟，但毕竟是顶头上司的公子，再说事也不大，于是，他就给陈翔宇打了个电话。想不到李朝运竟也参合进来了，自己不能再擅作主张了，要是因为这背个大大的黑锅，那不得冤枉死，于是，连忙拨打了王吉庆的电话。

　　王吉庆弄清楚了事情的经过以后，让曹奎先看看事情的发展，随时向他汇报。曹奎听后，心里一激灵，看来王吉庆也是一篙子探不着底，心里没数，自己可得多留个心眼，不怕一万，就怕万一。

　　在曹奎与王吉庆通话的当口，李朝运已经走进了刘毅的办公室，此时陈翔宇也不敢托大了，毕恭毕敬地站在了一边。李朝运进来以后，望着许长泰点了点头，询问道：“长泰书记，怎么回事？”

　　许长泰立即把事情的原委详细地作了汇报，并特意强调陈翔宇、赵晋安的原话，说朱一铭脸上的伤是摔的。此时陈翔宇恨不得生吞活剥了许长泰，这家伙当面给自己上眼药，而赵晋安则已两腿如筛糠一般抖个不停了。

　　李朝运听后，脸阴沉得能挤出水来，从鼻孔里面哼出了一声，便不再看陈翔宇等人，径直走到朱一铭他们跟前，说：“小同志，不好意思，让你受委屈了，我代表泯州市公安局向你道歉。”此时，李朝运并不清楚这两男三女中，究竟哪位或哪几位是中央老领导的后人，但他们竟然在一起，先关注受伤的，肯定是没错。

　　朱一铭被李朝运弄得措手不及，瞬间打愣以后，立即反应了过来，站直了身子，恭敬地说：“李书记，您这话我可不敢当。恒阳县委办的朱一铭向您报到。”

　　李朝运听后一惊，不是说燕京的吗，怎么是恒阳的，但脸上却没有任何异样，微笑着说：“原来是恒阳的同志啊，看来是大水冲了龙王庙了呀，你们志浩书记可是个好样的啊！”李朝运有意拿话出来试探。

　　朱一铭借机介绍道：“报告李书记，这位就是我们李志浩书记的夫人，梅芝华女士。”

　　“哦，原来是志浩的夫人啊，你好，你好！”李朝运热情地伸出了手。

　　“李书记，您好，给你添麻烦了。”梅芝华客气地说。

　　接着，朱一铭把众人一一介绍给了李朝运，只是说到郑璐瑶的时候，含混地说了一句这位女士是李夫人的朋友。李朝运顿时就上了心，认为这位年青漂亮的女孩一定就是那位老首长的孙辈。

　　李朝运分别和四人握了手，还和李同悦逗闹两句，然后直起身来，满脸严肃地说：“各位，今天的事儿让你们受惊了，这样吧，我们先去吃饭。明早之前，泯州市委一定会给你们一个满意的答复。”

　　其他人都拿眼睛看着梅芝华，而梅芝华却朝郑璐瑶说：“璐瑶，那我们就谢谢李书记了。”

　　李朝运见状，更加坚信郑璐瑶一定大有来头，因为其他几个人绝对不可能是太子党式的人物。

　　此时，陈翔宇、赵晋安、管向明已经预感到大事不妙了，本来还想做个解释，谁知李朝运根本就没有给他们这个机会。

　　到了市委招待所以后，早已过了午饭的时间，但市委书记光临，那些大师傅们的动作异常麻利，不一会功夫，一桌饭菜就摆上了桌。坐下来以后，朱一铭才觉得左侧肋骨疼痛难忍，刚才由于精神高度集中，根本就没有意识到，现在人一放松下来，才感觉出来。大家都感觉到了朱一铭的异样，自然也就无心吃饭了，尤其是郑璐瑶关心之情溢于言表。

　　李朝运见状冲秘书一点头，耳语了几句过后，唐旭疾步出了门，不一会功夫，泯州一号车就到了招待所门口。李朝运亲自送他们上了车，并让唐旭也跟着去了泯州市人医。

　　市委书记的大秘亲自送病人过来，市人医上上下下都立即行动起来，秃顶院长忙着跑前跑后，外科出身的副院长亲自接诊。掀开朱一铭的上衣以后，也是一片青紫，副院长的手刚碰到他的左侧肋部，就疼得皱起了眉。副院长不敢再有动作，赶快安排去拍片子，同时让骨科主任取消休假，立即到医院上班。

　　经过一番折腾以后，诊断结果终于出来，左胸的肋骨断了一根，两根出现裂缝。问题虽不是很大，但由于患者的身份比较特殊，立即被院方安排进了重症病房，二十四小时都有人看护，弄得朱一铭哭笑不得。郑璐瑶乘人不注意的时候，把梅芝华拉到了一边，请她一定让那个李书记狠狠地惩罚那几个凶手。梅芝华看郑璐瑶梨花带雨的面庞，心里想到，看来这丫头对那小伙子真有点想法了。她对郑璐瑶说：“你现在就把朱一铭的情况打电话告诉李书记，他知道该怎么做的。”

　　“我打？我打了有用吗？他会听我的？”郑璐瑶连珠炮似的发问。

　　梅芝华肯定地点了点头，郑璐瑶也不管对方是不是寻自己开心了，拿出手机，翻出李朝运刚给的名片，摁下了号码。

　　果然如梅芝华所料，李朝运一接到电话，连连道歉，并表示马上就召开常委会，一定给郑璐瑶一个满意的说法。郑璐瑶挂断电话，一脸狐疑地看着梅芝华，梅芝华则耸了耸肩，一副和我无关的架势。

　　李志浩是在下午四点左右赶到医院的，还给朱一铭带了个果篮。对方受伤完全是因为接自己的夫人和孩子，虽说是意外，他也觉得不过意。梅芝华给陈元熙熙打过电话以后，就发过短信给李志浩了，让他暂时不要过来，他如果参合进来，反而不好办。

　　李志浩和梅芝华走的时候，郑璐瑶借口照顾朱一铭，没有和他们一起去恒阳，独自一人留了下来。

　　李朝运带着梅芝华等人离开以后，许长泰也跟着离开了，临出门之际，向陈翔宇投去了两道悲哀的目光。刘毅也借机溜了出去，他已经预感到泯州公安系统将会有一场大地震了。

　　剩下的众人全都哭丧着脸，向陈翔宇投去求救的目光，而陈翔宇此时正不断地拨打曹奎的电话，可那讨厌的女声却一再提示对方不在服务区。陈翔宇茫然地放下了手机，一副失魂落魄的样子，其他人呆呆地对望许久，都从对方的眼里看到了死一般的悲哀。

　　李朝运主持的临时常委会在晚上七点准时召开，首先由许长泰通报事情的经过，李朝运亲自转述了省委书记陈元熙熙的指示，把一杆常委们听得后背直发凉。本来王吉庆、曹奎还准备与之周旋一番，最起码能保住陈翔宇，当听到中央老首长的后人遭受袭击，并受到诬陷时，两人都不约而同的闭紧了嘴巴。

　　结果很快就出来了，陈翔宇降一级调任政协，担任一个不关痛痒处室的副处长，这就意味着他的政治生命戛然而止了。这对于一个四十多岁，正当年富力强的副厅级干部而言，不异于要了他的身家性命。赵晋安由于直接操纵了这起事件，被直接下放到交警支队，成为了一名普通的交警。管向明和那两个动手的年青警察直接被逐出公安部队，并且还移交司法机关追究他们的刑事责任。至于说那群无赖，则要求相关部门从快从重处理。最后，李朝运还要求常务副市长曹奎在下次常委会上就本次事件，作出书面检查。曹奎阴沉着脸，没有开口，狠狠地瞪了王吉庆一眼，意思是我这可是为你儿子背的黑锅。王吉庆则投去感激的一瞥，心里把自己那不成器的儿子骂了个半死。

　　常委会结束以后，李朝运就把处理结果通知了李志浩，他本来想直接打电话给那位叫郑璐瑶的姑娘的，想了想还是没那么做。李朝运的第二个电话是打给省委书记的，陈元熙听了他的处理意见以后，并没有说什么，只是问对方还有没有其他要求，李朝运连忙回答没有。陈元熙这才挂断了电话，李朝运心想，这事最终的处理结果，看来老大是基本满意的，但自己还得再下点功夫，力求把坏事变成好事。

　　李志浩把这个消息告诉朱一铭的时候，已经是九点钟以后的事情了。朱一铭听后大吃一惊，想不到短短的几个小时之后，一个副厅，一个正处已经风光不再，而那嚣张的分局治安大队长即将面临牢狱之灾，这样的结果真让人唏嘘不已。

　　朱一铭瞥了一眼正在摆弄手机的郑璐瑶，眼珠一转，问道：“美女，我们老板夫人那电话是打给谁的？”自从上次小姐的称呼惹得对面不高兴以后，朱一铭就再也不敢用那个称呼了，发现这个美女貌似对方还是挺喜欢的。

　　“帅哥，你可以直接打电话问你们老板夫人啊，问我，我怎么会知道她的电话打给谁的？”郑璐瑶狡猾地回了一句。


第五十九章 往上再往上

　　“呵呵，还保密，你以为我不知道啊，是打给陈书记的。”朱一铭诈道。

　　“你既然知道，那为什么还要问我呢？”谁知郑璐瑶根本不上当。

　　“好了，算我请教你了，告诉我一下这陈书记究竟是何方神圣？”朱一铭近乎哀求道，“我现在可是个病人，把我憋坏了，你可得承担责任啊。”

　　“呵呵，吓唬谁啊，你以为本姑娘是吓大的？”郑璐瑶轻蔑地扫了朱一铭一眼，不屑地说，“要告诉你也可以，叫声好听的。”

　　朱一铭一听，嘿嘿一笑，说：“你想听好听的，还不简单，耳朵竖起了，听好了。”

　　郑璐瑶配合地坐正了身子。

　　“妹妹！哥哥可等得很心急啊！”朱一铭一脸坏笑地说。

　　郑璐瑶开始没反应过来，仔细咀嚼了两遍，发现了其中的暧昧，恨恨地说了声：“流氓！让你敢拿本姑娘开涮，看我怎么教训你！”

　　说着，就从坐着的那张床上扑了过来，直接伸手揪朱一铭的耳朵，朱一铭连忙伸出右手推挡。朱一铭躺在床上，所处的位置比较低，郑璐瑶则是居高临下，两人推让之间，朱一铭右手竟抓上了对方的左胸。顿时，两人都尴尬不已，尤其是郑璐瑶，脸一直红到脖子根了，朱一铭也愣在当场，右手还傻傻地举着，仿佛还在留恋那份柔软与坚挺。

　　“要死啦！”郑璐瑶小声地抱怨了一句，转身出了门。她倚在门外的墙上，连着几个深呼吸，才让自己激动的心情平复下来，真是好奇怪的感觉，让人心惊，竟还有几分不舍，真是乱七八糟的。

　　朱一铭见郑璐瑶出去以后，以为她肯定是生气了，心里满是懊悔之情，人家一个大姑娘家好心地来照顾自己，自己居然对人家动手动脚的，真是太过分了。万一她要把这事告诉梅芝华，那自己不就成了个见色起意的小人了吗，老板还不借机开了自己。

　　正当朱一铭胡思乱想之际，郑璐瑶推门走了进来，手里还端着一碗青椒肉丝面，朱一铭这才记起，李志浩打电话来之前，自己说肚子饿了，想要吃面。弄了半天，原来对方是出去为自己下面的，还得自己在胡乱担心。

　　“谢谢你啊，刚才的事情对不起啊！”朱一铭低声地说。

　　“你还说，整天就想那些乱七八糟的东西，真是一个大色狼。”郑璐瑶恨恨地说，“快吃吧，一会儿凉了，面就粘到一起了。”说完，把面放在床头的柜子上，蹲下身子帮朱一铭把床摇高了。随着床逐渐升高，朱一铭昂头向对方看去，谁知竟看到了一副香艳的图画。郑璐瑶橘黄的薄袄里面是低领线衫，此时朱一铭居高临下，线衫里面的风景一览无余。想起对方刚才对自己的评价，连忙把眼睛移开，可那好像有强力磁铁一般，三两秒钟的功夫，目光又投射到那两座峰峦上面了。床的位置终于足够高了，郑璐瑶走到床头来把面端了过来，朱一铭才不得不收回那两道乐不思蜀的目光。

　　由于确实是饿了，朱一铭狼吞虎咽的，一会功夫把满满一大碗面吃完了。刚把那一次性的塑料碗扔进垃圾桶，郑璐瑶就发话了，“刚才那陈书记的身份，你有没有想出来呢？”

　　朱一铭茫然地摇摇头。

　　“你真是头猪，就知道吃和……”郑璐瑶突然停住了已经到了嘴边的话语，她这时才意识到那话不适合从一个女孩子嘴里出来。

　　“和什么啊？”朱一铭假装不解地问道。

　　“你还说，再说我就不理你了。”郑璐瑶怒道。

　　朱一铭连忙举手作投降状，然后一本正经地说：“那陈书记究竟是谁啊？我想破脑袋都毫无结果。泯州书记姓李啊，难道是我听错了。”

　　“往上想。”郑璐瑶用手指了指天花板。

　　“上面我想过了啊，省一级的，政法委、纪委的书记都不姓陈啊！”

　　“再往上。”

　　“啊！”朱一铭心里一拎，再往上可就是省委主要领导层面的了，“难道是他？”朱一铭此时终于想到了一个陈书记，他满脸惊愕地望着郑璐瑶，嘴张得足足能塞下一个鸭蛋。

　　郑璐瑶调皮一笑，肯定地点了点头。

　　朱一铭从郑璐瑶的表现进一步确认自己的判断，自己其实早该想到了，谁能一个电话，让堂堂的泯州市委书记上蹿下跳的，对自己这方地人隐隐还有巴结之意，那可是跺个脚，整个泯州都要抖三抖的主。这个消息真是太有震撼力了，那自己老板的夫人又是什么来历呢，竟能随时随地地给淮江省一号打电话，并能收到立竿见影的效果。朱一铭不禁倒抽了一口凉气，不敢再往下想了，恐怕传说当中的太子党，也不过如此吧。想通了这点，朱一铭的脸上不禁露出了微笑，自己老板有如此强硬的后台，那自己自然大树底下好乘凉了。只要自己不懈努力，说不定也会就此官运亨通。

　　“看你笑得那德性，准时又在打什么坏主意。”郑璐瑶看见朱一铭一脸得意的笑，忍不住开口说道。

　　“没有，没有。”朱一铭连声否定，心想，我怎么在你心里就落这么个印象。

　　正当朱一铭和郑璐瑶在聊天打屁之时，泯州市的二号家庭里却如翻江倒海一般，闹得不可开交。

　　常委会刚刚结束，王吉庆就打电话给自己那混账儿子，让他哪儿也不准去，就待在家里等自己。王凯却说，自己此时正在应天。王吉庆大声吼道：“立刻给老子滚回来，否则就永远别回来了。”说完，直接扔下了电话。

　　王恺一听这话，吓得不轻，连忙缩回了在一个小妹身上游走的手，急匆匆地和那群狐朋狗友打了个招呼，就上车忙着往泯州赶。

　　一路上，车开得如飞起来一般，两个小时不到，王恺跨进了家门。见老爸如老僧入定般地端坐在沙发上，而老妈则在一旁抹眼泪，地上满是紫砂碎片和已经泡开的茶叶。看来这次老爸真是动了真怒，居然把那只心爱的紫砂杯子都给砸碎了，他一声都不敢吭，走到老妈跟前，刚准备坐下。

　　“站好了，谁让你坐的！”王吉庆大声喝道。

　　突如其来的一声，吓得王恺差点没一屁股坐在地上，小声地嘟嚷了一句：“不坐就不坐，想吓死人啊！”

　　王吉庆正憋这一肚子的气，这小兔崽子给自己惹了一个如此大的麻烦，居然还敢顶嘴，站起身来，抡圆了右臂狠狠给了王恺一个巴掌，边打边说：“吓死你倒好了，老子今天就揍死你。”随即，抬起右脚，狠狠地一脚踹了过去。

　　王恺被打蒙了，一时反应不及，直接被一脚踹跌在地。从小娇生惯养的他几时受过如此的责罚，坐在地上竟抹起了眼泪。王吉庆的老婆见状心疼不已，一下子扑到王恺身上，边哭边说：“你要打，就先打死我吧！”

　　王吉庆一声叹息，心如死灰，冷冷地说：“你就护着他吧，真是慈母多败儿，我们一家迟早都得毁在他手里。”说完，不再理睬哭作一团的母子，径直走向书房，嘭的一声，关上了门。

　　等王吉庆进去良久，王恺才敢向自己的母亲打听原委。当得知自己让人去整朱一铭时，那帮人里面居然有个皇亲国戚，现在害得曹奎要作检查，陈翔宇被贬，还有人甚至将面临牢狱之灾，吓得傻傻地站在原地许久、许久。

　　第二天就是元旦，一大早，李朝运竟亲自到医院来探望朱一铭，还跟来了两个记者模样的人，说要采访一下见义勇为的英雄。朱一铭则如置身梦中一般，过后都不知道自己和那两个记者究竟说了些什么。

　　李朝运走后，朱一铭的病房立刻热闹起来，泯州市的大小官员走马灯一般，你方唱罢，我登台。说的都是些不咸不淡的祝早日康复，身体是革命的本钱之类的话语，但无一例外地都奉上了一个大大的红包。

　　李志浩一家是傍晚的时候过来的，朱一铭连忙把这一天发生的事情想李志浩作了汇报，尤其是拿一堆红包的事情。

　　李志浩听后，笑了笑说：“那红包是人家慰问你的，你告诉我干什么呢，难道还指望我也给你一个啊！”

　　梅芝华、郑璐瑶和李同悦听后，都笑了起来，朱一铭则不好意思地抓抓头，不再提这一茬。

　　待了大约有一个小时左右，李志浩一家就回恒阳了，临走时，李志浩让朱一铭安心养病，什么时候出院，他会让常达来接。这话可大有玄机，听李志浩的意思是让朱一铭暂时就在医院里住下去，真不知他葫芦里卖的什么药。

　　第二天泯州日报上就登了朱一铭的事迹，典型的路见不平，拔刀相助，就连他的一身伤，也变成了是和歹徒搏斗时留下的。朱一铭见后，苦笑不已，郑璐瑶倒很是开心，抓着那张报纸看了又看。梅芝华母女已经回应天了，走的时候根本没有问郑璐瑶是不是和她们一起回去。


第六十章 爱的真谛

　　郑璐瑶这次出来是有备而来，向领导请了一周的假，但估计她就是一个月不回去上班，也没人会管她。

　　李志浩此时正躺在老板椅上休息，刚才的常委会开得真是有点出人意料，召开本次会议主要是讨论成立恒阳沿江开发区相关问题，筹备报告能顺利通过，在情理之中，在开发区筹备小组办公室主任人选上，竟也没有遭受任何阻力。裘兆财刚提名副县长田长业以后，潘亚东就抢着表态支持，一直和他步调保持一致的常卫国和欧阳华也不出意外的出言支持，苏运杰可能觉得螳臂当车已没有任何意义，也没提出异议，最后竟全票获得了通过。李志浩注意到，在举手表决的一瞬间，苏运杰脸上的表情狰狞，两眼几乎能喷出火出来。

　　当恒阳拟建立阳江开发区的报告放到王吉庆桌头的时候，他开始还准备压一压，缓一缓，但一想到那天李朝运嘴里的省里主要领导很关注的话语，就打消了那个荒谬的想法。

　　朱一铭是九号回到恒阳的，上午的时候，把郑璐瑶送上了去应天的豪华大巴。经过几天耳鬓厮磨，两人都对对方产生了好感，尤其是朱一铭已经渐渐打消了门户观念，觉得郑璐瑶虽表面看上去大大咧咧，实际是个非常细致敏感的女孩。她一直默默地通过自己的言行，告诉朱一铭她不介意什么出身和门户，并且她的父母也没有这方面的意识。看着大巴窗内那已渐渐远去的两道泪痕，朱一铭知道那注定将会成为自己的生命中无法割舍的一部分。郑璐瑶在临走前，告诉朱一铭年后她就将来泯州日报社工作。朱一铭知道凭她的背景，这事绝对不难办到，当时一阵感动，顺手就把对方搂在了怀里。郑璐瑶如一只乖巧的小猫一般紧缩在朱一铭的怀里，一动不动，任凭其搂抱。抚摸着对方如丝的长发，感受到胸前的波澜起伏，朱一铭竟然没有丝毫的冲动。此时此刻，有爱无性，这也许就是痴男怨女们苦苦追寻的所谓爱的真谛吧！

　　第二天一早，朱一铭顶着凛冽的西北风早早的来到了办公室，忙着打扫卫生，整理文件。他不在的这段日子，陈强客串了李志浩秘书的角色，所以工作方面并没有任何耽搁。乘李志浩没来的时候，朱一铭想去委办向陈强表示一下感谢，近阶段由于要两头兼顾，陈强来的都比较早，朱一铭已经事先打过电话了。

　　经过秘书科的时候，发现单美琴正在打扫卫生，朱一铭顺路走了进去。单美琴抬头一看，连忙说道：“朱主任，一上任就来秘书科检查工作啊，你心里还真想着我们啊？”

　　朱一铭听后一愣，心想，这小妮子发什么疯啊，这样的玩笑怎么能乱开，连忙说：“你拿我开什么心啊，让别人听到，那我可就惨了。”

　　“啊！你自己居然还不知道呀？”单美琴惊讶地说。

　　朱一铭被她说得一头雾水，问道：“知道什么啊？我昨天刚从泯州回来。”

　　“你已经被提升为县委办的副主任了，任命都已经出来了，你竟然还蒙在鼓里。”单美琴掩口笑着说。

　　朱一铭看对方的样子不像说笑，猛地想起怪不得刚才打电话给陈强的时候，他让自己立刻过来，还说有个好消息告诉自己，原来如此。和单美琴又聊了几句，才转身向陈强的办公室走去。

　　听陈强说了以后才知道，在自己住院的两天以后，柴庆奎向李志浩提出把他提升为县委办副主任，李志浩表示了同意。朱一铭听后，心里一阵感动，对李志浩和柴庆奎充满了感激之情。虽说县委书记的秘书兼任县委办副主任是惯例，但毕竟自己才二十二岁，这可是实实在在的副科级啊，相信一定会对自己今后的仕途产生深远的影响。

　　朱一铭回到办公室以后，思虑良久，还是决定进去，向李志浩表示感谢。进门以后，帮李志浩把茶杯添满水，又磨蹭了一会，见李志浩看完了手中的文件，朱一铭客气地说：“感谢老板关心。”

　　“呵呵，你知道了？”李志浩看着朱一铭，笑着说，“本来我准备年后再考虑你的问题，但事逢巧合，正好庆奎主任也提出来了，我也就顺水推舟了。”

　　朱一铭连声道谢。

　　“别谢我，把你的工作干好，就是对我最好的感谢。”李志浩接着说，“对了，有时间去柴主任那一趟，他对你的事可很是上心。”

　　朱一铭点头称是，见李志浩再无吩咐，关上门，退了出来。

　　有了李志浩的吩咐，朱一铭冠冕堂皇地去了柴庆奎的办公室，毕竟作为县委书记的秘书，自己的言行都受到很大的制约。柴庆奎见朱一铭进来，异常客气，立刻停下手头的事情，和朱一铭聊了起来。当得知是李志浩让朱一铭过来的，柴庆奎的脸上更是笑开了花。

　　这段时间，是柴庆奎担任县委办主任以来最为得意的日子，李志浩刚来，自己就果断地投入其阵营中。现在看来当初的决定是多么的正确，自己不但受到了重用，而且在常委会上也渐渐有了一定的话语权。之前，一直跟着陈大成，虽说对方是个称职的县委书记，无论思想上，还是行为上，都是很过得硬的，堪称现在有些干部的楷模，但他对苏运杰和潘亚东的步步紧逼，却一再地容忍、纵容，最后临近退休之际，几乎成了个摆设。柴庆奎跟在后面也受了不少的窝囊气，这也是他破釜沉舟，投靠李志浩的根本原因。

　　朱一铭从县委办出来，遇到不少县委和县府的工作人员，对方都客气地称呼他为朱主任，有些小科员甚至还刻意侧身让路，搞得朱一铭很不好意思。在进入一号楼的时候，迎面撞上了林之泉，两人从那次厕所交流之后，见面都彼此客气地打个招呼，然后各忙各的事情。今天林之泉却特意停下了脚步，向朱一铭伸出了右手，客气地说：“朱主任，恭喜啊！”

　　朱一铭也连忙伸出手来，和对方用力一握。连声说：“同喜，同喜！”

　　“我以后就在朱主任的领导下工作了，还请多多关照呀！”

　　“林主任说笑了，以后还请你多多指导！”朱一铭客气地回答。

　　“一定，一定，朱主任你忙吧，就不打扰了。”说完，扬了扬手，转身离去，一瞬间，他的脸上布满了愤恨，心想，这小子真是走了狗屎运了，二十二岁居然和自己一样成了副科级了，自己去年提副科的时候已经二十五了，还是和潘亚东摸了好长时间的嘴皮子，才实现的。

　　朱一铭哪里会知道林之泉的内心想法，但他的心里也有把尺的，知道对方不是个善茬儿，自己曾经就吃过他的暗亏，所以对他的言行和举止都格外上心。

　　回到办公室以后，朱一铭又开始忙碌起来，临近年底了，各种事情都汇集到了一起，光各部门邀请李志浩参会的函就有十多份，朱一铭心想，老板就是不吃不喝也忙不过来呀。朱一铭这阶段最主要的事情就是把诸如此类的文件、报告进行先期的梳理、筛选，一些无关紧要的，根本就到不了李志浩的案头。

　　一直忙到中午，吃完饭，回到宿舍，刚准备休息一下，手机突然响了起来。拿起来一看，是肖铭华的号码，两人已经有段时间没见了。朱一铭住院期间，肖铭华打电话说，要和欧阳晓蕾、李倩一起去看他。朱一铭看了看坐在一边一刻也不愿离开的郑璐瑶，直接一口回绝了对方，心想，这大房和二房会面的时间未免太早了点吧。

　　“喂，你这家伙回来也不告诉我一声？”肖铭华在电话里嚷道。

　　“没告诉你，你不也知道了。我知道只要去单位一亮相，自然会有人向你通报的。呵呵，怎么样，得手了吗？”朱一铭淫笑道。

　　“快了，兵临城下了。”肖铭华腆着脸说。

　　“哈哈，哈哈！”两人抓着电话，发出了淫荡的笑，要是在夜晚的话，不知道的人准以为是两只饿狼在嚎叫呢。


第六十一章 酒桌文化

　　“怎么样，升官了，也不准备庆贺一下。”闹了一阵以后，肖铭华正式地说。

　　“别提升不升官的茬，咱们兄弟俩也有段时间没聚了，我正有此意呢！”朱一铭说，“就明天晚上吧，多叫几个人，人多热闹点。到时候把你那小马子带着，我就不打电话了，就在聚龙都吧，到时候找个大点的包间。”

　　“哟，现在阔气呢吗，看来这场打挨得值，是不是收了不少红包啊？”肖铭华从小就耳濡目染官场上的人情世故，焉能不能其中的道道。

　　“你这家伙真是狗嘴里面吐不出象牙，好心请你吃饭，你却想办法编排我，要不要也送顿打给你。”

　　“谢了，就不麻烦你了，再说了，挨了打没红包拿，我岂不是倒了大霉。对了，聚龙都那我去给你安排吧。”肖铭华说。

　　朱一铭听后，心里一热，兄弟到底是兄弟啊，知道自己的身份特殊，出面不太方便，连忙说道：“那就谢谢了，直接你做主，别给我省钱啊，正如你说的，这次收了不少红包呢！”

　　“好唻，明天我就等着吃大户了，挂了啊，拜！”

　　还没等朱一铭回话，肖铭华的电话已经挂断了，朱一铭笑着摇摇头，这家伙一贯听风就是雨的，不知道什么时候能改改。

　　朱一铭随即给欧阳晓蕾打电话，准备约她晚上去红光小区的，这些天真是憋坏了，尤其看着郑璐瑶那魔鬼般的身材，还要装作一本正经、坐怀不乱的样子，真是要多难受有多难受。谁知欧阳晓蕾竟说，这两天身上不方便，朱一铭听后郁闷不已，也就没提晚上去红光小区的事，以免到时候看得到吃不着更难受，还不如眼不见，心不烦呢。告诉欧阳晓蕾明天吃晚饭的事以后，就直接挂了电话。

　　朱一铭发现两个电话一打，睡意竟已全无了。上大学时候留下的弊病，下大雪都要睡午觉的。眼看今天是睡不成了，干脆一不做二不休，又给陈强、苏兆华、谈剑、薛必胜打了电话，约他们明天晚上六点半在聚龙都吃饭，并让薛必胜把他的小舅子陈然也叫上。对方上次和自己一起运花木去应天也吃了不少苦，算是表示感谢吧。

　　打完电话以后，朱一铭看看还没到上班时间，于是又打了个电话回家，住院期间，郑璐瑶在那不太方便，也就没打电话回家。电话是朱国良接的，听到朱一铭的声音，很是兴奋，聊了两句以后，特意把韩春秀叫了过来。一番问候以后，朱一铭告诉父母那花木场自己已经承包下来了，但暂时没什么事，也不需要人管理，他分别在两个村里找了个鳏夫在那照看，让他们不要担心，等开了春以后再说。韩春秀则一个劲让朱一铭要照顾好自己，还说现在村里的老少爷们儿现在简直把他说成了要风得风，要雨得雨的能人。朱一铭听后，苦笑不已。

　　下午上班的时候，朱一铭特意找机会在李志浩跟前提了一下自己准备请客的事情，李志浩听后没有做声。朱一铭这才放下心来，这事本可不必向李志浩汇报，但还是小心为妙。万一遇到哪个小人在李志浩跟前添油加醋的一通胡说，自己反而处于被动地位，也算是有备无患吧。

　　第二天晚上，朱一铭没有让欧阳晓蕾来接，自己打车去聚龙都的，毕竟人多眼杂，那地方又是官员商贾经常出没的场所。欧阳晓蕾和肖铭华、李倩一起过来的，紧接着到的是谈剑、薛必胜和陈然，一会功夫苏兆华就进来了，连声打招呼说开了个会来迟了。

　　众人见朱一铭仍没有开席的意思，就知道一定还有人来，于是便拉开桌子坐下来打起牌来。打的是泯州地区流行的八十分，薛必胜和谈剑一家打苏兆华和肖铭华，其他人则坐在一边观战，看得出来，薛必胜和谈剑经常配合，两人很有默契，四牌下来就直接过关了，苏兆华和肖铭华根本就没有上手的机会。六点半多点，陈强才姗姗来迟，大家也都没有在意，知道县委办那一摊子事基本是他在负责，事情自然多。

　　见人都来齐了，朱一铭就请大家入座，众人站起身来，目光落在陈强和苏兆华的身上。朱一铭早就想好了，对两人说：“陈主任可是我的直接领导，请上坐，苏局长，你可不要有什么意见呀！”

　　苏兆华连声说没有没有，心里立刻又高看了朱一铭一眼，对方这是在给自己解围，有陈强在，绝轮不到自己坐主位。陈强虽说是县委办副主任，但早在去年就解决了正科级了，所以无论资历与职务都比自己要高一个档次。陈强略微谦虚了两句，也就坐了下来。他一坐下，其他人的座位就好安排了。

　　坐定以后，开始商议喝什么酒，最后，陈强提议一起喝白酒，包括两位女士在内，他是知道欧阳晓蕾和李倩的酒量的。肖铭华听后，望着朱一铭阴险一笑，然后一下子拿上来四瓶五粮液，薛必胜和陈然连忙帮着开酒。朱一铭却很坦然，心想，小样，你得意什么啊，这酒可是不花钱的，原来欧阳晓蕾知道朱一铭要请客，特意从欧阳华那顺了两箱子五粮液过来。

　　斟好酒以后，众人就自找对象，捉对厮杀起来，两位美女自然成了进攻的主要目标，谁知还真应了那句古话，巾帼不让须眉。喝到一半的时候，陈强就告辞先走了，大家都能体谅，华夏国的官场上，领导一晚上赶个三、两个场子是常有的事情。

　　陈强走了以后，大家都放松了下来，毕竟他的身份摆在那，又是李倩和朱一铭的直接领导。肖铭华提议光这么闷头喝没意思，大家轮流来说段子，两个女士首先表示只听不说，其他人都没有异议。毕竟有些东东，她们这些年轻女士不怎么好意思说出口。不像那些在酒桌浸淫多年的老女人，有时候说出来的段子能让男人们听了脸红，好像四槐镇妇联就有这样一位能人。

　　肖敏华喝了一口酒，挪了挪椅子上的屁股，说：“我先来，算是抛砖引玉。话说一天，岛国的老师正在给初三学生上生理卫生课，见学生无精打采的，一个个恹恹欲睡，便灵机一动，让学生提问。A学生问道，十一二岁可能怀孕吗？老师答，绝无可能。B学生问，那十二三岁有可能吗？老师答道，那要看各人的情况。C学生问，十五六岁呢？全班的人立刻都竖起了耳朵，老师严肃地说，这么大了，还不知道带套套，不是自己找事嘛？”

　　大家听完，都大笑起来，李倩低声说了句，“下流！”肖敏华却正襟危坐，连声招呼朱一铭喝酒，仿佛刚才那段子和他一点关系也没有。

　　谈剑看着苏兆华说：“苏局，你也来一个，我们局长在桌上从来都是不苟言笑的，你不会也是吧？”朱一铭听了谈剑的话，眼前浮现出李亮上次和李志浩、裘兆财、肖云飞一起吃饭的场景，那天他酒喝得不少，在桌子说的段子也最多。

　　“好，我也来说一个。”苏兆华说。大家都是酒精考验的老手了，说起这些来，还不是小菜一碟。“某娱乐城搞演讲比赛，主题是比一比谁最敬业。A说，我起早贪黑，从未迟到早退。B说，我什么都干，从不说不。C冲着老板指了指自己的嗓子，意思是嗓子哑了，说不出话来，然后又做了个写字的动作，老板示意给她拿个纸笔来。C快速地写了一行字递给老板，老板摇摇头，然后C又写了几个字递给老板，老板一看，满脸堆笑，当即决定把冠军给了C。你们知道C在纸上写了什么？”

　　众人茫然地摇摇头，薛必胜和谈剑试着说了两个答案，可都不对，于是大家都眼巴巴地看着苏兆华。苏兆华笑了笑说：“C在纸上写的是‘你知道我的嗓子是怎么哑的？’老板摇头以后，她写下的答案是‘喊哑的。’”

　　朱一铭最先反应过来，哈哈大笑起来，其他人也渐渐明白了其中的意思，欧阳晓蕾和李倩是最后明白过来了，两人对望一眼，羞得满脸通红。

　　接下来谈剑、薛必胜和陈然都分别说了一个，都是酒桌上经常听到的老段子，没什么新意。轮到朱一铭了，肖铭华说：“今天，你可是主人，得说个有点水准的，这也是对你领导能力的一个考察。”

　　“胡说什么啊，这哪儿归哪儿啊，你还真能扯。”朱一铭笑道，“不过我的这个，大家放心，一定精彩，是我的原创作品。”

　　“真的，假的，你还有那才能，我怎么没看出来。”

　　“肖铭华就你话多，让朱一铭说呀。”李倩一副管家婆的模样。

　　朱一铭狠狠鄙视了一下肖铭华，然后清了清嗓子说：“在县级的农民运动会上，男子篮球争夺冠军，时间还剩最后半分钟，东城队落后一分，但握有球权，教练果断叫了暂停。队员们下场以后，围拢到教练身边，听他布置最后一攻的方案。教练指着两个前锋说：‘你们俩一前一后往下插，插得一定要果断，不管对方防得有多紧，都一定要想方设法地插进去。’他又指着中锋说：‘他们俩插下去以后，你要从上面寻找机会，争取一下子就搞进去。’”

　　大家听到这，都已经彻底笑翻了，尤其是肖铭华竟用钦佩的眼神看着朱一铭期待他的下文。

　　朱一铭见大家笑得差不多了，接下去说：“那教练想了会，转身对啦啦队的大姑娘、小媳妇说，‘你们在下面要积极配合，声音叫得大一点，这样他们才能兴奋起来。’”

　　朱一铭讲完最后一句的时候，肖铭华和陈然竟笑得瘫坐在椅子上，两位女士撑了许久，终于忍不住了，趴在桌子上笑得上气不接下气。


第六十二章 蛇路鼠道

　　一顿饭在说说笑笑当中，足足吃了近两个小时，第六瓶五粮液见底以后，终于没有人再叫开酒了。朱一铭提前从房间里出来，去吧台准备埋单，可服务员告诉他，刚才苏局长已经付过帐了。正当朱一铭转身回头之际，聚龙都的总经理不知从哪儿钻出来的，双手递上一张名片，恭敬地说：“朱主任，你好，鄙人胡文锋，以后还请多关照。”

　　朱一铭不想和他有过多的交集，但也客气地打了招呼，心想，这人在恒阳绝对是个人物，消息可真够灵通的，自己上午刚知道被提为委办副主任，他居然已经知道了。胡文峰变戏法似的，从口袋里掏出一张和身份证差不多大小的暗红色的卡片，恭敬地递给了朱一铭。

　　朱一铭没搞清楚状况，连忙推迟，胡文峰解释道：“朱主任，放心，这是我们这的贵宾卡，以后您再过来的时候，可以打个折扣，是我的一点心意，请您一定笑纳。”

　　朱一铭听说不过是一张贵宾卡，也就坦然地接受了。告别了胡文峰，进了包房以后，看大家都已经差不多了，于是也就各自打散了。送别苏兆华时，朱一铭向他道了谢，苏兆华则一副满不在乎的样子，是啊，堂堂的财政局长怎么会在乎一顿饭钱，何况这钱也不需要他从自己腰包里掏。等朱一铭回过头来，薛必胜和陈然已经上了车，而肖铭华和李倩则叫了辆出租车走了，见欧阳晓蕾发动了汽车正在等自己，于是三步并作两步上了车。

　　进了红光小区以后，和以往一样，朱一铭先上楼，欧阳晓蕾把车停好，才慢慢地上楼。由于都喝了不少酒，朱一铭虽然隐隐有兴奋之感，奈何知道欧阳晓蕾正在生理期，于是也只得作罢，两人洗洗就直接上床睡了。

　　第二天一早起来，两人各自去上班。一天当中，朱一铭就跟着李志浩参加了三个会议，头脑子里面嗡嗡的，根本就不知道会上究竟说了些什么。

　　这样的日子一直持续着，转眼间，又是十多天过去了，扒扒手指头，离过年越来越近了。这天上午九点老干局召开老干部慰问会，老干局的局长半个月前就来邀请李志浩参加了。朱一铭本以为李志浩一定会找个理由推脱，谁知他竟一口答应了下来，并且不像是简单的敷衍，让朱一铭把它写进了工作计划中。

　　李志浩到办公室以后，没有一会功夫就招呼准备去老干局了，朱一铭心里一阵纳闷，就算过去参加会议，是不是也太早了点，现在可还没到八点半。一般这样的会议，临近结束的时候，县委书记去露个脸，提前给老同志们拜个年，就算给足面子了，真不知道今天老板的葫芦里买的什么药。想不通没关系，作为秘书，领导怎么吩咐就怎么去做，执行是关键。朱一铭打了个电话给常达，让他把车开过来，然后帮李志浩把前两天准备好的讲话稿放进包里，拿上茶杯，跟在李志浩的屁股后面下了楼。

　　上车以后，李志浩对常达说：“去望月路。”朱一铭一愣，不是去老干局吗，应该在云川路上啊，怎么去望月路了？再一琢磨，朱一铭明白了，李志浩肯定是去接老书记陈大成，然后再去老干局。陈大成退休以后，从县委宿舍区般了出来，就住在望月路十号。常达把一号车拐进望月路以后，朱一铭大着胆子说：“老板是不是去十号？”李志浩听后点了点头，嘴角露出了一丝笑意，心想，看来这小家伙越来越上道了，再假以时日，一定会成为自己手下的一员得力干将。

　　看来李志浩早就和陈大成约好了，一号车停下来的时候，陈大成已经从家门口迎了上来，李志浩不等朱一铭开门，就自己下了车，快步迎了上去。

　　两人亲热地手拉着手，一起向一号车走来，朱一铭连忙拉开车门，把手遮挡住车顶，虽然李志浩不喜欢这种做派，但今天毕竟有陈大成在，所以该做的一样不能少。两人谦让了一阵，最后，在陈大成的一再坚持下，李志浩先上了车。陈大成躬身上车之际，冲着朱一铭善意的一笑，低声夸奖了一句，“小朱，不错！”声音虽小，但却足够让李志浩可以听见了，朱一铭心想，这些老家伙一个个都是成了精的人物，谁要忽视了他们的存在，可真是自己的悲哀了。李志浩听后，也露出了满意的微笑，究竟是因为陈大成给他面子而笑，还是因为朱一铭的表现不错而笑，就不得而知了。

　　朱一铭坐在车上正在琢磨李志浩去老干局的目的，按说年关岁尾了，作为县委书记，去老干局走动走动关注一下老干部的生活，听听他们的心声，也在情理之中，可朱一铭总觉得其中应该还有更深的意思。因为前一阶段，朱一铭听说，主管老干局的副县长王显声在去那检察工作的时候，发了一通火，并扬言要把局长徐为华给撤了，好像就是因为在召开座谈会的时候，个别老干部提出的问题惹恼了他。

　　老干局局长徐为华八点半左右就站在门口等了，他这阶段的日子很不好过，本来老干局就没什么油水，还要经常听这些老头、老太们的抱怨，不过好得也是个正科级职位，将来拖个关系，走个后门什么的，换个油水足的部门，也算是修成正果了，可这个美好的愿望就在一个月前破裂了。那天，王显声来召开老干部座谈会，前任人大主任对他嘴里所谓的暂时拿不出资金来为老干部们解决建活动室提出了质疑，老头由于不在其位了，说话比较直，有一两句还比较难听。三两句话一说，就把王显声惹火了，当场拂袖而去。他倒也聪明，知道和这帮老家伙计较不到名堂，又想找回自己的面子，于是便放出话来，说是徐为华在里面鼓动的，扬言要撤了他。

　　徐为华听了这话，只觉得自己比窦娥还冤，他知道那位老主任是个炮筒子，当天开会并没有通知他来。谁知老头闲在家里没事，来找人下棋的，恰巧碰上了。

　　华夏官场的人都知道干好干坏不重要，领导的看法最重要，徐为华找了许多门路，想去给王显声赔礼道歉，奈何人家工作很忙，根本不理他这个茬。

　　徐为华回到家里，整天唉声叹气的，婆娘看不过去了，就给他支了一招，找王显声不行，干脆就去找苏运杰，王显声还敢不听他的。徐为华听后，顿时有种豁然开朗的感觉，可转念一想，就泄气了。谁都知道，在县政府里面，王显声和吴辉是苏运杰的哼哈二将，他怎么可能为了自己这个无足轻重的小卒子，去落王显声的面子呢？既然此路不通，那就另辟蹊径，在恒阳，要想让王显声闭嘴，那剩下的选择只能是县委书记了。可自己知道自己的斤两，如果贸然跑去汇报工作的话，别说书记能不能见到，恐怕就连秘书都不会待见自己，你一个老干局的局长，能有什么重要工作需要找县委书记汇报的？

　　蛇有蛇路，鼠有鼠道，他一连几天去陈大成家里磨着泡着，最后陈大成也不知是嫌她烦了，还是被他的诚心感动了，帮他打了一个电话给李志浩。他这才放下心来，大着胆子去县委邀请李志浩参加今天的会议。谁知李书记的对自己的态度竟非常热情，一口就应承了下来，可比自己去王显声那强多的，狗日的推三阻四的，拿那些退休的老家伙没办法，就在自己身上出气。

　　一直到八点五十五左右，徐为华看见一号车缓缓地开来了，顿时脸上笑开了花，连忙屁颠屁颠地迎了上去。车刚一停下，他就伸手拉开了车门，用手遮住车顶，一脸谄笑。李志浩率先下来，紧接着是陈大成，下车以后，陈大成就为徐为华作了介绍：“李书记，这是老干局的小徐，这个同志不错，为了我们这些老家伙，他可操了不少心。”徐为华听后，心里异常兴奋，心想，自己平时经常去陈大成家走动，看来没白费劲，关键时刻，老头还是挺给劲的。

　　李志浩听后虽没有说话，却看着徐为华微微一笑，算是认可了陈大成的话。徐为华顿时浑身的骨头轻了足足三斤，愈加恭敬地在前面为二人领着路。

　　当几人进入会场以后，在座的二十几个人热情地鼓起掌来。这些老头老太们当年也是恒阳的风流人物，退休以后，仿佛就被人扔进了历史的角落。别说见县委书记，就连王显声那东西还动不动给他们甩脸子，要知道他们当中比王显声级别高的，可大有人在。

　　这次会议的气氛可能是老干局近几年以来最好的一次，老头老太们少了抱怨，而是心平气和地提生活中遇到的困难和问题。


第六十三章 那人是谁？

　　李志浩不光认真地听，还让朱一铭把大家的反应的情况一一记录下来，尤其当那个老人大主任谈起王显声的事情的时候，他听得格外的认真。

　　最后李志浩没有发表什么长篇大论，只是实在地说：“各位老同志，你们都曾经为恒阳的发展做出过卓越的贡献，现在应该是你们安享晚年的时候了。由于我们工作的疏忽，给你们的生活带来了一些不便，比如活动中心的问题，回去以后，我一定要求各部门行动起来，尽快弥补这些缺陷。另外，有些同志的官僚主义作风是要不得的，俗话说，家有一老，如有一宝，你们可都是恒阳的宝啊！欢迎你们通过电话、写信，或是直接去我的办公室，为我们恒阳的建设出谋划策，今天我就算正是发出邀请了，我等着大家的意见和建议。我就简单地说这两句，谢谢大家了。”

　　会后，李志浩竟一反常态，留在了老干局吃饭。此时的徐为华容光焕发，觉得浑身有使不完的劲，招呼工作人员一起簇拥着李志浩、陈大成和那些白发苍苍的老头老太，走向了对面的如意庒食府，一家看上去颇为气派的饭庄。

　　徐为华刚进门，一个老板模样的三十多岁的男子走了过来，手上的大金戒指直晃人的眼，他往大门中间一站，大有此山是我开的架势。徐为华连忙走过去，掏出金溪，硬递了一根在那男子手上，巴结地说：“李老板，真是不好意思，那帐过两天我就过来和你结。”

　　“徐局长，不是我说你，你也大小是个局长，就那一万多块钱，你年头拖到年尾的，真好意思！”老板不屑地说，“你看我哥他们镇上，昨天邵镇长的秘书刚送过来的，整整这个数，零头都没要我找。”说着，伸出了一个巴掌。

　　李志浩听后眉头一皱，朱一铭见状，假装好奇的样子问道：“哪个镇上啊，这么大的气派啊。”

　　“我哥你都不知道啊，刚来的啊，梦梁镇的老大，李贺天。小子，在这破局里能有什么出息，几顿饭钱都拿不出来。”老板的脸上充满了鄙夷之色。

　　朱一铭听后，继续装糊涂，接着问道：“梦梁这么大的镇，一年招待费就只有五千块钱啊？”

　　“五千块钱？”老板脸上的不屑之色更甚，故意仰起头，扫视一下四周，得意地说：“后面加个零，五万，小子，你可站稳了，别吓着了。这还只是在我这的数字，聚龙都的，哼哼……”

　　“哼，看来梦梁镇的人胃口很大嘛！”李志浩淡淡地说了一句，然后转身拂袖而去。

　　徐为华一时呆在了当地，陈大成见状，冲着他一努嘴，低声提醒道：“还不快去追！”此时徐为华才如梦初醒，连忙追了出去。

　　“李书记、李书记……”徐为华到门口的时候，李志浩一脚已经跨上了车，坐定以后，特意让常达等一会开车。等徐为华到了跟前的时候，李志浩放下了车窗，对徐为华说：“下午打个报告到财政局领两万块钱，我可丢不起这个人！”说完，就关上了车窗，常达松下了手闸，一号车缓缓滑了出去。

　　徐为华失魂落魄地回到如意庒，工作人员已经把老干部们招呼进了包间。徐为华连忙让人把陈大成请出来，把刚才李志浩的话告诉了他。陈大成看他满腹心事的样子，没好气地说：“真是没出息，这事对你来说是个好事啊，白送两万块给你，还有什么好担心的？”

　　“可是，可是……”徐为华欲言又止。

　　“没什么好可是的，不就是没在这吃饭吗。这也不是你的责任，反而让他看到了你工作的艰难，给你两万块钱，不就是明证吗？你还有什么可担心的？倒是有的人恐怕要在家里睡不着觉喽！”陈大成说。

　　徐为华经他这么一开导，也想开了，貌似确实没自己什么事，这一万多块钱餐费还是近三年来日积月累欠下来的，有部分甚至还是前任签的字呢。想通了其中的关节自然就没什么好担心的了，拉着陈大成的手向包间走去，一个劲地说：“陈书记，谢谢您，马上一定好好敬您两杯。”

　　李志浩走后，老干局的人也进了包间，就留下如意庒的老板李贺财一个人站在当地。他总觉得刚才那人有点眼熟，可一下子又想不起究竟是谁，隐隐约约听徐为华称他为李书记，想想刚才那人转身离开前扫向自己那道阴冷的目光，让人有种不寒而栗的感觉。莫不是什么大有来头的人物，李贺财心想，要真是那样的话，自己刚才的那番话落在他的耳朵里了，怎么得了呢？岂不是给表哥惹了个天大的麻烦。到时候那脾气火爆的家伙还不活剥了自己，再说自己这小店以后还指望他混呢，不行，一定要打听清楚那人究竟是谁。

　　李贺财叫个服务员去把徐为华请到自己的办公室来。徐为华进来以后，李贺财再也没有刚才飞扬跋扈的样子，又是端茶，又是点烟的，徐为华当然知道他所为何事，乐得装起了大爷。上任两年多以来，由于局里欠李贺财的钱，再加上他有个强势的表哥李贺天，那可是县长苏运杰跟前的红人，自己可没少在他跟前装孙子，今天也找找做大爷的感觉。

　　“徐局长，我这人，你也知道，就是管不住自己的嘴，有事没事就瞎咧咧，刚才的话你可别放在心上。”李贺财边说边观察徐为华的脸色。

　　徐为华听后，微微一笑，说：“没事，李总，我习惯了，又不是一次两次了。再说，确实是我们局里不对，欠你的钱的日子确实有点长。”

　　徐为华的话里绵里藏针，李贺财整天在商场上打滚的人如何听不出他话中的意思，连忙说：“徐局，这样，那些零头我就不要，只要个整数，你看如何？”

　　“李总，你客气了，该多少就多少嘛，刚才李书记刚批了三万给我，还你的帐绰绰有余。”徐为华故意多说了一万，也算是往自己脸上贴金吧。

　　“徐大局长，兄弟今天豁出去了，您就给八千，其他的就算我交您这个朋友了。我只想换你的一句实话，那人是谁？”李贺财一副被割了二斤肉的样子，忍着痛说。

　　徐为华知道见好就收的道理，再说，老干局本来差他一万三千多呢，这一下子可就减去了五千多，于是装着很为难的样子说：“李总，本来我还真不准备告诉你，但看在你如此有诚意的份子上……”徐为华故意压低了声音，“你有时间经常多看看新闻，他就是如今恒阳的老大。”为了增强效果，说着，还故意竖起了大拇指。

　　“啊！”李贺财这才想起，昨天晚上和店里那个服务员一番云雨过后，随手打开电视，好像是看到县委书记在哪个企业调研什么的，当时也没注意，当即就调换了频道，怪不着今天看着那人有点眼熟。

　　徐为华拍了拍呆如木鸡的李贺财的肩膀，转身往包间走去，心想，让你整天得瑟，这回绝对够你好好喝一壶的了。

　　李贺财等到徐为华的背影消失，才一下子醒悟过来，连忙抓起电话，颤抖着拨了个号码，摁下了发射键。

　　下午刚上班，副县长王显声就进了苏运杰的办公室。“县长，你说那边的手也伸得太长了。今天老干局开会，他在会上居然说我是官僚主义作风，这也太过分了吧？我只是临时有事，才没有参加完上次的会议。”王显声在苏运杰的办公室大声的为自己辩护。

　　“显声县长，别激动啊，有事说事，大声吵吵可解决不了问题。”苏运杰不满地敲打了一句。他对王显声的事情也有所耳闻，自己给人落下了话柄，现在居然还敢过来吵闹，真是不像话。

　　王显声一愣，此时才意识到自己刚才那话有点过了，于是连忙坐了下来，低声说：“县长，我太激动了，您看该怎么办？”

　　苏运杰心想，你们就是一头头猪，平时没事的时候嚣张得了不得，一旦遇到屁大点的事情，就一副死了爹娘的架势。真不知道是自己当时看人的眼光不准，还是这些家伙当个官以后都退化了，一个个真是扶不上墙的阿斗。心里骂归骂，脸上还要装着一副关心不已的样子，没办法现团结在自己的人越来越少了，不能再让这些铁杆失去信心，装作沉思了一会，说：“显声，我看这样，明天你找个时间过去认个错，又没什么大事，把这一页揭过去也就罢了。”

　　“真的要过去吗？”王显声仍在做最后的挣扎。

　　“依我看还是过去一下为好。”苏运杰说，心想，你现在把柄抓在人家手里，低头认个错能死啊，大丈夫能屈能伸，也不看看为了儿子的事，上次我是怎么做的，真是成事不足败事有余的家伙。

　　看了苏运杰的表现，王显声不在做声，默默地站起身来，失望地出了苏运杰的办公室。


第六十四章 不表态不行

　　等王显声出门以后，苏运杰往后一躺，把整个身子都陷进老板椅里，头脑里在反复盘算，李志浩今天在老干局唱这么一出是什么意思，是真的准备往政府这边伸手，还是仅仅敲打一番王显声，给自己一个警告。要说这阶段，苏运杰其实并没有怎么给李志浩使绊子，因为潘亚东的突然倒戈，让他疑惑不已，有一拳打在棉花的感觉，很不得劲，所以再也不敢轻易出拳了。

　　叮铃铃，叮铃铃，一阵急促的电话铃声，打断饿了苏运杰的沉思。“喂，哪位？”苏运杰拿起话筒不耐烦地问道。

　　“县长，您好，我是贺天啊，您有时间吗？有个事情想向您当面汇报一下。”

　　苏运杰从李贺天的话中听出了一阵惶恐，没好气地说：“我在办公室呢，有事就过来吧！”扔下电话以后，苏运杰双手揉了揉两边的太阳穴，真不知道李贺天又会给自己带来什么不好的消息。

　　不一会功夫，李贺天就进了苏运杰的办公室，进门以后，并没有像以往大大咧咧地坐在沙发上，而是恭敬地站在一边，不时地抬起头，用眼角瞄一瞄苏运杰。一看对方这架势，苏运杰就知道准是又在外面惹了什么祸了，这些家伙真是一个比一个不让人省心，没好气地说：“说吧，又出什么事了？”毕竟是福不是祸，是祸躲不过，光晾着他也不是个事。

　　“苏县长，是这么回事……”李贺天接着一五一十地把中午发生在如意庒食府的事情告诉了苏运杰。

　　咚的一声，苏运杰的拳头狠狠地砸在了办公桌上，狠狠地骂道：“我真是瞎了眼了，怎么全收了你们这一帮废物。一个个属猪的呀，一年时间在居然一家饭店吃了近五万块钱，也不怕把你们撑死，真把那当你们家厨房了呀？没人对付你们，居然主动往人家的枪口上撞，我看你们真是活腻了。”

　　李贺天此时低垂着头，任凭对方教训，心里却不以为然，我们属猪的，你也好不到哪儿去，里面可有不少是你吃的。再说，你难道不清楚这些钱究竟是不是全吃掉了，就说上次为你儿子的事，你一开口就要两万，我总不至于从自己腰包里掏吧，真是得了好处还卖乖。

　　骂了大概足足有十分钟左右，苏运杰也骂累了，端起水杯喝了口水，看着李贺天问道：“你们有没有采取什么对策？”

　　李贺天摇了摇头，一脸茫然，他刚才听了李贺财说了这事以后，一下子没了主张，才急急乎乎地跑到苏运杰这来讨教对策。

　　“真是一群……”骂到一半，苏运杰硬是忍住了，他发现自己居然连骂人的兴趣都没有了。仰躺在老板椅上，紧闭着眼睛，头脑里仔细盘算了一会，两眼紧盯着李贺天，慎重地说：“让你那什么狗屁堂弟立刻把饭店关了赶紧滚蛋，滚得越远越好，在这件事情摆平之前不准回来。另外，去聚龙都把所有的帐都平了，并且不能留下任何把柄。这两件事情都必须在今天下午办妥。”

　　“县长，那聚龙都的事情好办，但我那堂弟，他做个小买卖也挺不容易的，现在临近年关，正是上客的时候，你看能不能……”李贺天试探着说。

　　“你刚才来我这的时候，脑袋是不是撞墙上了，这时候还有闲情逸致，管你堂弟的什么狗屁生意。你是不是觉得中午的这事没多大名堂啊，我告诉你，这两件事情要是办不妥，别说你的乌纱帽是不是保得住，就连三十晚上，你能不能在家吃年夜饭都两说。我要说的就这么多，你自己看着办。”苏运杰气哼哼地说，直接下了逐客令。

　　李贺天听苏运杰这一说，才觉得这事的严重性，他本来的意思是来找苏运杰商量一下，看自己要不要去那边说明一下情况。现在回过头来想想，如果李志浩决定在这事上面做文章的话，这钱虽不是自己一个人用的，但到时候自己还真没法说得清楚，那可真是黄泥掉在裤裆里——不是屎来也是屎。李贺天见苏运杰抽出了一根烟来，连忙帮他点上火，恭敬地说：“感谢县长的提点，我马上就去办，如果真有什么事情，还请您多多关照。”

　　苏运杰见对方已经意识到了事情的严重性，也就没有必要再板着个脸，硬是挤出了一丝笑容说：“贺天呀，这个你放心，我们俩谁跟谁啊，关键你把刚才的那两件事情平了，自然就没事。”

　　“好的，好的，这点小事，县长你请放心，我马上就去把它摆平。”言语之间，又恢复了往日的张扬。

　　苏运杰见后，气就不打一处来，敲打道：“贺天呀，我提醒过你多少次了，凡事要低调，特别是近阶段，那边风头正盛，我们要避其锋芒，慢慢地与其周旋。今时不同往日了，该忍的地方就需要忍，大丈夫能屈能伸。”

　　李贺天听后却不以为然，心想，你都船到码头车到站了，还有什么好怕的，真是年龄越大，胆子反而越小，嘴里却连声说是的，是的。

　　从苏运杰的办公室出来以后，李贺天立即驾车驶往如意庒食府。到那以后，动之以情，晓之以理，并答应一个月补偿对方两万，才说服了李贺财，让其同意关店走人。到聚龙都可就简单了，顾客就是上帝，只要你把帐结了，签的单随时可以取走，再说，李贺天可是这的消费大户，自然要行个方便。让总经理胡文峰觉得奇怪的是，以往发票多多益善的李书记，今天居然主动提出了不要发票，把梦梁镇签的白条拿走就行。他向前台经理使了个眼色，上前一步说：“李书记，您稍等，我让小张为你去整理一下。”

　　张姓经理也是个人精，一听总经理的话，立刻抓起签单，转身进了自己的办公室。不到十分钟，李贺天终于拿到了一沓让自己心跳不已的白条，足足八万多块。至于说里面有多少用于了吃喝，有多少直接拿了烟酒，此时已经不重要。因为它们此时正安静地躺在自己的包里，回到办公室以后，将会被碎纸机粉身碎骨，这个世界上将不会有人知道这些白条曾经存在过。

　　当李贺天回到自己的办公室处理完那些签条以后，躺在自己的老板椅上，脚直接敲在了桌上，嘴里叼着根香烟，悠然自得地享受起来。一根烟抽完以后，仍觉得不过瘾，一个电话把前两天刚搞定的那个实习女大学生叫了进来，那可是足足花了他两万块，外加一份镇妇联的工作才摆平的，不过确实是值。那丫头虽说不上是美女，但身材却是一级棒的，胸脯、屁股，紧绷绷的，特别是那和猫叫差不多的呻吟声，怎么听怎么觉得淫荡。

　　正当李贺天在紧张忙碌的东奔西走之际，李志浩把县委常委、纪委书记常卫国请到了自己的办公室。常卫国接到电话以后，顿觉一阵奇怪，对方怎么会无缘无故打电话给自己的，难道是准备拉拢自己，要是那样的话，到未尝不是一件好事，潘亚东毕竟是个副书记，能给自己的有限，而李志浩则不一样。怀着自己的小九九，常卫国很快敲响了李志浩的门。

　　“进来！”里面传来了一个热情地声音，随后隐隐听到皮鞋声，当常卫国推开门的时候，李志浩已经迎到了门口。

　　常卫国见状心里一阵感动，连忙说：“书记，您好，怎么劳您大驾。”

　　“应该的，应该的。”李志浩热情地说：“如果我没记错的话，这还是常书记第一次来我这来吧！”

　　常卫国如何让听不出对方话里的敲打之意，装作遗憾地解释道：“其实我早就准备过来汇报工作了，但书记这一直门庭若市，今天拖明天，就这么耽搁了，还请书记谅解。”

　　“你这个老常，真是太客气了，还谈什么汇报不汇报的，有时间多过来坐坐，事先声明，我可是随时欢迎呀！”李志浩笑着说。

　　“好，谢谢书记的盛情，以后我一定经常过来叨扰。”常卫国见势立即顺着对方的话往下说。

　　两人在寒暄之间，就已经为今后的合作铺平了道路，打下了基础。

　　双方在会客区坐定以后，朱一铭端上了茶，刚才他要为常卫国通报，对方摇摇手拒绝了，看来此来是准备摆低姿态，故意示好。

　　“老常，有这么个事，想和你沟通一下。”李志浩说。

　　“书记，你请讲。”

　　“是这样的，我今天上午去老干局参加会议，后来……”随即就把中午发生在如意庒食府的一幕，说给了常卫国听。

　　“这个小老板还有得了，不治治他，真是翻了天了。”常卫国义愤填膺地说。

　　李志浩心想，这又是只老狐狸，摆明了顾左右而言他，如果要整治那个小老板，我用得着叫你堂堂的纪委书记过来吗？

　　见李志浩面露不悦之色，常卫国意识到看来今天不表态是不行了。


第六十五章 行动落空

　　反正这李贺天也不是什么好鸟，一直以来仗着有苏运杰罩着，根本不把其他常委们放在眼里，借这个机会，好好整整他，不光可以出口恶气，还能得到大老板的认可，应该也是一箭双雕的高招。想到这，常卫国仿佛猛然醒悟过来，装作大吃一惊的样子说：“书记，这事是不是需要我们纪委介入一下，这老板的话要是真的话，里面可大有文章啊！”

　　李志浩心想，你就给我装吧，不过算你老实，知道及时掉转过船头来，于是装作沉吟了一番以后，说道：“好吧，就由你们纪委牵头，会同工商和税务去聚龙都和如意庒看一看。不过，去的时候，你们不要出面，以工商和税务的同志们的检查为主。”

　　常卫国听后，心里一震，看来李志浩准备在这件事情上做点文章了，不过想想也能理解，他来了不到半年的时间苏运杰可没少给他下绊子，借这个机会，打狗给主人，他不出手才怪。

　　从县委书记办公室出来以后，回到自己的办公室，常卫国连忙拿起了电话，把李志浩这边的动作告诉了潘亚东。就算有靠向李志浩的想法，在没有成行之前，他绝对不会从潘亚东的船上跳下来的，那样做的结果只能是被水淹死。潘亚东听了常卫国的汇报以后，很是开心，让常卫国一定要坚决落实李志浩的指示，把一切贪污腐败分子绳之以法。

　　常卫国听后，很是不解，心想，你前段时间不是和苏运杰走得很近吗，怎么短短不到一个月的时间就改弦易辙了。他哪里知道在恒阳不可一世的潘副书记在泯州被三老板批得体无原肤，从那以后，潘亚东一直寻找机会和李志浩和解，上次讨论开发区筹委会办公室主任人选的时候，推田长业上位就是个明显的信号。这次李志浩准备搞李贺天，不管出于什么目的都应该大力支持，书记和县长打擂台，正是他坐收渔人之利的大好时机。在适当的时机出手助李志浩一臂之力的话，到时候，梁玉明自然不会再有话说了。

　　挂断电话以后，常卫国不敢怠慢，立刻把纪委副书记、监察局局长洪飞叫到了办公室，让他抽调纪监二室的骨干力量会同工商、税务部门的同志调查梦梁镇在聚龙都和如意庒两家饭店的消费情况。他们的任务就是查清梦梁镇的一班人，在此过程中，有无渎职，甚至贪腐的问题。最后，常卫国强调一定要注意策略，悄悄地进村，打枪的不要。

　　洪飞从老大的话语中，听出了事情的严重性，不敢怠慢，从书记室出去以后，立即去纪监二室抽调人员，并和工商、税务部门的同志联系。对方显然已经接到了上面的通知，几个电话以后，就已经确定明天一早就开始行动，先去如意庒，后到聚龙都。

　　朱一铭从常卫国来李志浩办公室的表现，就已经猜到肯定是老板让他过来的，至于说所为何事，那还是秃子头上的虱子——明摆着的。看来这次老板是准备在这件事情发力了，但这件事情所能起到的效果应该有限得很，最多只能起个警告的作用，根本不可能令对方伤筋动骨。那老板如此大张旗鼓地搞，用意何在呢，一时还真想不明白，下面一定要继续关注此事。朱一铭想到。

　　第二天上午临近下班之时，常卫国再次光临了李志浩的办公室。从没有关严的门缝里，朱一铭隐隐地听到，如意庒昨天下午突然关门歇业，老板也消失得无影无踪，而聚龙都里面居然没有任何梦梁镇的消费记录。看来那边也有高人支招啊，已经抢先一步，把所有的漏洞都给堵上了。

　　李志浩听后，心里虽然很是不爽，不过自己的这招应该已经起到了敲山震虎的目的，反正自己也没打算一竿子就把对方搞死，骑驴看唱本——走着瞧。这次的动作应该也有收获，至少可以看出眼前的这个纪委书记有向自己靠拢的意思，这个消息可比搞垮那个什么李贺天有含金量得多。纪委书记可不光意味着常委会上的一票，这尊大神的存在，对恒阳的这些牛鬼马神的震慑力，有时甚至远远超过了自己这个县委书记，有哪个当官的不怕纪委请喝茶的。

　　李志浩从腊月二十四过后，开始忙碌起来，忙着给上面的各级领导拜年。过年，是华夏人最为看重的，官场上一般流行拜早年，因为到正儿八经过春节的时候，领导家里外面的比较忙碌，反而临近过年这段时间比较清闲。因为工作上的事情都已安排妥当，最多也就是出席一些无关痛痒的会议或是活动之类的。

　　二十五、六两天，李志浩主要在泯州拜码头，常委家里都一一拜访，几位副市长家里也不能不到，另外像财政局等一些要害部门的一把手，也要去给个面子。虽说大家是平级关系，但有时候在他们负责的口子，却能把住恒阳的命脉，到那时，再临时抱佛脚可就迟了。至于说这样的拜访能起到多大的作用，谁也不好说，不是都说，领导也许不记得哪些人来过，但一定会记得哪些人没有来。

　　朱一铭虽然也看出李志浩对这一套很不感冒，但他还是竭力去做，并力求做到位。这也算是华夏官场的一条潜规则吧，大家都这么做，唯独你反其道而行之，难道真的这大千世界是众人皆醉你独醒吗？只怕未必。

　　二十六的中午，从主管工业和科技的贺副市长家里出来，李志浩、朱一铭和常达三人在一个不大的饭店里吃饭。李志浩掏出一包软中出来，各递给两人一支，朱一铭眼疾手快连忙帮他点上火，刚准备帮常达点，对方已经自己掏出了打火机。李志浩狠狠地吸了两口烟，过了一下瘾，一上午跑了三个副市长家，全没碰见正主，都是夫人当家，聊了几句以后，放下礼品直接走人，连烟都没顾上抽。“小朱啊，刚才贺市长的夫人说，她有个侄女在我们恒阳，你知道是哪个吗？”

　　刚才朱一铭在听贺市长夫人说起这茬的时候，就暗暗留心了，再加上平时的观察与了解，心里已经大概有了个数。“老板，我也就是估猜而已，说错了，你可不要责怪啊！”朱一铭先打了一针预防针。

　　“说说看，闲聊而已，有什么责怪不责怪的。”

　　朱一铭不好意思地笑了笑说：“我估计是县委办秘书科的李倩。”

　　“哦，何以见得？”李志浩心想，这小子还行，有两把刷子，和自己事先了解到的情况一致。

　　“贺夫人刚才说，比我的年纪要大点，也做文字工作，关键一点就是现在正和一个小警察谈对象，双方也算般配。”朱一铭说道。

　　“李倩是秘书科的科长，也算是个股级干部，和你嘴里的那个小警察般配吗？”李志浩疑惑地问。

　　朱一铭心想，我正等着你这一问呢，帮李志浩的茶杯里添满水，微笑着说：“老板，我猜贺市长夫人说的这个般配应该不是指的工作方面，而是指双方的家庭，也就是我们华夏人老话说的，门当户对。”

　　“哦，怎么个门当户对法，你倒是说给我们听听。”李志浩显然被朱一铭一番云遮雾罩的话语，吊起了胃口。

　　“我说的这个小警察是肖云飞部长的儿子，就是上次您在梦梁镇见过的那个，叫肖铭华的。县组织部长的儿子和副市长的妻侄女，也算是门当户对了吧？”朱一铭笑着解释道。

　　李志浩听后大笑道：“哈哈哈，原来是这么个门当户对法，你小子还真能扯。”

　　“老板，朱一铭的话应该八九不离十，他和肖铭华可是死党。”常达在边上插嘴道。

　　李志浩注视着朱一铭，脸上带着令人玩味的笑容，意思是，你小子原来另有消息来源，还和我在这装，分析了一大堆，原来是故弄玄虚。

　　朱一铭听后头大如斗，心想，常达这句话真是帮了倒忙，眼珠一转，半开玩笑地说：“老板，刚才那些分析绝对是我的原创，我可以保证现在肖铭华都不知道李倩和贺副市长的关系。”

　　“噢！”李志浩看这朱一铭这急红了眼的架势，知道他没有扯谎。看来李倩这小丫头还有点意思啊，以后看能不能培养培养，一方面卖了贺副市长一个面子，另一方面说不定还能发掘出一个人才，也算是一举两得了。

　　正当李志浩陷入沉思之际，饭菜上桌了，三人便停止了讨论，专心地对付起眼前的四菜一汤起来。

　　腊月二十六一直到晚上近九点钟，泯州的拜访告一段落，底下两天，李志浩让朱一铭在办公室坐镇，他和常达要去省里拜访一下。朱一铭此时已经完全没有了当初的担心与抱怨，此时，他已经完全取得了李志浩的信任，老板不带自己去应天，肯定有他的理由，自己只需做好自己分内的工作，就足够了。


第六十六章 肖家拼酒

　　躺在床上的朱一铭此时甚至有些许庆幸之感，自己正好可以利用这两天的时间，也走动走动，关系都是越走越近的。回顾这半年多来，所经历的事情，比自己之前这二十年来见识得只多不少，难怪多说社会是个大熔炉，真是锻炼人呐。朱一铭想着想着，竟迷迷糊糊地睡着了。

　　第二天一早起来，朱一铭就打了个电话给肖铭华，想要印证一下自己昨天的判断。一阵晕天黑地胡侃以后，朱一铭渐渐把对方引入了自己事先设定的话题，果然，肖铭华对李倩的后台一无所知，还一个劲地向朱一铭打听。当然朱一铭最终没有告诉他，虽然对方是自己的好朋友，但做人应该坚守底线。这本就是人家李倩的隐私，他要是想让肖铭华知道的时候自然会告诉他，自己提前泄了对方的底，算是怎么回事呢。肖铭华见朱一铭坚决不肯告诉自己，也就只好作罢。临挂电话之前，肖铭华说自己老爸想请朱一铭到家来吃顿饭，朱一铭本来也有拜访肖云飞、裘兆财之意，两人一拍即合，改日不如撞日，直接就约在今天晚上。

　　朱一铭到了自己的办公室以后，把因这两天不在耽搁下来的文件整理了一下，分门别类地摆放下。见没有什么特别紧急的事情，也就没有打电话给李志浩，这也是昨天对方特意关照的。

　　整理停当以后，朱一铭就去恒阳商城买了几份烟酒和礼品，当作拜年之用，分别是准备送给裘兆财、肖云飞、柴庆奎、陈强，以及苏兆华和薛必胜的。这些人有的是自己的恩人，有的或许在不久的将来，将成为自己仕途上的巨大助力，所以一个都马虎不得。其实还有一个人自己最应当去拜访，那就是欧阳华，那可是自己的便宜老丈人，不过，如果冒然过去的话，似乎有点名不正言不顺的意思，毕竟欧阳华和李志浩不是一条线上的。朱一铭仔细考究许久，还是决定作罢。

　　买完礼品以后，朱一铭就打了个电话给肖铭华，让他来做车夫，肖铭华自然非常乐意。有了桑塔纳的帮助，不一会功夫，就跑完了柴庆奎、陈强、苏兆华和薛必胜的家。几家的家属都非常客气，尤其是薛必胜的老婆扭动着肥胖的身子，一个劲地留朱一铭在家吃饭。不等朱一铭同意，就拨打了薛必胜的电话，让他立即回家，朱一铭见盛情难却，就只好留了下来。转眼工夫，薛必胜就到家了，后面还跟着呆在车里的肖铭华。三人聊了一会天后，临近的饭店就陆续送来了不少的菜。“两位兄弟，过来坐吧，今天就在家里简单点，不过说话方便，来呀，坐！”薛必胜大声招呼道。

　　看了看一大团圆桌都放不下的菜，朱一铭和肖铭华对望了一眼，心想，就这还叫简单点，看了资本家的生活真是奢侈。

　　由于下午大家都还有事，喝完了一瓶茅台以后，都没有再斟。三人由于分属不同的行业，说起话来，也就没什么顾虑，聊得格外投机。吃晚饭以后，薛必胜硬是往两人手上塞了一个大纸袋，里面可以清楚地看见两条中华，两瓶五粮液。两人推迟了一番，见薛必胜撂下了脸，才不得不收下。薛必胜这才高兴地说：“这是暂时给你们抽的，明天再送两条好的，晚上应该就能到家了。”两人对望了一眼，隐隐都从对方的眼里看出了期待之色，是啊，中华都是随便抽抽地，那两条究竟是什么货色呢？

　　上车以后，肖铭华望着朱一铭怪笑两声，说：“你这拜年倒不错，小小的去，大大的回。对了，我得向我家老爷子汇报一下现在的行情。”

　　“去你的，我在你眼里成什么人了？”朱一铭给他一拳，没好气地说。

　　两人约好了具体的时间，肖铭华把朱一铭送到了县委县府的大门口，掉头向东驶去。朱一铭知道这家伙肯定又躲到哪儿偷懒去了，他是决计不可能再回梦梁了，就算他老子问起来，反正有自己做他的挡箭牌。

　　朱一铭一个下午都没有得安稳，电话铃响个不停，有一半是找李志浩汇报工作的，还有一半居然是找他的，话里话外的意思是想给他拜年的。朱一铭都一一委婉地拒绝了，看来这个县委书记的魔力还真不是一般的大，自己要不是做了李志浩的秘书，恐怕丢在恒阳大街上都没几个人认识。用力甩了甩头，决定不再纠结这个问题，水至清则无鱼，这个道理谁不知道呢，何必在此作茧自缚呢？

　　晚上到肖铭华家喝得真叫一个惨烈，朱一铭和肖铭华被当场撂倒，两个老家伙也基本站不住脚了。开始先是肖铭华和朱一铭火并，后来肖云飞和裘兆财也不知不觉地卷入进来，最后变成一通混战，当第四瓶五粮液见底以后，四人就成了现在这副德行。他们喝了酒以后张牙舞爪，一副老子天下第一的架势，可苦了两家的夫人，标准是摁下了葫芦又起了瓢。一阵喧闹之后，一个个逐渐安静了下来，还好肖云飞家的房间足够多，把他们像死狗一样往床上一扔，就算OK了。把四人安顿好了以后，两个女人一阵抱怨，她们无论如何都理解不了，喝不下去，又没人扒着你的嘴往下倒，至于喝成这样吗，一个个真是死要面子活受罪。

　　第二天一早起床，朱一铭仍觉得头疼欲裂，还好肖铭华的母亲为其准备好了稀粥，就着小咸菜，一口气喝下两碗，那真叫一个爽，而放在一边的包子则根本没有眼看。朱一铭准备去上班的时候，肖铭华才从房间里出来，那两个老家伙则还没有任何动静。

　　到了办公室以后，尽管李志浩不在，朱一铭还是坚持把里间的大办公室，打扫干净。一个上午整理了一下文件，接了几个电话，就这么过去了。中午吃完饭回到宿舍以后，被看门的老头叫住了，说昨晚有几个人来找他，等了好久没等着，就把东西先放在他那了。朱一铭一看，竟有七、八份之多，里面大多是烟酒之类的，心想，要送还稍微早点，害得老子昨天还掏钱去买。每个纸袋里面都无一例外的有个纸条，上面自然是物主的姓名及职务。朱一铭知道这些都是一些部门的惯例，写的是个人的名字，花的却是公家的钱，也就没必要装清高了。把其中的一个纸袋丢给看门的老头以后，其他的则拎在了手上，老头很是高兴，连忙帮着朱一铭把这些东西送到宿舍。

　　当天晚上，朱一铭和欧阳晓蕾约定，一起回了两人的“家”。一番折腾以后，朱一铭问欧阳晓蕾，自己是不是要去给她老子拜个年。欧阳晓蕾思虑许久，说：“还是算了吧，你有这份心就足够了。”

　　朱一铭听后一阵感动，知道对方是为自己好，一把把欧阳晓蕾搂在了怀里，深深地吻在了对方的红唇上，一番缠绕、吮吸之后，再次共赴巫山，激情澎湃。在纵横驰骋之际，朱一铭已经暗下决心，自己对欧阳晓蕾亏欠太多，在这件小事上面，一定要给她一个惊喜。

　　两次下来以后，两人都累了，欧阳晓蕾擦洗一番上床以后，很快进入了梦乡，朱一铭还沉浸在刚才的事情中，睡意全无。看了看身边酣睡的女人，岁月在她的身上并没有留下太多的痕迹，对自己更是情深意长，恨不得干脆就娶了她，可是人生往往就是这样，有些事情并不是自己想怎样就能怎样的。现在的情况更是不可能了，不要说欧阳晓蕾是否同意，首先欧阳华那肯定就通不过。如果两人真的结合了，那别人还不说他为了投靠李志浩，竟拿自己的女儿做筹码吗？想了许久，也没理出个头绪，看了看身边这如花般的女人，一声长叹，轻轻摇了摇头，把枕头放平，闭上了眼睛。

　　第二天一早，朱一铭接到了李志浩的电话，得知他下午才会回来，心想，正好利用上午的时间可以实施自己的计划。他打了个电话给李倩，告诉她自己想去欧阳县长拜个年，感谢他前段时间对自己的帮助，但是却搞不清楚他家具体在哪儿。李倩也是个一点就透的人精，怎么会不知道朱一铭这样的做的目的，于是，连忙说自己认识，可以带他去，于是两人约好一个小时以后出发。

　　朱一铭利用这个时间去了一趟恒阳商城，他知道欧阳华不缺烟酒，特意选了一根老参，营业员一个劲地忽悠，说是刚从东北运过来的，功效绝对好，又买了点营养品，足足拎了两大包。

　　两人会合的时候，李倩看见朱一铭手上大包小包的，微微一笑，连忙伸手帮他拎了一个小的纸袋，心想，新女婿上门，就是不一样啊！

　　两人到那的时候，朱一铭意外地发现欧阳华居然在家，李倩则向他眨了眨眼睛，显然是这丫头搞的鬼，但既然来了，也没有可避讳的。


第六十七章 意外惊喜

　　欧阳华很是高兴，一个劲地招呼朱一铭抽烟喝茶，毕竟现在身份不一样，谁不想和县委书记的秘书搞好关系，何况现在李志浩在恒阳异样强势。

　　三人坐在沙发上聊了好一会以后，才看见欧阳晓蕾蓬头垢面的从楼上下来。原来在单位没什么事，她就提前回家补了个回笼觉，朱一铭那家伙现在越来越能折腾了，当时虽然欲仙欲死，可第二天两腿走路都打飘了，浑身一点力气都没有。正睡得稀里糊涂的时候，老妈突然上来说，李倩和一个小伙子过来了，好像叫朱什么的。欧阳晓蕾一听这话，如触电了一般，从床上一跃而起，真是惊喜异常，甚至有点不敢相信的感觉，立即三步并作两步窜下了楼去。当看见此时正悠闲地坐在沙发上和自己老爸聊天的，真是那个昨晚和自己同床共枕的人，心里激动不已，眼眶里甚至有些许珍珠在打转，恨不得冲不上去狠狠亲他两口。当然也只能在心里想想而已，自己那老古板的爸爸坐在那，借她一个胆子也不敢。

　　朱一铭看见傻站在跟前的欧阳晓蕾，脸上露出了得意的笑容，心想，哥要的就是这个效果，看把这国色天香的美女整个都震得傻掉了。李倩见状，连忙站起身来，走到欧阳晓蕾的跟前，低声提醒她说：“还不去换身衣服，可别把如意郎君吓跑了。”欧阳晓蕾这才发现自己身上只披了件棉睡衣，真是丢死人了，脸上顿时羞红一片，轻轻地一跺脚，连忙冲向了卫生间。

　　欧阳华把自己女儿的表现看在眼里，再结合朱一铭今天的表现，隐隐明白了八九分，心想，这小子是不错，可好像比自己女儿小不少，另外他现在可是李志浩身边的红人，恐怕上天早就注定这只能是一段露水姻缘，看来还是自己女儿的命运不济，真可谓是造化弄人呀。一会功夫，欧阳晓蕾再出来的时候，已经恢复了往日的光彩，对襟的葱绿小棉袄穿在她的身上，异常合身，大方得体，还有几分俏皮。朱一铭见后，心想，大冬天穿个棉袄，胸前都鼓鼓的，要是到了夏天怎么得了，下次一定要好好地摸一摸，真有那么大吗？朱一铭正在YY之际，猛觉得欧阳晓蕾投过了两道柔情似水的目光，连忙收起遐想，坐在了身子，和欧阳华攀谈起来。

　　中午虽只喝了两杯酒，但却是宾主尽欢，当欧阳华知道下午李志浩将要回来以后，就没有再给朱一铭的杯子里加过。自己倒是自顾自地喝了三两多，在夫人的催促下，才放下了酒瓶，可以看出对于朱一铭的造访，欧阳华还是非常开心的。

　　朱一铭和李倩走了以后，欧阳晓蕾的母亲夏红梅就把欧阳晓蕾拉进了房里，仔细盘问起来。作为恒阳县出了名的女强人，主管四、五百人的恒阳机械厂的副厂长，她要是看不出来欧阳晓蕾和朱一铭之间的那点事，这几十年的江湖也算白混了。

　　下午李志浩回来以后，朱一铭可就更加忙碌了，屁股都没时间落板凳。这样的忙碌一直持续到二十九的晚上，李志浩让他三十就不要来上班了，然后初五下午再过来。朱一铭听后很是感激，把自己为李同悦精心准备的一份小礼物拿出来，拜托李志浩转交给她。李志浩很高兴地接受了，他告诉朱一铭，明天下午梅芝华就会带着李同悦过来，他们一家就在恒阳过年。朱一铭听后，默默地记在了心里，这可是很有含金量的信息。

　　第二天一早，薛必胜竟然送过来两条极品黄鹤楼，朱一铭知道这烟价值不菲，决定分别转送给欧阳华和柴庆奎，并立即付诸了行动，他没有去办公室，而是直接去找了两人的司机。然后打电话给肖铭华，让他送自己回周西，这家伙不知从哪儿弄了辆二手的桑塔纳，正开得欢呢。

　　不到十分钟，肖铭华肖铭华就把车开了过来。朱一铭像搬家似的，把这几天的收获一股脑儿放进了后备箱，然后还有两个大包，是前几天给家人买的衣服。在他的记忆里，父母每年过年的时候，都要想法设法地给他们兄妹三人买身新衣服，而自己好像从没舍得买过。

　　一个多小时以后，朱一铭已站到了自己门前，朱国良和韩春秀见状连忙迎了上来，朱一飞和朱婷则忙着帮着拿东西。朱一铭让肖铭华吃了饭再走，可肖铭华说，李倩让他过去送她们家一个亲戚去泯州。朱一铭也就没有挽留，扔了两包烟，就把肖铭华打发走了。

　　一家人看着朱一铭带回家的那些烟酒和礼品直发愣，久久以后，朱国良才开口说话，“一铭啊，你怎么带回这么多的东西啊，这样会不会犯错误啊？”

　　朱一铭憨憨一笑，说：“爸，没事，大家都这样。别人都要，就我不要，不是也不好。我收下来以后也不能就扔了，那多浪费，只有带回家来了呀。”朱一铭看父母的神情紧张，故意开了个玩笑。

　　“爸，这就叫人在江湖，身不由己。不知什么时候，我也能收这么多东西。”朱一飞满脸的羡慕之色。

　　“你就少做白日梦了，一铭这是人家送的，不要不行，你可不能伸手向别人要啊，那可是犯法的。”朱国良沉声说道。今天吴玉花不在，教育朱一飞的重任自然就落在了他的肩上。

　　“哥，这是给你的！”朱一铭拿起两条软中华扔给了朱一飞。朱一飞这才不再废话，像抱着个宝贝似的进了自己的房间。

　　大年三十的中午要辞年，祭祀祖先，在烧纸钱的时候，朱一铭听到老爸一个劲地念叨，“列祖列宗，你们要保佑三个孩子，老大早点讨上媳妇，老二的工作能出息，尤其是小的，一定要考上大学。”

　　都说祭祖烧纸钱是封建迷信，朱一铭却不以为然，这不过是一种形式而已，里面寄托活人对逝者的敬畏，后生对先辈们的怀念。

　　下午忙着贴对联，打扫院落，一家人忙得很欢。晚上六点不到，韩春秀已经把满满一桌菜准备好了，全家人聚在一起吃什么都是香的，更何况这几年以来，随着改革开放的不断深入，人们的生活水平确实发生着翻天覆地的变化。汽车、洋房虽说暂时还和老百姓无缘，但吃饱穿暖，绝对已没有任何问题，尤其是过年的时候，哪家不像摆酒席一样，冷热荤素加在一起，没个十来样绝对下不来，其中安豆和水芹菜是必不可少的，寓意平平安安和路路通。

　　吃完晚饭以后，一家人就坐在一起看春晚。相声、小品受全家人的欢迎，尤其是后来红遍大江南北的本山老师表演的《老拜年》，演回了本真的自我，别有一番风味。

　　十点钟以后，老夫妻俩去睡觉了，剩下兄妹三人扒在电视机前有说有笑，一直到十二点放过爆竹以后，才各自上床睡觉。

　　正月初一，朱一铭由于并不喜欢打麻将之类的成人游戏，所以就在前后庄子上转了转，不管到哪家都受到热情的招待。见到朱一铭来的人家甚至隐隐有种光荣之感，这都是上次收拾袁长泰以后，带来的连锁反应，看来还真是为民除害了。

　　第二天一早，朱一飞就忙着去吴玉花家了。到那没多久，就打了个电话给朱一铭，说他准岳父准备请全家人吃饭，问要不要过去，朱一铭说，你问爸妈他们吧。说完，直接把电话递给了朱国良。朱国良听说亲家请吃饭，当然求之不得了。

　　吴樾荫听说是朱国良接的电话，拿过朱一飞手里的话筒说他马上开车来接，弄得朱国良很是不适应。撂下电话以后，老两口自豪地看着朱一铭，那势利眼亲家的态度能有一百八十度的拐弯，完全是小儿子的缘故。

　　十点不到，吴樾荫就开着他那辆新买的桑塔纳过来了。朱一铭还是第一次见到这位大哥的准岳父，五短身材，一身名牌西装，脸上透露着精明之色。他见了朱一铭以后，姿态放得很低，一个劲地说请多照顾。弄得朱一铭很不习惯，对方毕竟是自己的长辈。吃完饭以后，吴樾荫则和朱国良、韩春秀商量两个孩子的婚事，朱一铭兄妹三人加上吴玉花凑成一桌打八十分。朱一飞和吴玉花两人都心不在焉，不时朝不远处的双方父母瞟一眼，尤其是朱一飞有好几次轮到他出牌，都不知道。结果自然可想而知，很快，朱一铭和朱婷就赢了一局。大家也都没有继续玩下去的兴趣了，打开了电视来看。

　　半个小时多点的时间，四个老的就已经商量好了朱一飞和吴玉花的婚事。初定在十月一日左右，吴樾荫帮小两口准备了新房，也没有提什么具体的要求。朱国良一再坚持电器之类的由他们来买，吴樾荫也没有坚持。

　　又玩了一会，吴樾荫开车把他们送回了家，朱一飞则留了下来，马上还要和吴玉花去一些长辈家里拜年。回到家一会，朱国良唏嘘不已，连声说，想不到亲家的变化竟然这么大。韩春秀则不以为然地说：“还不是因为咱家二子出息了，要不，你看他有没有这么大的变化？”

　　朱国良不满地瞪了她一眼，拿起茶杯，出了家门。


第六十八章 心有灵犀

　　晚上吃完饭以后，朱一铭刚准备看电视，手机突然响了起来，拿起来一看，是肖铭华的号码。这家伙在电话里得意地说：“哥们，我今天去李倩家拜年的！”

　　朱一铭一听也很高兴，连声说：“那恭喜了啊！”按照泯州的习俗，初二能去女方家里拜年，就意味着两人的事情，基本上定下来了。

　　“你也得抓点紧啊！”肖铭华关心地说，“那个，叫什么的，郑……对了，郑璐瑶，你有没有和人家联系啊！”

　　朱一铭上次和他详细地说过郑璐瑶的事情，这家伙当时就一个劲地鼓励朱一铭，就是脱了裤子也要去追。

　　朱一铭回答说，三十晚上和她发了会短信。

　　“那怎么行，怎么着也得一天一个电话，二、三十条短信啊！”肖铭华一副过来人的姿态说道。

　　朱一铭没兴趣再听他瞎扯，说了声再见以后就挂了电话。想想也是的，好像都是郑璐瑶主动打电话给自己，当即决定拨个电话过去。

　　此时的朱一铭也许还没有完全意识到，不知不觉间，他对郑璐瑶也有了一份深深的牵挂。爱是什么？有些时候，不也就是一份牵挂，一份眷恋而已。所谓的天长地久、海枯石烂，大多时候，只是挂在嘴边的一个美好的誓言而已。

　　“喂，是我，在干嘛呢？”朱一铭问道。

　　“你这个大忙人，怎么想起来打电话给我的。”郑璐瑶话中虽有隐隐的酸味，但还是听得出来能接到朱一铭的电话，她还是很开心的。

　　“想你了呗！”朱一铭坏坏地说。

　　“不羞，什么话都往外说。”

　　“呵呵，这年头说实话，怎么也得罪人？”

　　“嘻嘻……”

　　两人在电话里足足聊了半个小时之久，最后郑璐瑶告诉朱一铭，她初四会去恒阳程远航家。朱一铭连忙说初四一大早他就回恒阳了，到时候打电话给她。其实朱一铭当即就打定了主意，明天下午就回恒阳，到时候去车站，给她一个惊喜。郑璐瑶听了他的回答，心里乐开了花。

　　第二天吃完午饭以后，朱一铭就回恒阳了。朱国良夫妻俩虽舍不得，但昨晚隐隐听到儿子和一个女孩通话的，心里也猜到了八九分，自然没有多作挽留。

　　虽说刚刚初三，车站却热闹非凡，有忙着拜年的，有忙着访友的，当然也有像朱一铭这样忙着去约会的。坐长途车就是慢，足足一个半小时，才到恒阳。朱一铭看着眼前飞逝而过的景物，脑海想得确实半年多以前自己初去恒阳报到时的情景，真可谓是举目无亲，两眼一抹黑，遭人算计，被人当枪使，真是往事不堪回首，都付笑谈中。现在一切都已经好起来了，正在一个良性的轨道上运行，相信通过自己的不懈努力，一定会做出一番成绩，不说为了江山社稷、天下苍生，只求造福一方、问心无愧。

　　朱一铭到了宿舍以后，把母亲塞在包里的东西拿出来整理一番，看看时间才四点多钟，没什么事，就准备出去逛一圈。穿过门前的吴川路，拐向了恒阳商城所在的汉川路，正漫无目的向前走去的时候，突然听见后面一个不太确定的声音“朱一铭！”

　　朱一铭扭头一看，只见一个身高一米六五左右的妙龄女子，穿一件谈黄色的呢长大衣，直到膝盖，胸前别着一枚亮闪闪的胸针，使那傲人的胸部衬得更加晃眼。

　　“郑璐瑶，怎么是你？你不是说明天才过来吗？”朱一铭异常吃惊。

　　“我特意早点过来，看看有的人有没有干什么坏事。刚才怎么一个劲地盯着前面的美女看，不就是衣服穿得少点吗？”郑璐瑶半开玩笑地说。

　　“没有，我在看她身边的那个男人，你估计有多大岁数了？”

　　“不知道，我对老男人没兴趣。”

　　“那你对……哈哈！”朱一铭连声大笑。

　　“不来了，你这人坏死了，就知道欺负人！”郑璐瑶满脸通红，嗲声说道。其实刚才那话出口，她就知道有问题，可又不好收回头了。

　　朱一铭听她说话的语气，浑身起鸡皮疙瘩，心想，这女孩真是善变，让人搞不清楚她究竟是个什么性格，同时，心里也在暗暗庆幸，刚才还准备打电话给欧阳晓蕾的，想想她正在和家人团聚，不太方便打扰，也就作罢了。看来老天爷还是很照顾自己的，关键时刻没有拆自己的台。

　　两人来到了上次见面的雨带画廊，这是他们在恒阳第一次碰面的地方，应该说还是很有纪念价值的。雨带画廊是一个集喝茶、简餐于一体的场所，两人在里面喝茶、聊天，顺便把晚饭也解决了。

　　聊开了，朱一铭才知道郑璐瑶原来抱着和自己一样的想法，想给自己一个惊喜，才提前到的恒阳。两人都得知对方的想法以后，久久没有开口，尤其是郑璐瑶内心小鹿乱撞，胸前一阵起伏，难道这就是传说中的心有灵犀一点通吗？朱一铭的目光则集中在对方的那波起浪涌的胸部，某些部位立即不争气地举枪敬礼，连忙起身假装去方便，到了洗手间，把那骚包的小弟狠狠地教训了一顿，不过似乎没什么效果，依然挺立。

　　一直聊到很晚，朱一铭才打车送郑璐瑶回了家，她那大军用吉普则被留在了停车场过夜。

　　刚吃完晚饭之时，郑璐瑶要去朱一铭宿舍玩会，朱一铭硬是忍痛没有同意，却更加深了对方的好感，这明显是一副正人君子的做派。究其原因，恐怕只有朱一铭自己知道，孤男寡女同处一室，况且对方又是个连柳下惠见了可能都要动心的角色女子，他对自己的自制力可从来都没有什么信心。到时候万一一激动，把她就地正法了，后果可不堪设想，不是自己不愿意娶她的问题，到时候她那老爹要是不愿意她嫁，还不直接拿枪把自己给嘣了。

　　第二天一整天两人都腻在一起，朱一铭问郑璐瑶到程远航家来干嘛的，对方却支支吾吾的，语焉不详。这让朱一铭心里一阵YY，莫不是这小美人专门来看自己的，不禁有些自得起来。

　　晚上，送郑璐瑶回家的时候，她说准备调到淮江省电视台来工作了，本来想到泯州电视台的，可是他老爸没有同意。朱一铭一听心里一拎，脸色一变，郑璐瑶却善解人意地说：“你别误会，我还没有把我俩的事告诉他呢，之前为这事，我和他赌过气。”朱一铭听了这话，才放下心来，至于能不能调到淮江电视台去，这就不是他要操心的事了。前段时间在泯州受伤以后，接受记者采访，第二天见报以后，郑璐瑶就一个劲地打听做个记者是不是特别风光，朱一铭当时也没有在意，随口应付了过去。想不到这丫头居然还真动起了这个心思，不过她要是做个记者倒是听适合的，最起码这嘴皮子够利索，还有这嫉恶如仇的性格，不过貌似得改掉爱哭鼻子的毛病才行，否则正在镜头前采访，一激动哭得个稀里哗啦的，那算是怎么回事。

　　后来听郑璐瑶的讲解，朱一铭才弄清楚了她嘴里的和她老子赌过气是怎么回事。原来，去年的时候，她的父亲郑向国让她和他一个老战友的儿子处朋友，郑璐瑶没有同意，并说二十五岁之前不会考虑自己的婚姻大事。如今这事过去还不到一年，她总不至于说自己交男朋友了，那不是自己打自己的嘴巴吗？就说调到应天的事，她还是故意糊弄老爷子说想和梅芝华多亲近亲近，才达成所愿的。她知道在郑相国的心里，梅芝华身后所代表的那位老人，绝对是个只能顶礼膜拜的存在。

　　朱一铭初五一大早，把郑璐瑶送上了肥城的汽车，她今天是不得不回去，郑相国今天请一帮老战友吃饭，严令她十一点之前必须到家。其实，她这趟来恒阳，严格地说是溜过来的，哄家里说泯州有个同学结婚，她去吃喜酒的。临上车之前，她告诉朱一铭今天李志浩一家从燕京回来，中午也会在她家吃饭。这消息把朱一铭小小地震了一把，也进一步验证了他的判断，李志浩或者是他的夫人绝对大有来头，说不定就是传说中的TZD。

　　送走郑璐瑶以后，朱一铭直接回了宿舍，把电视打来看着玩。他不敢打电话给欧阳晓蕾或是其他人，因为李志浩在年前关照他初五下午过来的。虽然郑璐瑶说李志浩此时尚远在肥城，但是没有接到老板的电话之前，朱一铭绝对不敢擅离职守的。午饭随便找了点韩春秀给他带来的东西对付过去了，这两天都赔郑璐瑶玩到了很晚，还真是累，于是脱了衣服，上床睡午觉。

　　朦朦胧胧中，手机铃声响了起来，连忙一骨碌坐起身来，抓起手机一看，果然是李志浩的电话。看来郑璐瑶说的还真没错，李志浩得知朱一铭已经到恒阳了以后告诉他，自己大概要到晚上才能到，让其明天一早再去上班。


第六十九章 久旱逢甘雨

　　挂掉电话以后，朱一铭这才彻底地放下心来，立刻打了个电话给欧阳晓蕾，告诉她自己到恒阳了。欧阳晓蕾听后兴奋不已，连忙说，她马上就到朱一铭的宿舍来。朱一铭心想，她是不是也和自己一样，憋坏了，呵呵！傻笑两声过后，发现自从和欧阳晓蕾几度缠绵以后，自己好像对那方面的需要特别强烈。有时候，哪怕就在大街上见到穿着性感的女性，不免会狠狠地盯上两眼，真不知道其他人是不是也和自己一样，看来下次有机会得和肖铭华探讨探讨。不知道那家伙在李倩那，有没有得手呢，不过看着情况应该八九不离十了。

　　不一会功夫，欧阳晓蕾就推开了朱一铭虚掩着的门，悄无声息的窜了进来。欧阳晓蕾很少来朱一铭的宿舍，主要是因为熟人太多，但今天却无所谓，因为整栋宿舍楼百分之八十的人都回家过年了，就算在这的，现在这时间也基本在外拜年。两人见面以后，凝视了足有一分钟，然后欧阳晓蕾猛扑向朱一铭的怀里，两人深深地吻在了一起。情动以后，再也无法控制，还好朱一铭刚睡过午觉，被子里还热乎着呢。这两天和欧阳晓蕾耳鬓厮磨的，看得着吃不到，早把有的人给憋坏了，哪儿还有心思管其他的。大约三、五分钟的时间……

　　两人躺了半个小时以后才穿衣起床，胡乱找了个餐厅吃了点以后，欧阳晓蕾驱车，两人一起来到了红光小区401，自然又是鸳鸯交颈，云雨再起。也不知折腾了多久，直到两人都累到睁不开眼才鸣金收兵。

　　第二天一早，朱一铭走时，欧阳晓蕾正睡得香甜，脸上挂着迷人的微笑，一副满足的小女人样。朱一铭自己打了个车直接去了县委，好不容易找了一家早点店，草草地填饱肚子，连忙进了大院。

　　今天虽然还没有正式上班，估计县委办一家得到了李志浩的通知，所以里间和外间的办公室都打扫得焕然一新。朱一铭又收拾了一番，就坐等着李志浩过来了。八点刚过，李志浩就进了办公室，朱一铭连忙接过他的包，放在了一边，并为他泡上了一杯热茶。看来李志浩的这个春节过得还是非常舒心的，脸上始终笑眯眯的，他询问了朱一铭家里的情况，朱一铭对一一做了回答。

　　由于还未正式上班，所以并没有太多的事情，李志浩看了一会文件以后，就带上朱一铭跑了几家大型的企业，恒阳钢管厂、服装厂以及起重设备公司。二人最后来到了玉河沿江开发区，除了几家造船厂以外，陆陆续续有十多家企业正在兴建厂房，看来只要政策到位，适当扶持，还是能招来金凤凰的。不过此时的开发区却是一片寂静，人烟全无，和刚才去的几家企业相比，显得有些落魄。但朱一铭从李志浩的眼里却没有看见任何的失望，反而有种隐隐的期待。临上车前，李志浩对朱一铭说：“我们明年初五的时候再过来，相信到时候一定不是现在这番模样了。”朱一铭听后连连点头。

　　中午，李志浩把常达和朱一铭两人在恒阳都是孑然一身，于是便把他们叫到家里去吃饭。朱一铭和常达对望一眼，两人从对方的眼里都看到了一丝感动，当然也就没有推迟的道理了。

　　到了李志浩的家以后，显然他早晨就做了安排，此时梅芝华正在家里忙着，就连李同悦也在一边帮忙。一会功夫，满满一桌菜就摆好了，常达由于要开车，没有喝酒，朱一铭则陪着李志浩喝了足有三两之多。这酒的包装是茅台，但却绝不是商场里卖的那些可比，因为喝到的嘴里的味道和一般的截然不同，难道这就是传说中特供茅台，专供省部级以上的领导干部的。朱一铭心里一阵YY，想不到今天也过了一把高级干部的瘾。由上次泯州的打架风波，再加上郑璐瑶的旁敲侧击，朱一铭对李志浩一家的来历已经有了一个大概的了解，他们身后所代表的，绝对是一个庞然大物，甚至大到朱一铭根本都无法或是不敢想象。

　　吃完饭以后，李志浩告诉二人下午没什么事情就不用过去了，并让他们晚上都到聚龙都，他约了裘兆财他们一起吃饭。两人都受宠如惊，临走时，硬是塞了两百块钱给李同悦算作压岁钱，李志浩倒是没有制止。到了们宿舍以后，朱一铭到头就睡，中午喝了酒，再加上昨晚折腾得太狠了，真是快累瘫了。

　　晚上，巨龙都自然又是一场恶战，李志浩、裘兆财、肖云飞、李亮和柴庆奎五个人从包间里面出来的时候，都已是飘飘欲仙的感觉。朱一铭里面扶着李志浩上了一号车，李亮上车前，在旁边的草坪里一顿猛吐，据说柴庆奎则没出包间的门就交代在那，看来今晚一个个真是不醉不归了。把李志浩送到家以后，和梅芝华一起把他送到了房间里，然后才告别回宿舍。

　　从初八开始正式上班的，过年期间积压下了不少事情，朱一铭跟着李志浩也就渐渐忙碌以来。日子就这样一天天过去，转眼就到了三月底。这天一早，朱一铭刚到办公室，副县长田长业和玉河镇党委书记梁卫国就到了，一看那架势满脸堆笑，眉宇间似乎隐隐有激动之色。朱一铭估计可能是开发区的批复下来了，前两天听老板提起过这事，今天一早两人又联袂而来，应该八九不离十。朱一铭为两人个泡了杯茶，笑着说：“恭喜两位领导了！”

　　“朱秘书已经知道了，看来领导身边的人消息就是灵通啊！”梁卫国说。

　　朱一铭不置可否地笑了笑，自己仅仅只是猜想而已，万一说错那多尴尬，就算说对了，也未必就是好事。如此模棱两口，反而更加得体。

　　“我们沿江开发区的批复下来了，不知道老板什么时候能过来。”田长业主动说破了这事。他毕竟是个副县长，要比梁卫国更有气魄，还有他也知道朱一铭现在是李志浩跟前的红人，没有必要再藏着掖着。

　　朱一铭听后报以善意的一笑，看了看时间，说道：“估计就要到了，老板昨晚喝了不少，估计今天起得迟点。”朱一铭也投桃报李，把昨晚李志浩的活动稍稍漏了点口风给二人。

　　“不急，不急，我们反正也没什么事，正好和朱秘书多亲近亲近。”梁卫国言不由衷地说。

　　朱一铭微微一笑，递给两人一支烟，于是三人就坐在沙发上喷云吐雾起来。在华夏官场就是这样的，领导再小的事情也是大事，下属再大的事情也是小事，甚至根本就不能算是事。

　　等了大约足足半小时，李志浩才满脸倦态地走了进来，朱一铭连忙上前接过他的包，田长业和梁卫国也连忙站起身来问好。李志浩则冲着两人点了点头，直接进了里间，朱一铭跟进去帮他泡了杯茶。李志浩喝了两小口茶以后，对朱一铭说：“你让他们两个人进来。”朱一铭连忙出去请田长业和梁卫国进来。

　　两人在里面待了将近一个小时，其间朱一铭进去为三人添了一回水，见他们正在讨论恒阳沿江开发区的成立仪式，也就没有打扰，直接退了出来。朱一铭知道这事李志浩一定会做一番文章，这毕竟是他到恒阳以来主抓的第一件事情，就目前的情况看，也即将开花结果，这也算他在恒阳县委书记任上，一笔实实在在的政绩。

　　两人出门的时候，李志浩则是象征性地送了两步，一方面因为是自己人，没必要太多客气；另一方面，两人的级别不够，田长业也仅仅只是个副县长，没有入常，还不能说是严格意义上的县领导。两人出门以后，脸上都如沐春风，显然这一番汇报受到了李志浩的肯定抑或是表扬。

　　两天以后的常委会上，确定了恒阳沿江开发区的成立的时间定在4月19日，在开发区党工委主任的人选上面，毫无疑问由副县长田长业兼任，而开发区主任的位置，给了县政府办公室的副主任柳青云。

　　梁卫国因近阶段的表现突出，被组织部提名为县长助理的人选，众常委们也没有什么意见，只待人大选举通过就可以顺利上任。


第七十章 春风得意

　　梁卫国走后空下的玉河镇党委书记的位置由原镇长居勇升任，镇长则由潘亚东一方的人接任。这是一次团结的常委会，三方都拿出了合作的诚意，互相交换，各有所得，也算是皆大欢喜。

　　正当李志浩准备宣布会议结束之前，习惯性地看向苏运杰，随口问了一句：“运杰县长，你们政府那边有没有什么事情需要在这讨论的？”

　　“也没什么大事，就是随着沿江开发区的成立，梦梁和玉河两镇之间的联系势必要加强。横跨燕杭运河联通两镇的玉梁桥年久失修，梦梁镇已经打过多次报告了，借这个机会是不是能重造一座新桥。”潘亚东不紧不慢地说，“在这之前的县长办公会上已经通过了，我们集体的意见也已经上报县委了，今天是不是也借这个机会，大家商量一下……”

　　“这事我看就不要商量了，这是你们政府职责范围内的事情，就按你们讨论的办吧！”李志浩大度地说。他一贯对政府那边的事情都是放手的，毕竟书记老对政府的事情指手划脚，也有伸手过长的嫌疑。

　　苏运杰听了李志浩的表态以后，心里大大地松了一口气，这事李贺天找过他好几次了。去年拟任财政局长落选以后，自己手下的这位爱将很是萎靡了一段时间，不过近阶段，却又卯足了劲准备大干一番，自己怎么着也得给点支持。苏运杰的心里其实明镜似的，这样规模的一座桥建造成功的话，油水肯定是大大的，当然其中自然少不了他苏大县长的份。

　　会议结束以后，常委们脸上洋溢着久违的笑容，各取所需，各有所得，没有比这更好的结果了，恒阳的历史上，已经好久没有如此祥和的局面出现了。回到办公室以后，苏运杰算是看明白了，李志浩其实也不想争斗，他下来的目的是捞政绩的，恒阳绝不是他久居之地。如果这样的话，以后只要不触及到自身的利益，尽量不要和对方发生争执，谁不想安安稳稳地过日子。另外，自己之前的几次出手，好像都未能伤及对方分毫，反而让自己这边失分不少，与其这样的话，还不如好好配合对方，让他捞足了政绩早点走人，自己也好顺利上位。

　　这两天，朱一铭也很是忙碌，前两天朱国良已经过来了，正式开始接手马桥、红桥两个花木场的管理。在王华的帮助下，朱一铭在马桥村村部旁边租了房子，让朱国良居住，这户人家在恒阳城区买了房子，房子空在那，也希望有点人气，所以倒没花什么钱。王华还帮着找了四、五个妇女，帮助花木场里做做杂事，具体的朱一铭没有过问，全部交给朱国良去处理。前段时间，陈学斌打来电话，说到五月份左右，公司会要一批黄芽树，他上次来的时候已经看过了，两个花木场里都有现成的，叫朱一铭到时候做好准备。这段时间，朱一铭就让朱国良安排人按照陈学斌提出的要求进行修剪，准备到时候出货。

　　这件事情处理起来比较简单，一切都由老爸帮自己扛着，另一件事情则就没有那么容易了。就在昨天，郑璐瑶打电话过来说，她已经通过母亲把自己和朱一铭的事告诉郑相国了，他没有明确表态，只说过两天他到应天军区开会，到时候想见见朱一铭。朱一铭一听这话心里就直打鼓，虽说丑媳妇难免要见公婆，但这也来得太快了点，自己还没有任何准备。再说到现在为止，自己还没搞清楚，这未来的老丈人究竟是何方神圣。对着电话嘟嚷了半天，还是没好意思问出口，郑璐瑶倒是善解人意，听话听音，主动地说：“我爸是安皖省军区的政委！”

　　“啊！”朱一铭的手机差点从手里滑落下来，他之前已经意识到郑相国一定是军方的高官，但却怎么也没有想到，对方居然是省军区的政委。那可是实实在在的省委常委，堂堂华夏国的将军呀。想到这，朱一铭倒抽了一口凉气，他真的被这个消息震住了。

　　“喂，喂，怎么不说话，你在干嘛呢？是不是被吓着了，嘻嘻！宝宝别怕，阿姨给你买糖吃。”郑璐瑶取笑道。

　　朱一铭一听这话，连忙装着不在乎的样子说：“谁被吓着了，我才不管是司令还是政委，反正我是穷小子一个，爱咋咋地。”

　　郑璐瑶从对方的话里听出了些许自卑，这也就是她一直以来不愿意告诉朱一铭自己真实身份的原因。对着听筒沉默了一会，郑璐瑶安慰道：“你别担心，我爸这人其实挺好相处的，我爷爷和奶奶至今还住在农村呢！”

　　朱一铭听了这话，心里才稍微放松了一点，连忙问郑璐瑶，他老爸大概什么时候过来。郑璐瑶却说，她也不知道，说要等到应天大军区开会的时候，他才能过来，谁知道这个会究竟什么时候开。

　　朱一铭放下电话以后，只觉得自己的心还在怦怦地激烈跳动，想不到郑璐瑶的出生居然如此显贵，更想不到这样一个公主式的美人，居然会看上自己这个穷小子，用农村的老话说，也不知道自己家的哪座祖坟上冒了青烟。不过，还不知道她那将军老爸是不是能看上自己，朱一铭不由自主地患得患失起来。李志浩似乎也看出了苗头，问他是不是有哪儿不舒服。朱一铭这才意识到自己的失态，连忙说昨晚着凉了，有点感冒，掩饰了过去。

　　一连几天都没有接到郑璐瑶的电话，朱一铭的心里也就渐渐放松了下来。最近这阶段的工作也比较多，开完常委会以后，各部门就开始进入紧张的沿江开发区成立的准备工作当中去了，朱一铭作为县委书记的代言人，自然经常要到现场去看看，以便将筹备的情况及时向李志浩作汇报。

　　这段时间，李贺天也非常地忙碌，自从得知常委会上已经通过修建玉梁桥，他是开心不已，忙着窜上窜下的。苏运杰特意把他叫到办公室提醒他，一定不能直接把这个项目给他弟弟的公司去做，最起码得搞个形式，弄个公开投标什么的，这样可以堵住其他人的嘴。李贺天听后连连点头，一副我很明白的架势。等苏运杰说完以后，他奉上了一支烟，然后躬身上前帮着点上火，小心地说：“县长，你看，修桥的时候，为了保证安全，这旧桥就不能继续使用了，但两个镇之间的人还要来往，你看……”

　　“你有什么话就直说，别和我拐弯抹角的。”苏运杰不满地训斥道。

　　“是，是，县长，我是这样想的。”李贺天试探着说，“能不能弄个二手的小渡轮回来，先凑合着用。”

　　苏运杰这算是明白了他的意思，问道：“你有路子？”

　　“前两天有个朋友找到我，说他们那正巧有一艘，价格方面好商量，大概就十多万块钱。我们用过以后，其他地方再造桥的话，还能拍上用场。”李贺天说。

　　苏运杰听后说道：“那你就看这办吧，不过渡轮的质量一定要有保证，这可是人命关天的大事，马虎不得。”

　　“县长，你就放心吧，质量对方绝对有保证。”李贺天拍着胸脯说。

　　“那就好！”说完，苏运杰就端起了茶杯有模有样地喝了两口。李贺天自然明白这是喝茶送客的意思，连忙站起身来，出了县长办公室的门。

　　夹着个包，走在县委县府的大院里，见谁都一副老熟人的架势，大声地打着招呼。大家都很奇怪，前阶段那个憋屈的李贺天不见了，隐隐又恢复了往日的得意与张扬。

　　上了车以后，李贺天拨了个号码出去，接通以后，他对着手机说道：“你那小渡轮，我要了，不过价格方面得再往下降降。你那属于报废品了，这样的价格，我没法向上面开口。”

　　电话那头微微沉思了一会，装作痛快的样子说：“李书记，我就交你这个朋友了，这样吧，三万六，不能再低了，否则我还不如直接拉去卖废铁呢。”

　　“好，就照你说的，过两天我就过去提货。”李贺天也痛快地说。挂断电话以后，李贺天弹出一根香烟叼在嘴里，心想，都说做生意来钱快，可那毕竟有风险，哪儿有自己舒服，跑一趟腿，打两个电话，十万多块到手了。等三贺公司拿到玉梁桥的建造权以后，又有一笔不菲的进账，不过那可就不是自己一家人的收入了，大小菩萨都得进贡。在华夏国就是这样，三家赚钱五家用，也只有这样的钱才能赚得长久，否则你早就靠边站了。这工程给你是做，给他也是做，话是这样说，但你没有任何表示，凭什么就给你做呢？

　　一副洋洋得意，边听淮剧，边跟在后面哼唱的李贺天突然想起，要想顺利拿到玉梁桥的建设权好像还需要资质什么的，连忙拿起手机给自己的二弟打了过去。


第七十一章 意外接站

　　谁知李贺云早就把这方面的事情搞定了，他新成立了一家皮包公司找了应天一家很有实力的路桥建设公司挂靠，资质根本没有任何问题。

　　李贺天挂了电话，心中的得意之色更甚，兄弟俩一个从政，一个经商，真是没有比这更好的选择了，遗憾的就是三弟李贺福整天吊儿郎当的，不干正事，整个一二世祖。

　　正当李贺天踌躇满志，准备施展拳脚、大干一番之际，朱一铭却遇到了一个棘手的问题。刚才郑璐瑶打电话给他，说她家老爷子四月二十日开会，让他提前一天过来，这也是郑相国的意思。朱一铭说四月十九日自己肯定走不了，那天县里面有活动，谁知一听这话，郑璐瑶的刁蛮脾气就上来了，大声嚷道：“是公家的事重要，还是你自己的终身大事重要，你就看着办吧？”说完，就直接挂了电话。朱一铭呆呆地愣在当场，心想，这丫头真是善变，说翻脸就翻脸，去年第一次碰到她的时候，当时就有个感觉，谁娶了她谁倒霉，看来自己当初的咒语不幸应验，而更让他郁闷的是，自己就将会成为那个倒霉的人。

　　埋怨完了，还得考虑眼前的事情，让自己去对李志浩说，四月十九日我要去应天呢，我未来的老丈人要见见我，打死他也张不开这个口。只能等下次有机会再去晋见了，实在因为此事，就此错过的话，也只能说两人的缘分还未到。想到最后，朱一铭竟给自己找了个如此唯心的理由，不过就当下来说，还确实管用，至少他不再患得患失，能安心地坐在办公桌前做点事情了。

　　第二天一早，上班以后，帮李志浩泡好了茶刚准备退出去。李志浩却伸手指了指会客区的沙发，那意思是让朱一铭坐下。朱一铭一时不知是坐好，还是不坐好，最后只歪了个屁股尖在沙发上。李志浩喝了两口茶也坐在了会客区的沙发上，开口说道：“小朱啊，听说小郑让你后天到应天去？”

　　“是，不是……是。”朱一铭被问了个措手不及，一下子不知如何作答。

　　“这是件好事，你紧张什么啊？”李志浩笑了笑说，“我对小郑不是很了解，不过能看得出来是个好姑娘，这也是你嫂子对她的评价。你多抓点紧，后天一早你就过去，你那准岳父的脾气，呵呵……”李志浩干笑两声没有再往下说，“不过当兵的都那样，你也别太紧张，关键是小郑的态度。这样吧，后天你早点过去，准备充分了，别到时候出什么纰漏。”

　　“老板，可是这边……”朱一铭听了李志浩的话很是开心，不过对自己手上的一堆工作还真有点放心不下。

　　“这边的事，你就别操心了，有什么你负责的，这两天和陈强交接一下，再说，应该也差不多了吧。”李志浩说。

　　朱一铭听后心里感动不已，站起身来，连声道谢。刚准备出去，李志浩却叫住了他，从柜子里拿出一个小纸包，对朱一铭说：“一点茶叶，你替我带给郑叔，你告诉他，我这段时间工作比较忙。等闲下来，我专门去肥城看望他！”

　　朱一铭连忙答应，他这才意识到看来李志浩夫妇与自己这未来老丈人家，应该颇有渊源。

　　从李志浩的办公室出来以后，朱一铭连忙发了个短信给郑璐瑶，又说了一堆好话，才哄得对方回了两个“呵呵”。两人约定好了十九日上午十一点，在应天长途车站会合。

　　十九日一早，朱一铭就上了开往应天的长途班车，汽车一路疾驰，朱一铭则昏昏欲睡。昨晚竟然失眠了，不知是哪个混账说的，压力越大动力越大，完全是胡扯，朱一铭的感觉则是压力越大越是手足无措、难以入眠。白天忙着给未来的岳父母挑选礼物，就很费了朱一铭一番心思，岳母还好对付，在那什么专柜买了套化妆品，足足花去了将近一千多。这老爷子可就费劲了，他一个华夏国的将军会缺什么呢，烟酒太俗，营养品太假，想来想去，还是决定去买条人参。虽说这玩意假的多，但这难不倒朱一铭，他去找了一下分管卫生的吴远琴，请她打了个电话给得意堂药店的老总，然后自己再过去的。虽说价格贵点，但至少求个心安，料想那眼镜架在鼻梁上的老掌柜，不敢和自己玩什么花样。

　　车到应天长途车站的时候，才十点半多点，大概十分钟之前，朱一铭发了个信息给郑璐瑶，告诉她自己到这的大概时间。走出站台以后，一个个小旅馆拉客的大妈亲赴后继地冲上来，好不容易拜托了她们的纠缠以后，朱一铭向四处打量，却始终不见郑璐瑶的踪影。掏出电话来，刚准备拨打她的电话，突然一辆崭新的挂着军方拍照的黑色奔驰，停在了朱一铭的跟前。朱一铭估计是郑璐瑶过来了，刚准备打招呼，从车后座上下来一位年青男子，比朱一铭还要高个头尖，足有一米八开外，看上去很是帅气。

　　“你好，请问你是朱一铭同志吧，是郑伯伯让我过来的。”男子客气地说。

　　“我是朱一铭，请问您贵姓？”

　　“免贵姓吴，吴天诚，我有点事情想和老底谈谈，不知能否借一步说话？”男子一如既往的客气。

　　朱一铭心想，伸手不打笑脸人，先听听他说些什么，微笑着点了点头。

　　吴天诚做了个请的手势，朱一铭低头上了他的奔驰车，顺手把包放在了旁边。吴天诚上车以后，熟练地一打方向，奔驰车迅速汇入了车流中。吴天诚的驾驶技术一级棒，车开得飞快，还异常平稳，看得朱一铭羡慕不已。一直想找机会学车，可秘书往往身不由己，哪儿能抽得出时间来学呢。

　　正当朱一铭神游之际，吴天诚已经把车停在了一家咖啡馆的门口。朱一铭心想，不知这家伙是怎么回事，两个大男人坐在这里面，给人看见了算是怎么回事。进了门以后，朱一铭才发现自己的思维真是太僵化了，咖啡厅里面至少有三、四桌是两三个大男人坐在一起的，都在轻声交流着什么。

　　坐定以后，吴天诚问道：“兄弟，你喝点什么？”

　　朱一铭还真没有光顾过如此高档的咖啡厅，那苦涩的东西他还真喝不惯，于是问道：“有没有绿茶？最好是龙井。”

　　侍者在一边连忙点点头，右手上的圆珠笔飞快的在单子上轻轻一划，然后把目光转向吴天诚。吴天诚看了一眼朱一铭，轻声说：“一样！”

　　朱一铭心想，到这地方来纯粹是花钱买罪受，说个话都像地下党接头一般，真是憋屈得很。朱一铭掏出烟来，递给吴天诚一根，对方摇了摇手，意思不吸烟。朱一铭到没有客气，自顾自地点上一支，美美地抽了起来。虽然对对方为什么带自己来这，充满了好奇，但经过在李志浩身边一段时间的历练，这点城府还是有的。既然你主动约我过来，就不信你不先开口。

　　等侍者把两杯茶送上来以后，见对方仍没有开口的意思，朱一铭又点上一支烟，心想，不开口，我就用烟熏你，看你能坚持多久，反正我是抽烟喝茶两不误。想到这，端起茶杯轻轻地抿了一口，你别说，这茶叶的档次还真是不低，外表看上去全是嫩芽，根根直立，喝到口中，满嘴清香，让人回味不已。

　　当朱一铭刚准备点第三支香烟的时候，眼睛撇到吴天诚低头看了看手上的腕表，然后冲着朱一铭微微一笑，说：“兄弟，到现在我都没想好该怎么开口。”

　　朱一铭心想，憋不住了吧，我还以为这烟盒里的五支烟不够呢，刚到第二根，这家伙就投降了。朱一铭带着胜利者的微笑，冲着吴天诚说：“吴哥，我没看错的话，你应该是个当兵的出生，什么时候我们的钢铁战士也变得扭扭捏捏起来了。”临了，还不忘打趣了对方一句。

　　“你怎么知道我是当兵的？”吴天诚脱口问道。

　　朱一铭故作高深地摇了摇头，一副无可奉告的架势。

　　吴天诚见状，也没有继续深究，而是转回到刚才的话题，“既然兄弟发话了，那我就巷子里面扛木头——直来直去了，如果话里话外有什么不到之处，还望兄弟不要往心里去。”

　　朱一铭点了点头，两眼凝视着吴天诚，一副我很期待的样子。

　　吴天诚端起茶杯，喝了一口茶，眼睛盯着透明的杯壁凝望许久，仿佛杯子上雕了花似的。朱一铭倒也不急，拿起茶杯也喝了一口，眼睛漫无目的地扫向四周。

　　“这个，是这样的。”吴天诚又看了看手表，开口说道：“我和璐瑶在一个大院里长大，我比她大两岁，她学开车的时候就是我教的。我爸和她爸当年是警卫连里的战友，两人呆在一起许多年，关系好得和弟兄一样，他俩希望我和璐瑶能……”


第七十二章 江山美人

　　吴天诚喝了一口茶，看了朱一铭一眼，见对方依然面对微笑地看着自己，只好硬着头皮说：“本来应该说我俩发展得还不错，自从他去了一趟恒阳以后，一切就发生了改变。恕我直言，在这之前，我还真不知道淮江省还有个叫恒阳的地方。后来经过多方打听，才知道这一切都是因为你。”

　　吴天诚打开了话匣子以后，口齿流利多了，喝了一口水，继续说道：“我今天来找你，不仅代表我自己，还代表我的父亲和郑叔叔。我们的意思是希望你能退出，有什么条件你只管开，不管是升官还是发财，我们都能满足你。你应该知道我绝不是在信口雌黄，郑叔叔是安皖省委常委、安皖军区政委，我爸爸在应天军区，叫吴越，相信你能打听出来。”

　　其实从两人进了这家咖啡厅起，朱一铭就隐隐猜到对方想要说些什么了，亲耳听他说出来，只不过进一步印证了自己的判断而已。朱一铭在脑海里翻腾了半天以后，猛地想起应天军区是有个叫吴越的，上次在电视上看见过，好像是淮江军区某部和地方上搞什么联欢活动，他坐在主席台上，当时由于这个名字比较有特点，所以就多看了两眼。至于这个叫吴越的，究竟是什么级别的干部，一下子就想不起来了，不过有一个可以肯定，在应天军区里的职务绝对不低。要知道应天军区可是华夏国七大军区之一，那可不是一般的牛叉。

　　吴天诚见朱一铭久久没有开口，陷入了沉思，还以为他在思考自己开出的条件，嘴角露出一丝诡异的微笑。吴天诚看了朱一铭一眼，笑着说：“兄弟，怎么样，想好了吗？你有什么要求只管提。”

　　“提什么要求？”朱一铭的思绪被吴天诚打断，随口问道，一脸的惊诧之色。

　　吴天诚听了他的话，气了个半死，可是却没有半点办法，只好把刚才开出的条件重新又说了一便。这次朱一铭听得很认真，脸上甚至隐隐露出了向往之情。吴天诚一见有门，于是加大了游说的力度，甚至说只要朱一铭退出，他保证朱一铭在三年之内，成为正处级干部。

　　朱一铭听后，一脸严肃地说：“真的能升到正处级吗？我凭什么相信你呢？我到现在还不知道你的身份。”

　　“我是做买卖的。至于说做什么的，这样说吧，什么挣钱做什么，房地产、石油、进出口，基本都做。”吴天诚一脸得意地说。

　　朱一铭听后仍是一脸的严肃，不紧不慢地说：“我还以为阁下是淮江省委组织部的呢，弄了半天，原来不是啊！”

　　“你……”吴天诚愤怒地说，可话倒嘴边又硬生生地吞了回去，做了两次深呼吸以后，继续说道：“你要是信不过我的话，我现在就可以给淮江省的崔楷文部长打电话，或者打给你们泯州的李朝运书记也行。”

　　朱一铭冲着对方摇了摇手，说：“那倒不用，我一个小小的恒阳县委办的工作人员，还麻烦不到这些大人物。我也有两句话想对兄台说，不知当讲不当讲？”吴天诚伸手做了个请的姿势。

　　朱一铭两手抱拳，做了个得罪的态势，然后一字一句地说：“其实我觉得应该退出的是你，别急，听我来给你分析理由。”朱一铭冲着吴天诚一摆手，自顾自地接着说：“首先，你刚才嘴里叫得很是亲热的璐瑶并不喜欢你，这个你不要否认，要是她喜欢你的话，你根本就不用和我坐在这白费口舌。国人都明白强扭的瓜不甜的道理，况且这瓜也不是你想扭就能扭的。”朱一铭的语气很是严厉，警告之意异常明显。

　　正当吴天诚愣神之际，朱一铭接着说：“还有像你条件这么好，人又长得英俊，家里更是什么什么的，眼光该放得长远一点，何必和我这小门小户家的一争长短呢？我要是你，就绝不干这样的傻事，要是赢了，情理之中；要是输了，那有何面目去见江东父老。综上所述，你觉得是不是放弃，才是你最明智的选择。”

　　“你，你……”吴天诚被他的这套歪理邪说弄得不知如何应对，明知对方是满嘴跑船，却还又不知该如何反驳。吴天诚端起茶杯喝了口茶，迫使自己冷静下来，两眼直勾勾地瞪着朱一铭，压低声音说：“你确定不放手？”

　　朱一铭嘴角微微一翘，果断地点了点头。

　　“那你可就别怪我了。”吴天诚的声音低得只有朱一铭能听见，“县委书记的秘书，县委办公室副主任，有些东西得来很不容易，但要是失去的话，也许全不费功夫，甚至就是一个电话的事情。”

　　“怎么，你对这样不堪的职位也感兴趣啊，我倒是愿意让贤，关键不知你有没有那样的能耐？”朱一铭硬生生地把对方顶了回去。

　　虽说对方赤裸裸的威胁弄得自己很不爽，朱一铭也没有到失去理智的程度，之所以梗着脖子和对方硬顶，他也有所依仗。首先，他对郑璐瑶对自己的感情，还是有点信心的；其次，就算不愿意郑璐瑶和自己谈恋爱，郑相国应该也不至于赶尽杀绝；最后，也是最关键的一点，李志浩有强硬的靠山，自己又是他一手选中的，他应该不会让自己任由别人摆布，况且据自己的判断，梅、郑两家之间应该很有些渊源。

　　看着朱一铭一副油盐不进的架势，吴天诚气极了，猛地站起身来，大声喊道：“服务员，买单！”顿时，咖啡厅里的所有人都把目光投射到两人身上，朱一铭连忙低头喝起了茶，一副我是来打酱油的做派。

　　等吴天诚扔下一张老人头，头也不回地窜出咖啡厅以后，朱一铭才慢悠悠地站起身来，背上包出了门。边走还边哼着小曲，明眼人一看就知道，刚才两人的争锋，这位应该是胜利者。

　　而此时的失败者吴天诚，把奔驰车开到了一边，正在打电话，脸上也恢复了平静，仿佛一切都不曾发生一般。“是，我马上就回来！”说完，吴天诚把领带上的一个小物件卸了下来，然后把档杆推到了前进档上，车缓缓地滑了出去。

　　朱一铭从咖啡厅出来，不禁犯起了嘀咕，郑璐瑶是怎么回事，之前和自己约好了，怎么到现在还没个影。掏出手机来，刚准备打过去，手机却陡然响了起来，一看号码正是郑璐瑶的。

　　“喂，你在哪儿呢？我怎么看不见你？”

　　朱一铭还没开口，对方倒先兴师问罪了，“我在，我在……我也不知道在哪，刚才是一个叫吴什么的，把我带过来的，你在哪儿呢？”

　　“我在车站门口啊，路上堵车，稍微迟了点，可到这已经找了几圈了，就是没看见你人。”郑璐瑶在电话里抱怨道。

　　“好了，你就在那等我，我打个车过去，见面再聊。”挂了电话以后，朱一铭直接打了辆车直奔车站。

　　到了车站门口，老远就看见郑璐瑶站在那东张西望，一身西瓜红的套装，格外惹眼。“璐瑶！”朱一铭冲着郑璐瑶挥了挥手，大步跑了过去。

　　“快上车，爸妈都在那等急了，都打电话来催了！”郑璐瑶对跑得气喘吁吁的朱一铭说。

　　“可是，刚才……”

　　朱一铭刚想解释，却被郑璐瑶打断了，“别在刚才、可是的了，爸开会的时间提前到今天下午了，晚上肯定要聚餐，明天好像就要出去参观了。”郑璐瑶风风火火地拉开了车门，边说边发动了那辆崭新的路虎。

　　一路上，郑璐瑶驾驶着路虎在车流里左冲右突，朱一铭则紧紧地抓住车窗顶上的把手。不一会功夫，两人就到了应天军区第一招待所，停好车以后，郑璐瑶拉着朱一铭的手进了招待所那气派的大门。说是招待所，坊间传闻，里面的设施丝毫不逊色于任何一家五星级酒店。门口站着的四个迎宾小姐身高都在一米六八左右，清一色的大红旗袍，开叉很高，雪白的长腿露出了一大截。朱一铭硬是忍着没往那看，心里却神往不已。

　　进门以后，郑璐瑶带着朱一铭直接上了二楼，在应天厅门口停了下来，用手指了指里面，意思自己的父亲郑相国和母亲胡梅正在里面。

　　朱一铭不觉一阵紧张，连忙松开了郑璐瑶的手，整了整身上的西服。这衣服是来之前朱一铭刚买的，花去一千多呢，是彬彬的，也算是国产名牌了。早晨来之前，在打不打领带，朱一铭纠结了半天，最终还是没打。现在看来是多么明智的选择，没打领带还觉得喉咙口一阵阵的发紧，要是打了的话，怕是不是会被憋住气。朱一铭做了三次深呼吸以后，用眼睛示意郑璐瑶，意思是他已经准备好了，可以进去了。郑璐瑶见他紧张得有点变形的脸，嘴角翘起，微微一笑，用鼓励的语气说：“别紧张，我父母挺和蔼的！”


第七十三章 如此考验

　　朱一铭听后，脸上挤出了一丝僵硬的笑容，心想，你说得到轻松，别紧张，他要不是你老爸，你来试试，看你紧不紧张。闹着玩呢，那可是华夏国的将军，堂堂的省委常委，自己见过的最高级别的官员，就是泯州市委书记李朝运，也不过是个正厅级而已。和郑相国相比，两人在级别上的差距虽不是太大，但对于朱一铭的意义可就大相径庭，一个是路人甲，一个则是自己未来的岳父。貌似郑相国对自己还不太满意，这岳父二字叫出口，人家答不答应，目前还真不好说。

　　郑璐瑶推开门，朱一铭跟在她的身后走了进去，边走边强迫自己面带微笑，要是有个镜子在眼前的话，他就会发现这样的笑容，简直比哭还难看。

　　推门进去以后，朱一铭发现屋里只有四个人，两个五十岁上下的男子，都身穿军装，肩章上都有颗小金星。坐在二人旁边的则一个雍容华贵的女士，看上去也就四十五岁上下，正满脸笑容地看着自己。这不用说应该是郑璐瑶的母亲，也就是自己未来的岳母大人。还有个年轻人正站在窗边，背对着自己打电话。

　　“一铭，这是我爸。”郑璐瑶指着坐在右边的那个略微有点发胖的少将说。朱一铭一听连忙掏出烟，弯腰地递过去一支，嘴里恭敬地说：“伯父，您好！我叫朱一铭，请您多关照。”

　　郑相国听后，接过中华烟，淡淡地说：“我知道你叫朱一铭，我还知道你今年二十二岁，哦，不对，二十三岁，家住泯州市下属的周西县陈行乡邗沟村，有一个哥哥，一个妹妹……”郑相国说到这，停了下来，两眼直盯着朱一铭看。

　　朱一铭此时彻底傻掉了，两眼呆呆地看着前方，心想，他不会连自己的八代祖宗都调查清楚了，不知道自己和欧阳晓蕾之间的那点破事，他是不是也都知道了，要是那样的话，岂不是糟了。想到这，朱一铭的心里慌乱起来，目光变得游离不定。

　　郑相国把朱一铭的表现都看在了眼里，心想，这小子不错，能和我对视足足一分钟之久，不过最终还是不济，败下阵来了吧！要不都说姜还是老的辣，呵呵，跟我斗，你还嫩点，脸上竟露出了几分得意之色。

　　“这位是吴伯伯，我爸的战友，也是多年的老朋友！”郑璐瑶丝毫没有发现朱一铭的异样，继续为他做着介绍。

　　朱一铭听了郑璐瑶的介绍，猛地一惊，连忙又递上一支烟，和刚才一样恭敬地称呼道：“吴伯伯好！”朱一铭边说边扫了郑相国一眼，老头的脸上风起云淡，在眉宇间隐隐还有几分笑意，这才放下心来，看来对方应该并不知道自己所担心的事情，还好虚惊一场。

　　“好，好，小伙子不错。”吴越笑着说。

　　“这位是……”郑璐瑶刚准备介绍，刚才在窗边打电话的青年男子转身走了过来，随着光线的增强，他的面部轮廓，终于清晰地展现在众人面前。

　　“吴天诚！”朱一铭脱口而出。

　　郑璐瑶一脸惊异地看着两人，奇怪地说：“啊！你们认识？”

　　“刚刚认识。”吴天诚抢着说。

　　“刚才……”朱一铭刚张开嘴，话就被郑相国打断了。“小朱啊，你跟我出来一下，我有点事情和你说。”郑相国快速地说。

　　“爸，都十二点了，就不能吃过了再说吗？”郑璐瑶不高兴地嘟起了小嘴。

　　郑相国摇了摇手，故作神秘地说：“我这话要是不说完，有人肯定吃不下饭。小朱，你说是吧？”朱一铭配合地点了点头。

　　郑相国和朱一铭两人一前一后走出了包间，其他三人心照不宣地笑了笑，郑璐瑶却像个热锅上的蚂蚁，急得团团转。几次走到门口，想开门出去看看，又怕被其他人笑话，直一个劲地在门前晃悠。

　　朱一铭跟在郑相国的后面进了隔壁包间的门，里面空无一人。郑相国一屁股坐在沙发上，沙发的质量很好，整个人陷进去一截，朱一铭则恭恭敬敬地站在他身前。郑相国对朱一铭的表现很满意，嘴向边上一努，示意朱一铭坐下。朱一铭走近旁边的沙发，小心地哈腰把屁股尖轻轻地沾在沙发上。那难受劲就别提了，简直是活受罪，脸上还要装作一副我很舒服的表情，真是要多别扭有多别扭。

　　郑相国盯着朱一铭足足有两分钟之久，朱一铭开始时目光游离，不敢和对方相对，后来心一横，自己暗暗对自己说：“不就讨个媳妇吗，搞得跟做贼似的，有什么可怕的，将军也好，省委常委也罢，不也和我一样，两个眼睛一个鼻子，还能吃了我啊？”这样一想，心定了，气也就平了，目光变得坚毅起来，和郑相国对望，毫不退缩。准翁婿俩就这样默默的较量着，谁也不肯退让。郑相国对朱一铭的表现完全满意，收回了那鹰隼一样的目光，笑了笑说：“刚才，那是对你的一次考验，璐瑶不知道，以后你就不要告诉她了。”

　　朱一铭微笑着点点头，心里却把这对面的老狐狸狠狠地骂了一通，这不是故意玩人吗，还美其名曰考验。

　　“我不介意我的女婿是不是农民的儿子，农民的儿子怎么了，我自己就是农民的儿子。”郑相国一连说了三个农民的儿子，而话里话外不光没有半点的瞧不起之意，甚至隐隐还有自豪之感。朱一铭可以感觉得到，他绝不是在做作或是演戏，这份感情应该是发自内心的。

　　郑相国接着说：“我最看重的是一个人的人品，璐瑶可是我和他妈妈唯一的女儿，说是掌上明珠也不为过，所以特意让天诚去，称一称你的斤两。说句实话，要是你的表现有丝毫的迟疑的话，你根本到不了这儿。你刚才说的每一句话，我们都听得清清楚楚。”

　　朱一铭听后只觉背后冷汗直冒，心想，貌似我军先进的窃听装备，都被他用到自己身上了，还好刚才自己的表现不错。真想不到这老狐狸居然和自己来这样一手，看来以后凡事都得小心，尤其是和欧阳晓蕾之间的事，要是被这老人家知道，他说不定直接拿枪把自己给就地解决了。想到这，朱一铭只觉得衬衫都紧紧贴在后背上了，额头的汗珠也汇集到了一处，眼看就要奔泻而下。

　　“你很热吗？”郑相国掏出一支烟，放在了嘴唇间。

　　朱一铭连忙掏出打火机，啪的一声打着了火，给郑相国点上烟，然后给自己找了个理由：“应天不愧是火炉，比恒阳可热多了。”

　　郑相国笑了笑，没有开口，递了一支烟给朱一铭，朱一铭连忙摇手。郑相国拿着香烟继续往前伸，嘴里说道：“我知道你会抽烟，烟瘾还不小，这玩意不会就罢了，会了也没什么大不了的。老人家整天烟不离手，不也照样健康长寿。”

　　朱一铭讪笑两声，接过了香烟，不再装模作样，顺手就点着了火，猛地吸了两口，用以舒缓一下紧张的情绪。站在郑相国的面前，朱一铭只觉得有种被人剥光了衣服，赤身裸体站在阳光下的感觉，对方对自己的情况了如指掌，这是他始料未及的。看来找个父母是军人的老婆，绝对不是个明智的选择，他们会把你三岁的时候偷过谁家的糖，十三岁的时候爬过谁家的墙，二十三岁的时候撒过什么样的谎，都了解得清清楚楚。

　　“璐瑶，这孩子除了任性一点以外，其他方面应该还算不错，女孩子嘛，或多或少都有点小性子，你以后要多让着她点。”郑璐瑶说这话的时候，完全没有了一个将军的威严，完全和邻家的大叔无异。

　　朱一铭点了点头，认真地说：“这点请伯父放心，我一定会好好照顾他的。”

　　郑相国听后，满意地点了点头，接着说：“璐瑶想要到泯州去工作，我没有同意，两人有点距离也有个好事，别整天腻在一起。你们都还年轻，是干事业的大好时机，尤其是你，男人当以事业为重。你既然走上了入仕这条路，就要做好全方位的准备。这条路上满是孤单和寂寞，艰辛与痛苦，稍有不慎，就会被淘汰出局。不仅前功尽弃，甚至尸骨无存，遭人唾骂，这不是一条谁都能顺利走得下去的通天大道。”话语越到最后，越是低沉，看来是深有感触，官场也好，军队也罢，道理都是相通的。

　　朱一铭听后很是感激，心里早已没有了刚才抱怨，取而代之的是一份发自内心的尊重与感激，要不是因为自己和郑璐瑶这层特殊的关系的话，刚才的那番话，他恐怕不管面对谁都不会轻易说出口。

　　“好了，今天就暂时和你聊到这，以后有的是时间，改天我再和你好好唠唠。你小子要不是走了狗屎运，早就被淘汰出局了。”郑相国站起身来，笑着说，“走吧，出去吃饭，他们都等急了。”


第七十四章 翁婿对父子

　　朱一铭听后直觉得脸上一阵发热，显然郑相国指的是自己刚到恒阳县委办的时候，着了林之泉的道那件事。

　　正当郑璐瑶等得焦急不已，决定开门而出的时候，门上的把手动了，她立刻收回已经跨到半空中的右脚。

　　“等急了吧，这个小朱一个劲地要和我唠，害得你们跟着饿肚子，快，快请坐。”郑相国说，“来，老哥，你坐上面。”

　　朱一铭听了他的话，鼻子都被气歪了，这老家伙还真会来事，莫名其妙地又被他摆了一道。自己要是和他一起共事的话，我看也别什么前途、官运了，直接卷铺盖回家，免得到时候怎么死的，都不知道。但反过来说的话，也说明官场确实是个很能锻炼人的地方，老家伙经过多年的摸爬滚打、摔跌锤炼，一个个都已是成了精的人物。和天斗，和地斗，都不如和人斗，而官场可能就是人与人争斗最佳的舞台，乱哄哄你方唱罢我登台，各领风骚只数年。

　　郑相国要是知道自己随口一句说辞，竟引得朱一铭如此多的感想，一定会连声夸赞孺子可教。

　　经过一番谦让之后，吴越坐了主位，郑相国在他的左边坐下，其他人则坐得比较随意，郑璐瑶母女坐在了郑相国的旁边，而吴天诚和朱一铭则挨着吴越坐了下来。

　　“服务员，倒酒！”郑璐瑶招呼道。

　　一个穿着大红旗袍的美女立刻走过来，双手捧着刚开瓶的五粮液，为四人的杯子里斟满以后，刚好一瓶见底。不知是有意，还是无心，倒酒的时候，那美女的结实的胸部，竟在朱一铭的左肩上轻轻地碰了一下。惹得朱一铭心里一紧，暗想，老狐狸，你不至于又给我来什么考验吧？这项你就不要考了，我铁定直接交白卷。斟完白酒以后，那旗袍美女又为胡梅和郑璐瑶的杯子里斟满现榨的果汁。

　　郑相国举起酒杯，对众人说：“来，我们一起碰一下，感谢老兄的热情款待。”其他人一齐站起身来，互碰了一下酒杯，浅浅喝了一口，重又都坐下了身子。吃了三、五筷子菜以后，郑璐瑶示意朱一铭，两人一起站起身来给郑相国和胡梅敬酒。朱一铭喝了一大口刚准备坐下，郑璐瑶说道：“小子，你这可是第一次敬我酒啊！”

　　朱一铭听后，心想，这老狐狸怎么处处针对我，貌似我没有得罪过你呀，但既然对方话已说出口了，自己只能干了，于是，端起酒杯，一扬脖子，把剩下的大半杯五粮液全都倒进了喉咙。

　　“好，爽快，这才像我郑相国的女婿，哈哈哈！”

　　“爸，你说什么呢，酒还没喝呢，就多了啊！”郑璐瑶羞得满脸通红，小声地抱怨道，不过心里却比吃了蜜还甜，自己的心上人得到父母的认可，她自然是开心不已。

　　“女婿是喝光了，这下可要轮到你老丈人来表现了。”吴越对郑相国说。

　　“喝酒这事上，老郑什么时候落过下风，来，老伙计，走一个！”

　　“你扯什么啊，这可是你女婿敬你的！”吴越才不会上这个当，大声嚷道。

　　郑相国见自己的伎俩被对方戳穿了，老脸一红，一扬脖子，也把杯中酒喝光了。“小朱，你别理他了，慢点喝！”胡梅看了朱一铭一眼说。

　　朱一铭听了胡梅的这话无异于天籁之音，心想，这个喝法，最多三杯就要交代在这了，喝得太猛是一个原因，另外十二点多了，都饿得前胸贴后背了。

　　一杯酒下肚，休息了一会，猛吃了几口菜，朱一铭渐渐适应了过来，于是又和郑璐瑶一起分别敬了吴越父子。

　　等互相敬酒完毕以后，就进入到了混战中，最后的对阵形势是准翁婿对父子，最后谁都没有沾到便宜。第三杯喝完以后，朱一铭和吴天诚除了脸色发红，满嘴酒气以外，其他一切都还正常；再看两个老的，则已经醉了七八分，毕竟岁月不饶人，两人正勾肩搭背地在那想当年，忆往昔呢！

　　吃完饭后，吴越父子告辞而去，临出门之际，吴天诚用力地握了握朱一铭的手，抱歉地说：“兄弟，不好意思啊，我也只是个傀儡，改天和璐瑶去家里，我让你嫂子给你们好好弄两个菜。”

　　朱一铭也用力地回握着，嘴里小声地说：“没事，我了解，不过这饭我是一定会去吃的，要不多亏得慌。”

　　“哈哈，好，我等着你们大驾光临。”吴天诚说完，扶起自家的老爷子就往外走。

　　郑相国见状，脸上乐开了花，一个劲地叫着：“老吴啊，我说你不行了，都要人搀了，当年你就不是我对手，这些年下来也没见有什么长进。”

　　“爸，你就少说两句吧！”郑璐瑶不满地说道。

　　“走，我们也上去休息一会。”胡梅站起身来，硬是把郑相国从椅子上拽了起来，朱一铭见状连忙上前帮忙。三人合力把郑相国送到了608，脱去外衣，放在床上，没有两分钟，呼噜声大作。朱一铭心想，看来我这老丈人酒量不咋地，下次再算计我，就直接在酒桌上把他放倒。

　　安顿好郑相国以后，郑璐瑶把607的钥匙给了朱一铭，让他也休息下，她们母女俩则要出去逛街。朱一铭听后如遇大赦，连忙一头钻进了房间，冲了个澡，上床睡觉。这几个小时真可谓是几经风雨，喝了不少的酒，再加上时刻得提防那老狐狸给自己下套，真不是一般的累，碰着枕头就着了。

　　也不知睡了多久，直到郑璐瑶过来叫，朱一铭才缓缓地醒转过来。一看时间，居然已经五点多了，连忙起来洗漱。从卫生间出来以后，把嘴往对面一努，问郑璐瑶道：“你老爸起来了吗？”

　　“我妈去叫了，估计就起来了。他晚上要去开会。”郑璐瑶说。

　　朱一铭一听这才放下心来，小俩口在房间里说了会悄悄话。出去的时候，郑相国已经走了，胡梅说：“刚才忙着睡觉，醒来以后像火烧了眉毛一般，忙得不可开交。”

　　朱一铭一听这话，松了一口气，郑璐瑶则笑着说：“估计他怕迟到，挨卢伯伯的批。”

　　“你老爸天不怕地不怕，遇见卢家的人就昏了。”胡梅笑着说，“小朱，走，我们一起去吃饭。对了，他爸关照你晚上等他一下，他有些事情想和你谈。”

　　朱一铭一听这话头都大了，脸上还要装作一副受宠若惊的表情。

　　胡梅一看朱一铭那脸上比哭还难看的笑容，笑了笑说：“你别担心，他爸就这么个人，看上去很严厉，骨子里头也是个老顽童。”

　　朱一铭心想，什么老顽童，分明就是老狐狸才对。

　　晚上没有了郑相国，朱一铭轻松了许多，三人边吃边聊。胡梅主要问了朱一铭一些家里的情况，当得知他的父亲就在恒阳以后，叮嘱郑璐瑶下次去的时候，一定要去看望一下。由于没有喝酒，三人很快吃好了饭，胡梅对郑璐瑶说：“你们出去玩吧，估计她爸有会才会回来呢，要时候我打你电话。”

　　郑璐瑶听后，开心地点了点头，拉着朱一铭的手转身就走。朱一铭想要甩脱，发现对手的手上居然加大了力量，想想也就作罢了，要是再刺激她，真担心这丫头一把搂住自己，那可就糗大了。她的疯劲，自己可是见识过的。

　　上了车以后，郑璐瑶立刻恢复了她马路女侠的本色，大路虎如离弦的箭一般射了出去。朱一铭已经习惯了她的开车风格，一点儿也不吃惊，小声地问道：“你这开车是和吴天诚学的？”

　　“是啊，看他整天开着个破吉普在大院里得瑟，我就来气。他不教我，我就站在他车前，不让他走。有一次，他作势要撞我，正好被吴伯伯看见，立刻把他拎回家一阵狠克，把我高兴了好几天，最后，经过谈判，他才同意教我的。现在他那点技术早就不在我的话下了，我是青出于蓝而胜于蓝。”郑璐瑶满脸的得意之色。

　　朱一铭心想，你这技术确实不赖，穿个高跟鞋，还能把这大家伙开得飞快。想到这，随口问道：“开车不难吧，认真学的话，几天能学会？”

　　“有什么难的，人家国外六七十岁的老头老太都能学好，要是认真学的话，半天就差不多了。”郑璐瑶随口回答道。

　　朱一铭满脸疑惑地望着郑璐瑶，心想，你真是满嘴跑火车，半天就能学会开车，要是那么简单，谁还不会？

　　郑璐瑶见朱一铭满脸不信的神色，一本正经地说：“改天我教你，保证在一天内搞定。”

　　朱一铭听后摇了摇头，一副不劳您大驾的意思。郑璐瑶见状，小脸一苦，猛地一踩油门，朱一铭的身体被重重地扔在座椅上。郑璐瑶掉过头来，冲着朱一铭伸出了小舌头，做了个鬼脸。

　　朱一铭则懒得和她计较，干脆躺在椅子上欣赏起窗外的景色来。自己虽才离开应天一年，但已经感觉有了很大的变化。应天的夜晚是恒阳和泯州无法比拟的，虽说是华灯初上，但依旧是人来人往，甚至比白天还要多上几分。整条街上变成了灯地海洋，霓虹闪烁，车灯蹦跳，路灯则发出了柔和的光芒，默默地照亮整座城市。


第七十五章 宋淮河边

　　也不知过了多久，一个急刹，车停了下来。“到了，快下车。”郑璐瑶兴奋地招呼道。朱一铭看了看四周，才知道到了宋淮河，这曾经让无数古往今来的文人墨客流连忘返的地方，自己也曾和李琴不止一次的来过，河水轻淌，美人在怀，一切都是那么的美好，转眼间却已物是人非。

　　“快走啊，发什么呆呀？”郑璐瑶用力一推朱一铭的右臂，顺势把自己的小手伸了进来，柔软的身体靠了过去。

　　朱一铭被她一提醒，才意识到了自己的失态，连忙捏了捏郑璐瑶的柔胰，抬头往前走去。初恋固然美好，但既然已经失去，何必还要作过多的留恋呢，既然已经选择了，就要勇敢地走下去，哪怕再艰难，也要勇敢地面对。祝你好运，我曾经深爱的女孩。

　　两人漫步在宋淮河边，看着河边上泛起了粼粼灯光，让人顿生恍如隔世之感如痴如醉，久久沉浸其中不愿自拔，金粉楼台、鳞次栉比、画舫凌波、桨声灯影，宛如就在昨日。找了个石凳坐下来以后，两人相偎相依，静坐许久，都不愿起身离去。河面的清风拂乱了郑璐瑶如丝的秀发，朱一铭伸出手来，把它们一一理顺，微风乍起，又是一片凌乱，朱一铭则再将它们理顺，如此往复，乐此不疲。郑璐瑶张开樱桃小口，轻轻地吻上了忙忙碌许久的大手，朱一铭只觉浑身如遭电击，用另一只手紧紧地把对方搂住。

　　“我爱你，从那次雨带画廊相见以后，我就爱上你了！”郑璐瑶发出梦呓般的声音，脸完全埋在秀发里，但鲜红似血的耳根，却暴露了她的秘密。

　　“我也爱你！”朱一铭酝酿了许久，才憋出了这么一句，声音比郑璐瑶的还要低。

　　郑璐瑶听后，脸上更红了，把头深深地埋进了朱一铭的怀里。两人就这么一直坐着、搂着，听着流水，看着灯影，说着悄悄话，要不是郑璐瑶的电话猛然响起，也许还会偎依许久，甚至能相伴到天明。

　　电话是胡梅打来的，告诉郑璐瑶郑相国已经回来了。两人只得分开身，乘朱一铭站起来之际，郑璐瑶扑上来，在其脸上猛地亲了一口，然后迅速转身逃向了来时的路。朱一铭连忙追上去，一把搂住了对方的蜂腰，郑璐瑶略作挣扎，也就任由他搂着了，朱一铭开心不已。“嘟”的一声，郑璐瑶走到车边，摁下了遥控器，乘其拉开车门身体后倾之际，朱一铭轻轻地在对方的翘臀上，捏了一把。

　　“流氓！”郑璐瑶惊叫起来。

　　朱一铭嘿嘿一笑，用食指放在唇边，做了个噤声的动作，一副我就流氓了，你能怎么样的架势。

　　上车以后，郑璐瑶乘朱一铭掏烟点火之际，在他的左大腿上狠狠地掐了一下。“啊！疼死啦！”朱一铭一声惨叫。郑璐瑶咯咯一笑，一甩秀发，把车打着了火，挂上档，一踩油门，大路虎猛地窜了出去。

　　到了酒店以后，朱一铭想着又要见着老狐狸了，顿时就耷拉下了脑袋，一副悲天悯人的样子，郑璐瑶则幸灾乐祸地大笑不已。

　　推开门的一瞬间，朱一铭的脸上终于恢复如常，恭敬地叫了声伯父、伯母以后，就乖乖地靠边站了。晚上，郑相国没有喝酒，但依然是满面红光，神采奕奕，估计也和今天见了准女婿以后比较满意有关系。胡梅在一边扯了扯了郑璐瑶的袖口，两人悄悄地去了607。

　　将母女俩出门以后，郑相国看了朱一铭一眼，说：“坐吧！”朱一铭才如中午那般，堪堪地坐在了沙发边上。

　　“小朱啊，我明天就要去川都军区了，今晚有空，咱爷俩好好唠唠。”郑相国递给了朱一铭一支烟，笑了笑说：“你也不要这么拘束。”

　　朱一铭接过烟，不好意思地笑了笑，连忙为郑相国点上火。郑相国身子往后一倚，美美地吸起了烟，朱一铭也点上烟，把屁股往沙发里面挪了挪，顿觉舒服了许多。

　　“你对将来有什么打算？”郑相国冲着发问。

　　“认真做好自己的本职工作，向李书记多多学习。”朱一铭中规中矩地回答道。

　　“志浩的表现确实不错，你和他多多亲近，对你以后大有裨益。”郑相国云遮雾罩地说，“不过，老跟在他后面也不是个事，你自己要做好准备。”

　　朱一铭根本没听明白对方的话中究竟是什么意思，心想，您老人家就不能说得明白一点，你以为我有您那官场智慧呀！听不明白没关系，朱一铭知道对方说的肯定没错，只要一个劲地点头，就可以了。

　　“我这有封信，你回去的时候带给志浩。”说完，郑相国起身从包里拿出了一份信递给了朱一铭。朱一铭连忙郑重地接过信，把它放到自己的包里。猛然间，看见李志浩让自己带给郑相国的茶叶，连忙把它拿了出来，说：“伯父，这是李书记让我带给你的，他说等有时间，专门去肥城看您。”

　　郑相国开心地接过纸包，放在鼻前一嗅，然后再轻轻地打开，如对待一件稀世珍宝一般。“呵呵，果真是大红袍，这小子还真有点孝心，知道我老爷子就好这一口。”郑相国兴奋地说。

　　大红袍？朱一铭一听这三个字愣住了，本来他还想不通老板为什么让自己带这么一点茶叶过来，想不到那小纸包里包的，居然是传说中的茶中之王——大红袍。那可是专供中央首长的，难怪郑相国稀罕得像什么似的。

　　两人又聊了一会，见时间不早了，朱一铭就告辞出了门，这次终于没有再汗流浃背。

　　一夜无话，第二天一早，送别了郑相国和胡梅以后，朱一铭也上了回恒阳的班车，郑璐瑶则在下午回肥城处理一些事情，然后就正式来应天电视台上班了。两人约定，郑璐瑶一有时间，就去恒阳看朱一铭。

　　在车上闲得无聊，朱一铭拿出了郑相国带给李志浩的信，一看居然没有封口，心里充满了好奇，不知未来的岳父会在信里和自己老板说些什么。干脆拿出来看看吧，朱一铭心想，不行，这都下作呀，自己只是一个送信人，怎么能随便拆开别人的信件呢。想想也就作罢了，为了避免经不住诱惑，把那灰黄的信封直接塞到了包的最底层。

　　到恒阳的时候已经将近十一点了，朱一铭打了个电话给李志浩，首先向他祝贺开发区顺利成立，然后告诉他自己已经到恒阳了。李志浩听后，很是开心，告诉朱一铭他正在开发区呢，让下午再过去上班。朱一铭一早起来以后，就打了电话给陈强，知道昨天恒阳沿江开发区的成立仪式搞得非常成功。从来宾的级别和级别和数量上就可以看出，省里面由常务副省长汤泉声领头，省政府秘书长唐宇和省城市规划、发展计划、建设、国土资源等等行政主管部门的人，一下子来了十多个人；市里面由李朝运带领，四套班子的领导悉数到场，另外市里只要挨得上边的部委办局的头头们，都一个不拉。李志浩可谓出尽了风头，就连苏运杰也跟着沾光，两人都在淮江卫视的新闻里露了个脸，虽然苏运杰只有一个侧面的镜头，但他还是引得他在老伴和儿子面前得意了好一阵。

　　朱一铭把随手携带的背包放进宿舍，然后直接杀向食堂，草草填饱肚子以后，回到宿舍，往床上一躺，一会功夫，就沉沉进入了梦乡。

　　下午，朱一铭早早地来到了办公室，把手头的文件、资料整理好，过了好一会，李志浩才进来。

　　“老板！”朱一铭连忙站起身来，招呼道。

　　“小朱啊，回来了，还顺利吧？”李志浩边把包递给朱一铭边问。

　　“还好！”朱一铭抓了抓头，不好意思地说。

　　“你那老丈人没为难你？他那闺女可宝贝得紧。”李志浩边说边走进了里间的办公室，“璐瑶我还是小时候见过几面，现在可比小时候漂亮多了，真是女大十八变呀！”

　　朱一铭见李志浩很感兴趣，就把自己在应天的遭遇一五一十地说了出来。当听到郑相国安排的对朱一铭的考验时，李志浩憋了半天，硬是没忍住，哈哈大笑起来。

　　朱一铭说完以后，从衣袋里掏出那封郑相国让他交给李志浩的信，双手抓住信封的底边，恭敬地递给了李志浩。李志浩接过来以后，直接掏出信，劳有兴致地看了起来。看完信以后，李志浩看了朱一铭一眼，笑着问：“这信你看过吗？”

　　“没有，我一直压在包的最底层，直到刚才上班前才拿出来。”朱一铭连忙解释道。

　　“哦！看来你那老丈人对你很上心呀！”李志浩看似随意地说，然后拉开抽屉，把信装进信封以后，放了进去。

　　朱一铭听李志浩这没头没脑的一句，不一下子真不知该如何作答。还好，李志浩也没有再在这件事情上面纠缠下去，而是让朱一铭打个电话让财政局长苏兆华过来一下。


第七十六章 永远爱你

　　一个下午就在忙碌中度过了，秘书的工作就是这样，半天功夫，忙个不停，可晚上躺在床上想想，究竟忙了些什么，一下子还真说不上来。

　　晚上朱一铭去了红光小区，他在下午上班的时候就和欧阳晓蕾约好了。经过在应天和郑相国的一番交锋以后，朱一铭此时更是处处留心，下班以后先回宿舍，磨蹭了好一会，直等到天已擦黑，才出了门，打了辆车，直奔四槐镇方向而去。

　　进门以后，欧阳晓蕾正在炖鸡汤，满屋子的香味，把朱一铭肚里的馋虫都给勾了出来。欧阳晓蕾可能是一下班就忙着买菜做饭了，衣服都没来得及换，此时上身穿着一件深蓝色的紧身薄羊毛衫，下身穿着红白格子相间的裙子，腿上则是黑丝诱惑，看上去性感异常。由于做菜的缘故，不时的低头弯腰的，朱一铭只觉得眼前这女人的诱惑力实在是无比强大。

　　欧阳晓蕾从朱一铭扭门锁的那一瞬间就知道他到了，只是锅烧得正热，一时丢不开手，也就没有打招呼。现在见对方久久没有出声，扭头一看，只见某人的目光正在自己身体某些部位晃悠。欧阳晓蕾把头扭转过，脸上却满是笑容，看来自己的魅力还是不减当年啊。

　　朱一铭见对方扭转身来，居然没有理睬自己，又忙着去做菜了，心里一阵不爽，于是换上拖鞋直接杀将过去。

　　“美女，这几天有没有想老公啊？”朱一铭边笑着问道。

　　“别闹，饭还没好呢，当心被对面楼上看见。”欧阳晓蕾出声阻止。

　　朱一铭一听这话，才悻悻作罢，真不知道这商品房有什么好的，搞个小动作，弄不好就现场直播了，一个个还趋之若鹜，真是让人搞不明白。

　　朱一铭打开电视，刚看了一会，欧阳晓蕾就招呼吃饭了。朱一铭走过去一看，只见鲜笋烧肉、油焖茄子、盐水虾，再加上老鸡山药熬的汤都已摆在了桌上，欧阳晓蕾正在盛饭。也不知是饿了，还是菜比较投口，朱一铭吃得特别香，那小碗的饭竟然一脸盛了三趟。欧阳晓蕾见后心疼地说：“以后别吃食堂了，找个小饭店搭伙吧，也花不了几个钱。”朱一铭边把一个饭团送进嘴里，边含糊的嗯了一声，随即，夹起一块鸡肉塞进了嘴里。

　　吃完以后，欧阳晓蕾忙着收拾碗筷，朱一铭则坐在沙发上心不在焉地瞧着电视，眼睛动不动酒瞟向了正在忙碌的欧阳晓蕾，真是越看越来火。

　　好不容易等欧阳晓蕾忙完了，朱一铭连忙窜上前去动手动脚以来。“等会，身上脏死了，先去洗个澡。”欧阳晓蕾说。

　　“我不洗，要洗就一块洗。”朱一铭坏坏地说。

　　欧阳晓蕾白了他一眼，说：“你不洗拉倒，我去洗了，反正不洗不准上床。”说完，丢下朱一铭径直走向了淋浴间。

　　朱一铭见对方进去以后，并不着急，两眼盯住那扇暗花玻璃门，虽说不是透明的，但还是能大概看到人的影子。等欧阳晓蕾的衣服差不多脱光了以后，朱一铭坏笑两声，悄悄地扭开了门，然后一闪身钻了进去。

　　“啊！流氓，谁让你进来的？”

　　“我来陪你一起洗啊，让你好好享受一番鸳鸯浴的滋味！”

　　……

　　这澡也不知洗了多久，知道两人都气喘吁吁，满脸通红，再也坚持不下去了为止，才草草的互相冲了一下身子。朱一铭抱起欧阳晓蕾快速地冲向了卧室，一方面是怕对面有人看见，阳台上的窗帘没有拉上，另一方面也确实是等不及了。

　　朱一铭把欧阳晓蕾扔在床上以后，如饿狼一般扑了上去……

　　过了许久，两人才缓过劲来，朱一铭点上一支烟，对欧阳晓蕾说：“晓蕾姐，我昨天去应天了……”

　　“我知道，你别说了。”欧阳晓蕾打断了朱一铭的话头，“郑璐瑶是个好姑娘，也只有她才配得上你，你可不要辜负了人家。”

　　“姐，对不起！”朱一铭掐灭了烟头，紧紧地搂住了欧阳晓蕾。

　　“别这么说，姐地路是自己选的，我不后悔，只要你心里有我，姐就知足了。”欧阳晓蕾把头埋在朱一铭的胸前低声地说。

　　朱一铭此时真有一种要落泪的冲动，他轻轻推开欧阳晓蕾，用双手捧起了她的头，左手轻轻地拨开散落下来的秀发，凝视着她的双眸，认真地说：“姐，我永远爱你！”

　　然后低下头，吻向了欧阳晓蕾的红唇。欧阳晓蕾也伸出香舌，配合着朱一铭的动作，两人深深地吻在了一起，久久没有分开。此时圣女峰、桃源洞，对朱一铭来说都已失去了原有的魔力，他只是在用力地，尽情地吻着欧阳晓蕾甜津津的唇舌，最好能到天荒地老，海枯石烂。

　　一夜缠绵过后，第二天一早，朱一铭醒来的时候，欧阳晓蕾已经做好了早餐。朱一铭边吃早饭边观察欧阳晓蕾的表情，见她并无异样，这才放下心来。两人吃完以后，欧阳晓蕾仍旧把朱一铭送到了老地方，距离党委政府大门几百米远的那棵大树下，然后掉头离去。

　　在朱一铭走向办公室的时候，李贺天正和苏运杰在陈麻子牛肉馆里吃早饭。一人跟前一大碗牛肉汤，暗红的牛肉静静地躺在碗底，上面漂浮着嫩绿的香菜，就着两只刚出锅的烧饼，也算是人生的一大享受。

　　本来冬天喝牛肉汤是最好的选择，但昨晚苏运杰在黄春桃的身上折腾了半宿，耗费了不少的气力。当李贺天早晨打电话请他吃早饭的时候，想了一下以后，就决定来陈麻子牛肉馆补充点力气。陈麻子牛肉馆在恒阳城里可是赫赫有名，都说他的手艺是祖传的，味道确实非常纯正，冬天的时候为喝上一碗牛肉汤排个一、二十分钟的队是常事。

　　“老板，玉梁桥已经开工建设了，您什么时候有时间去看看？”李贺天巴结地说。

　　苏运杰听后，放下筷子说：“嗯，告诉你家老二质量一定要保证，千万不能出什么岔子，要是工程出了什么问题，到时候大家都吃不了兜着走。”

　　李贺天听了连连点头，这个问题他们兄弟俩已经达成了共识，就算想捞点钱，也不能在这上面动脑筋，所以施工过程中，严格按照泯州设计院的要求来的，不敢有丝毫的偷工减料。

　　“对了，听说你们把那轮渡承包给了私人去经营？老百姓现在过个河，还要收费？”苏运杰猛地想起了这一茬，严肃地问李贺天。

　　李贺天脸色一变，心想，是谁的嘴巴那么不严实，到处胡咧咧，连忙解释道：“老板是这样的，轮渡买回来以后，没有部门愿意接手，我们就进行了公开招聘。至于说收费的问题，主要是针对小货车和拖拉机，行人是不收费的，我们政府没有作任何的提留，主要是让承包者获得一些收益，他的运营成本也很高。”

　　“要是这样，倒还马马虎虎。”苏运杰满意地点点头，但仍不放心，继续敲打道，“不光行人不收费，自行车、摩托车之类的也不能收。造桥修路是造福老百姓的，不能因此反而增加了他们的负担，那是要被人戳脊梁骨的。”

　　“是，是，老板真是高风亮节，处处以百姓为怀，值得我好好学习。”李贺天连连称是，一口气几顶大帽子戴在了苏运杰的头上。

　　苏运杰听后，很是受用，千穿万穿，马屁不穿。他把碗往桌子中间一推，对李贺天说：“这样吧，就这两天之内，看看哪天有功夫，我过去看看，到时候让长海同志你。”

　　“不麻烦了，老板，到时候我和胡秘书联系。”李贺天一脸谄笑地说。


第七十七章 梦梁翻船

　　苏运杰是两天后去的梦梁，当天晚上的恒阳新闻脸面做了播报，朱一铭在等欧阳晓蕾做饭的时候看见的。李贺天笑容满面的站在苏运杰和欧阳华的身边，指着一根在建的桥桩进行着介绍，裴济落后半步，但却完全被李贺天的身子挡住，脸上一副尴尬的神情。其他人远远地站在一边，虽一副心不甘情不愿的样子，但也无可奈何。镜头一转，不远处那艘破旧的轮渡正缓缓地驶向对岸，播音员不失时机地作了介绍：“梦梁镇的党委政府一班人，群策群力，为降低成本，把有限的资金用在刀刃上，仅花费了十五万元购置了一艘二手的轮渡，用于为运河两岸的百姓服务，力求把造桥给大家造成的不便降到最低。”

　　“纯粹胡扯，那样的烂船还要十五万，我看五万块钱还差不多。”欧阳晓蕾不知什么时候凑了过来，愤愤不平地说。

　　朱一铭看了她一眼，疑惑地问：“你怎么知道的？”

　　“前两天和我们姚书记下去走了一圈，由玉河去的梦梁，上船以后，居然还要让我们缴费。”欧阳晓蕾说道，“后来有个家伙上来和那开船的耳语了几句，才没有收我们的钱。好像一台小车就要十块，真不知道这钱收到哪儿去了？”

　　“是吗？居然这样干？”朱一铭听后心里一惊，冲着欧阳晓蕾说，“早知道叫你爸别掺合在里面，他们在那视察的时候，指不定轮渡上的人骂什么难听的呢。你看那穿蓝衣服的女人正往他们这边指呢！”

　　欧阳晓蕾重新把目光投射到电视屏幕上，果然见一个穿灰蓝上衣的妇女用手朝指指点点，嘴也动个不停，估计是没说什么好话。

　　“我哪儿知道我爸去那的，早知道我肯定不让他去。”欧阳晓蕾气呼呼地说，“别看了，有什么好看的，过来吃饭了。”

　　朱一铭连忙站起身来，跟在她的身后坐上了桌。手上扒着饭，头脑里却在盘算要不要把这件事情告诉李志浩，权衡了许久，还是打消了这个念头。这事要是作了汇报，反而让老板难办，这毕竟是政府职责范围内的事情，再说，要真组织人正儿八经下去调查的时候，到时候一定是查无实据，最后还是不了了之。还是老板上次提醒的是，做好自己该做的事情，其他的少去操心。

　　想通了以后，不觉间脸上竟露出了得意的笑容，正准备享用美食之际，只听耳边响起了欧阳晓蕾的话语，“满脸坏笑，又在想什么心思呢？”

　　朱一铭听后，郁闷不已，自己真是比窦娥还冤，明明在思考工作上的事情，却被人误以为是打坏主意，心里一横，是你逼得，这可怪不得我。朱一铭冲欧阳晓蕾招了招手，意思让她附耳过来，谁知欧阳晓蕾却说：“我才不上你的当呢，有话就在这说，大声说！”

　　朱一铭深吸了一口气，大声说道：“我在考虑是先用老汉推车，还是先来观音坐莲？”

　　欧阳晓蕾一下子都没反应过来，愣了一会，才明白话中的意思，大声嚷道：“流氓，你真是个彻头彻尾的流氓！”说着，放下碗筷，粉拳轻举，在朱一铭的左肩上一阵敲打。

　　“再重点，敲得不好，本老板可不给钱啊！”朱一铭一本正经地说。

　　“你，你……”欧阳晓蕾快被气疯了，把椅子轻轻向后一推，抬起脚，甩下拖鞋，一脚蹬了过去，当然速度是相当慢的。谁知朱一铭顺手一操，竟抓住欧阳晓蕾的玉足，右手立刻伸过来如灵蛇一般，直接沿着长腿，袭向了裙底。

　　“啊！”欧阳晓蕾轻叫一声。当她发现朱一铭的动作以后，两手准备下来推挡的时候，已经迟了。朱一铭魔爪已经已经命中了目标，并在里面轻轻地揉捏，欧阳晓蕾已经失去了抵抗能力，身体后仰，两腿绷直，双手与其说是推挡，还不如说是怂恿。也许是这个姿势比较特别，刺激了两人的神经，朱一铭的二弟笔直地昂起了头，隐隐有要挣脱束缚的意思，欧阳晓蕾的下面也已经潺潺流水，都沾湿了朱一铭的中指。感觉到她的需要以后，朱一铭再也没有任何迟疑，把欧阳晓蕾横抱而起，三步两跨进了卧室。把她扔在床上以后，直接掀起裙子，三两下就剥下了暗红的蕾丝内裤，然后连忙掏出自己激动不已的宝物，扶住欧阳晓蕾的翘臀，直接从后面进去了，嘴里还轻轻说了句“老汉推车！”欧阳晓蕾此时已经顾不上说话了，臀部高高的敲着，满脸通红，用力把头深深地埋在杯子里。

　　事后两人一致认为这次是除了第一次来红光小区以外，最刺激的一次。欧阳晓蕾看了看躺在身边鼾声如雷的朱一铭，心里却久久不能平静。这个小男人带给自己的刺激真是永生难忘，他的手一触碰到自己的私处，那里就彻底湿了，接下来他从后面抽擦的时候，退出去的一瞬间，简直把自己的灵魂都给掏空了。真搞不明白自己怎么会变得如此淫荡起来，记得刚结婚那阵，都没像现在这么激情澎湃，更别说有那种噬骨销魂的感受。后来就更不用说了，有时候甚至能十天半个月两人都不在一起，自己也从来没有感觉到有这方面的需要，现在有时候当天刚做过，第二天甚至就想了。想着想着，欧阳晓蕾只觉得自己的脸颊发烫，下身隐隐又有潮湿的感觉，连忙起身去了厕所。

　　接下来的日子，朱一铭的生活又恢复了平静。陈学斌需要的黄芽树已经顺利发出，由于朱一铭正跟着李志浩跑开发区，没有时间回去，朱国良在刘久辉的帮助下，顺利装车，按时把货发到了应天。此时刘久辉已经知道了朱一铭的身份，自然不会放过结交的机会，把一些经验、心得都毫无保留地告诉了朱国良。下面的几天天又指导朱国良去购置了一批树苗，然后栽种了下去。朱一铭星期天有时间也经常过去看看，陪朱国良聊聊天，当然也会喝两杯小酒，不过朱国良和在家一样，一沾酒脸就红。让朱一铭唯一觉得不爽的是，郑璐瑶打电话来说，暂时不过来了，这阶段淮江电视台筹备台庆，她初来乍到，不好意思请假。看来小丫头对做记者倒是很上心的，朱一铭也没再好说什么，直让她一有时间就过来，自己要是闲下来的话，也会去应天看她。

　　进入七月以后，这天是一天比一天热起来了，树上的知了拼了命地叫个不停。朱一铭一大早来上班以后，第一件事情就是把李志浩办公室的空调打开，并且直接打到18度，然后等一会再打到23、4度。通过一段时间的观察，朱一铭发现李志浩身体虽不胖，但却很怕热，空调的温度如果高了，他来了以后就会动手打低一点。

　　“老板，您来了！”朱一铭接过李志浩的包，恭声问候道。

　　李志浩应了一声，然后问道：“小朱，看看今天有什么安排？”

　　“您上周答应胡局长，今天上午去教育局。”朱一铭连忙回答道，“好像昨天他们二模的结果统计出来了。”

　　七月是教育上最忙碌的时候，素质教育喊了好多年，大家却都还围着高考的指挥棒在转。这也是没有办法的事情，不是哪个人或哪一届政府一下子就能改变的问题。恒阳县的教育在泯州市一直处于千年老二的地位，始终排在宝都区的后面，这也是一个难以改变的现状，因为泯州中学就在宝都区，里面的学生是从泯州各个县市选拔上来的尖子生。

　　“好，等会我们就去教育局。”李志浩边说边走进了里间的办公室。朱一铭则连忙拿起了电话给教育局长胡一旻打了过去。

　　李志浩是八点五十从县委出发的，到教育最多也就十来分钟的路程，朱一铭和胡一旻约好，九点到教育局。李志浩一直以来都是个守时的人，这点和其他领导有所不同，不像有的领导动不动让下属等个一、两个小时，遇见个刮风下雨，那可不是人过的日子。

　　“叮铃铃，叮铃铃。”一阵急促的手机铃声打破了车里的宁静，是抓在朱一铭手里的李志浩的手机，朱一铭连忙摁下了接听键。

　　“喂，喂，李书记吗？”电话传来几声沙哑的喊叫。

　　“你好，我是朱一铭，请问哪位？”

　　“朱秘书，我是裴济，快把电话给李书记，出大事了！”

　　李志浩已经听到了电话里的喊叫声，主动把手伸了过来，果断地说：“我是李志浩，什么事，说！”

　　“李书记，船，船翻了，车和人全都掉进大运河里了。”裴济带着哭腔汇报道，电话里随即传来一阵喊叫声。

　　李志浩一听，头都大了，连忙问道：“人员伤亡情况怎么样？”

　　“不知道。”裴济回答道，“我也是刚到现场，这儿一片混乱。”也许是受了李志浩的影响，他的语气也平稳了下来。


第七十八章 暗流涌动

　　“好，我现在命令你立刻组织人员施救，务必把所有人都给我捞上来，活要见人，死要见尸。我立刻就过来。”李志浩冷静地说。

　　常达听到李志浩的话以后，立刻一打方向，向城外驶去，右脚渐渐加大了力道，里程表上的指针迅速上升，大别克如离弦的箭一般射了出去。李志浩随即拨打了几个电话出去，分别是打给苏运杰、潘亚东、李亮和肖云飞。其中苏运杰和欧阳华已经在去梦梁的路上，潘亚东还没知道怎么回事，听李志浩一说，也表示立刻就过去，李亮也已经在路上了。李志浩的第一个电话是打给肖云飞的，让他和武警方面的人协调一下，请他们派人过去帮助救援。当李志浩打完潘亚东的电话以后，肖云飞的电话已经回过来，说武警已经出发，他自己也已经在赶往梦梁的路上了。

　　“小常，速度再快点！”李志浩催促道。朱一铭看见李志浩满脸焦急之色，尽管刚才在电话里很是冷静，但此时紧张与担心，布满了他的脸庞。

　　四十分钟以后，当李志浩到达梦梁，来到燕杭大运河河边的时候，岸边已经沾满了人。只见裴济正在沉着冷静地指挥救人，参与救援的有派出所的警察，有干部模样的年青人，更多的则是平民百姓，大家都忙着寻人抬物。那艘破旧的渡轮此时正如一头怪物趴卧在河里，只露出右侧四分之一左右的船体，仿佛正在努力翻转过身来。

　　常达打头，朱一铭断后，三人一起穿过人群，来到河滩上。常达向执勤的民警说明了李志浩的身份，小民警一个敬礼，然后把三人放了进去。

　　裴济见李志浩过来，连忙迎了上来，“李书记，您好，梦梁镇镇长裴济向您报到！”

　　“好。”李志浩微微扬了扬手，问道，“现在是什么个情况？还少多少人？”人命关天，这是李志浩当下最关心的。

　　“船上一共三十九人，现在已经有三十五人顺利上岸，还少四个人。”裴济快速地回答道。

　　李志浩听后眉头一皱，紧接着发问：“有没有搞清楚，这四个人是什么情况？”

　　“有两个是船主父子，另两个是一辆货车的车主。”

　　“现在距离沉船大概多长时间了？你估计他们生还的可能性有多大？”李志浩连珠炮似地发问。

　　“船主父子据说水性都很好，应该没多大问题，那两个……”裴济欲言又止。

　　“好了，继续打捞，还是那句话活要见人，死要见尸。”李志浩面沉如水，“对了，李贺天呢？”

　　裴济小声地回答道：“不知道，打他电话始终都是关机。”

　　“他妈的，这狗东西关键时刻居然见不到他的人！”李志浩愤怒地骂道，“等会再说，我们先救人，走！”

　　朱一铭还是第一次见文质彬彬的李志浩说粗话，也难怪他着急，出了这么大的事情，居然看不到一把手的影子，要是战争年代，恐怕够得上直接拉出去枪毙了。

　　正当李志浩接过裴济手中的扩音器进行指挥的时候，苏运杰、欧阳华和武警一起赶到了现场。武警由一个排长带队，李志浩简单地向他说明了一下目前的情况，排长二话没说，立即指挥武警们三人一组下河救人。这个时候就可以看出人民子弟兵的伟大，确实是哪儿需要他们就出现在哪儿，真可谓是沧海横流，方显英雄本色。

　　跟着李亮来的足足有二、三十个警察，到了现场以后，立即忙着维持秩序。李志浩把李亮叫到了一边，轻声叮嘱了几句，李亮立即把刑大的人抽调出来，让他们沿河岸往两边搜索。原来李志浩是听刚才裴济的介绍以后，猛地想起船主父子的水性不错，却到现在都没有出现，心生疑窦，让李亮找几个人沿河去寻找。朱一铭按李志浩的要求，一直在和李贺天联系，可对方的手机始终处于关机状态。

　　此时的李贺天正在恒阳城内一个小旅馆的房间里，焦急地等待着消息。当他听到渡船出事时，就傻眼了，立刻把心腹袁长泰叫了过来，如此这般地关照了一番，打发他去了现场，并告诉他那个用于和黄春桃单线联系的手机号码。自己则驾车躲到了这个小旅馆里，静观事态的发展。这个渡轮实际上根本就不是那父子俩承包的，他们只不过替李贺天打工而已。这可是一笔巨大的收入，李贺天怎肯轻易地放手，不过如今出了事，这可就成了烫手的山芋了。李贺天之所以还在观望，没有直接逃离，因为他还抱着侥幸之心，要是那船主一命呜呼，那他就安全了。到时候再过去，最多被李志浩批评一顿，反正有苏运杰从中周旋，料想不会有太大的问题。他的如意算盘能不能实现，取决于那船主的生与死，这也是当前李志浩最为关心的问题。

　　李志浩之前对梦梁镇花十五万买艘破渡轮的事情就有所耳闻，不过事先已经在苏运杰跟前表过态，这事他不插手，现在如果再去指手划脚，怕苏运杰有什么想法。现在可不同了，出了这么大的事情，想捂肯定是捂不住，只有彻底地调查清楚，才能给上级领导一个满意的答复。李志浩的眼光焦急地扫向渐渐远去的刑警，期待他们能有什么发现，那边的救援工作他都已经交给苏运杰去负责了，他隐隐地感到，这次事件绝没有表面上看上去那么简单。

　　“什么人？”刑警大队长扈彪大喝道。在他眼前的几丛芦苇深处，有两个人影在晃荡。“快点上来，再不出来开枪了！”扈彪吓唬道。

　　“别，别开枪，我们这就上来。”岁数大点的男子大声说。

　　不一会功夫，两人爬上了岸，互相搀扶着站在一边，灰衣蓝裤，水从裤脚上不断的滴落下来，一会功夫，他们俩站的地面已经湿透。两人一个五十上下，一个二十出头，看上去应该就是附近的村民。其他人见队长这有情况，都围了上来。

　　扈彪冲着站在前面的年轻警察使了个眼色，对方立即心领神会，大声问道：“你们是什么人？快说！”

　　“我们是，我们是乘客，船翻了以后，拼命地游了过来，刚准备上岸，就被你们发现了。”刚才开口的那人说道。

　　“编，接着编。”扈彪大喝一声，“你们落水以后，用得着游到这来上岸吗？”

　　“当时，我们被吓晕了，就直知道往前面游。我儿子年轻，力气足，是他把我带过来的。”那五十上下的老男人狡辩道。

　　“赵老拐！”扈彪猛地喝道。

　　“嗯……”那老男人随口应道。当意识到是扈彪在叫他时，已经晚了，他长叹一声瘫坐在地上，嘴里低声嘟囔：“完了，什么都完了！”

　　“带走！”扈彪说道。刑警队的人拿人还不是熟门熟路，立刻两人一人架起了赵老拐父子往回走去。

　　当李志浩看见刑警队的回头了，隐隐还押着两个人，立刻招手让李亮过来，让他直接把人带回局里，好好地审问。在乱糟糟的河滩上，这样的动作显得非常隐蔽，然后却没有能够逃脱一双警惕的眼睛。袁长泰始终关注这李志浩的言行，当他发现那边刑大的人押着人过来的时候，已经明白了是怎么回事，于是连忙走到一边去，拨出了李贺天刚告诉他的号码。

　　十多分钟以后，一辆黑色的桑坦那停在了那家叫好再来的小旅馆门前，李贺天急匆匆地夹了个包出来，一头扎进了车里。李贺福甩着蘑菇头，煞有介事地握住方向盘，车如飞一般开了出去。如丧家之犬的李贺天没有选择去泯州坐火车，而是让李贺福把车开到了离恒阳五十多公里以外的常泽市，上一辆开往北方的火车。没有人送别，更没有鲜花与掌声，有的只是李贺福的抱怨：还说我不长进，你还不如我呢，什么钱都捞，害得我赶了这么远的路，干脆找个地方放松一下，明天再回去。

　　在李贺天匆匆赶往常泽之时，梦梁运河里的救援工作也终于告一段落。那辆货车的两位车主终于未能幸免，武警把他们捞上来的时候，两人早已断气多时。结合船主的交代和其他乘客反应上来的情况，本次翻船主要是因为这辆货车超载，五吨的车装了八吨多的货。在上渡轮的时候，司机也没有注意车停得偏向了船的左前侧，后来人和车全都涌了上来，也就没法再挪动了。渡轮驶出码头十多米远，就发生了侧翻，两位司机在货车驾驶室里并没有下来，所以未能幸免。

　　李志浩看看这边的事情基本差不多了，叫上苏运杰一起回县里，这边的工作交给欧阳华全权处理，裴济协助，和死者家属交涉的事情，则由王显声和吴远琴负责。

　　“运杰县长，坐我的车走吧。”李志浩招呼道。

　　苏运杰立刻会意，知道对方有话和自己说，连忙点了点头，钻进了李志浩的车里。


第七十九章 三方磋商

　　朱一铭则自觉地上了苏运杰的车，和苏运杰的秘书秘书胡长海攀谈起来。胡长海一起以来给朱一铭的印象都不错，自己初来之时，得罪了苏运杰被叫过去训话，他还有意无意地提点了自己一句。两人你一言，我一语的聊得还比较投机，眼睛却都不约而同地盯着前面的一号车，不知道恒阳县的两位最高长官，此时会交流些什么。

　　“运杰县长有个事情想和你沟通一下。”李志浩递了根烟给苏运杰。

　　“志浩书记，有话请讲。”苏运杰接过李志浩的烟，自顾自地点上了，用力吸了两口，不知是什么原因，他觉得有点心神不宁的。

　　李志浩微笑着，掏出打火机点着了烟，看着苏运杰说：“运杰县长，刚才李亮书记打电话过来，说他们突审那船主父子发现了点新的情况，我们现在就一起过去看看？”李志浩说完，凝视着苏运杰，想从他的表现，判断他有没有卷入这场风波。观察了好一会，李志浩失望了，应该说苏运杰的表现一切如常，虽说隐隐有点期待自己的下文，但也并无任何慌乱或是焦急。看来苏运杰卷入这件事情的可能性不大，这也是李志浩所期待的，毕竟不管哪个县，要是县长出了什么事情，县委书记也难辞其咎。李贺天是苏运杰的嫡系，这在恒阳官场上尽人皆知，现在李贺天既已牵扯其中，李志浩自然担心苏运杰是不是也被她拖下了水。看了苏运杰一副气定神闲的样子，李志浩这才放下心来，要不这事就与他无关，要不这人就太会装了，竟然到了这节骨眼上还能如没事人一般，这道行也太深了点。

　　“咦，怎么还往前开？”胡长海见前面的一号车没有拐进县委大院，而是继续向前开去，好奇地问。

　　朱一铭想了想说：“可能是到公安局去，刚才李亮书记给我老板来过电话。”

　　“哦，看这样子有点像。”胡长海冲着前面的司机说，“小陆，跟上去。”

　　一号车果然进了公安局的大门，李亮、高锋，还有其他两个副局长都已站成一排等候了，不过其他人和李亮中间拉开了一步的距离。李亮见李志浩和苏运杰一起从一号车里下来，微微一愣，随即一想就明白了，李志浩肯定是想探探他的口风。由于李贺天和苏运杰之间特殊的关系，大家不得不慎重，坊间甚至有传闻说李贺天是苏运杰的干儿子。

　　进办公室之间，高锋等其他三人自觉遁走了，人家县委领导谈工作，你们小小副科级在这凑什么热闹。朱一铭和胡长海则在办公室主任的引导下，去了他的办公室，一会功夫，其中一个副局长叫王向东的转了进来，陪着二人聊天打屁。他显然是冲着朱一铭来的，一个劲地套近乎。朱一铭其实对这个人还是有所了解，他看上去大概四十出头，是从刑警队长的位置上升上来的，办案是把好手，当官却不怎么样，至少不怎么得李亮的欢心，是公安局排名最末的副局长。老板和李亮走得很近，朱一铭自然不怎么愿意搭理他，但他却不怎么识时务，一个劲地搭讪，弄得朱一铭哭笑不得，冲着胡长海眨了眨眼睛，借口上厕所，尿遁了。

　　公安局局长办公室里，李志浩、苏运杰、李亮三人正面色凝重地对面而坐，刚才李亮已经向党政一把手通报了他们所掌握的情况。赵老拐父子只不过是为李贺天打工的，渡轮真正的幕后老板就是李贺天。赵老拐为求立功，还供述了一个情况，说这渡轮属于报废品，是李贺天自己从徐城那边买过来，好像只花了三万多块钱。现在刑警大队长扈彪已经带人赶去了徐城市，一有消息就会打电话回来。

　　“现在最大的问题首先要找到李贺天人在哪儿？”李志浩掐灭烟头，抬起头来看着苏运杰和李亮说。

　　“是啊，我们的人已经分别去了他的家里，办公室，甚至他最常去的一些地方也去找过了，就是没看见人。”李亮说，随即又补了一句，“他会不会已经得到消息，潜逃了？”

　　听了这话，李志浩和李亮都把目光投射到苏运杰的身上。苏运杰猛吸了两口烟，然后重重地把烟蒂掐灭在烟缸里，看着李志浩说：“志浩书记，当着李亮书记的面，我向你表个态。虽说李贺天平时和我的关系不错，但作为一个受党教育多年的县处级干部，我这点觉悟还是有的。他只要与我联系，我一定会告诉公安部门。”

　　李志浩听后满意地点点头，冲着苏运杰说：“运杰县长，你这是说的什么话，我们要是不信任你，还会请你一起过来嘛？党委是充分相信你的，这点请运杰县长放心。”

　　“谢谢书记的信任。”苏运杰说完这话，耷拉下了脑袋，仿佛一下子老了好几岁。这次他在李志浩的面前是彻底地输了，并且输得无话可说，让他处于如此被动地位的，居然是他手下的肱骨之臣，那还有什么可抱怨的。

　　三人围绕这整个话题又聊了会，确定近阶段应把主要精力放在寻找李贺天上，一定要想方设法地尽快把他找出来。关于这次事件的定性，三人很快取得了一致，这已不是渎职、违纪的问题，李贺天极有可能已经触犯了法律，要追究他刑事责任的。李志浩当即打电话给常卫国，让纪委直接介入，查清李贺天身上存在的所有问题。如果扈彪他们去徐城查访了解到的情况如果和赵老拐反应的一致的话，那么这次李贺天注定是在劫难逃了。

　　苏运杰此时别说保他，说个心里话，巴不得他出门让车撞死。这么多年来，两人交往甚密，你要说中间一点猫腻都没有，别说告诉别人了，恐怕苏运杰自己都不信。他这样一走了之，反而对所有人都好。

　　“那桥好像是李贺天弟弟的公司承建的，千万不能再说什么纰漏，干脆让他暂时停下了，让纪委牵头，组织统计、建筑、质检等几个相关口子的同志组成一个联合调查组，看看里面有没有什么权钱交易，另外质量这块是不是有保障。”苏运杰提议道。此时他完全是一副大义灭亲的姿态，此时先把自己摘出来，才是最明智的选择，另外，他也确实担心这桥别再出个什么问题，到时候，不管对上对下可就更没办法交代了。

　　“好，运杰县长，这事就由你具体负责，马上我和再打个电话给卫国书记，和他通一下。”李志浩一脸阴沉地说。

　　李志浩回到办公室的时候已经是十二点半了，朱一铭连忙去食堂弄来了两个饭盒，两人狼吞虎咽地吃了起来。李志浩推开塑料饭盒，看了看手表，时间还早，于是看着朱一铭说：“小朱，这事你怎么看？”


第八十章 镇长年轻

　　朱一铭一听这是老板在考自己连忙坐正身子，想了想说：“老板，我是这样想的，这事肯定和李贺天脱不了干系。至于说是不是还有其他参与其中，一下子还说不好，但梦梁镇内应该绝不止李贺天一个人涉足其中，就算他是主谋，也得有帮腔的，跑腿的，至于上面的，我就说不好了。”

　　“没事，你敞开来说，就我们两人，你别有什么顾虑。”李志浩鼓励道。

　　“那我就说了，说得不对的，老板您多批评。”朱一铭接着说，“就这件事情而言，往上牵扯的可能性不大，因为这个蛋糕并不大，也就十多万块钱而已。李贺天既然愿意冒这么大的风险，自然没有把利益拱手让人的道理。”

　　李志浩听后点了点头，他之所以相信这件事情上，苏运杰并没有牵扯其中，也正是基于这样的考虑。朱一铭见李志浩微微点头以后就陷入了沉思，知道自己说的应该得到了他的认可，于是就忙着收拾饭盒、筷子去了。

　　李志浩下午上班以后，第一件事情就把这事分别向泯州市委书记李朝运，市长王吉庆做了汇报，两人都强调一定要做好善后工作，尽量不能带来什么负面的影响。至于李贺天的问题，李朝运要求首先直接双开，然后再集中精力找他的人，一个镇党委书记这样不明不白地不见了，在泯州的历史还没有过这个先例。李志浩当然听出李朝运话里的分量，这也难怪老大光火，本来出了这样的事情就挺让人闹心，居然还来了个人间蒸发，自然更是火上浇油。

　　第二天一早，李亮就到了李志浩的办公室，扈彪已经把消息反馈回来了，在徐城他们找到了这个卖小渡轮给李贺天的冯姓男子，据他证实，李贺天是通过泯州的一个中间人找到他的。他开价五万，李贺天只同意三万，经过讨价还价，最终以三万六的价格成交。

　　李志浩听完李亮的汇报，愤怒不已，右手握拳重重地敲击在桌面上，对李亮说：“查，狠狠地查，就是挖地三尺也要把他给我找出来。”李亮郑重地点点头，随即推门而出。

　　日子一天天就在人们的期盼中过去了，渡轮沉没事件带来的影响正在一天天消除。在那次事件中受伤的人都一一得到了赔偿，两名死者也各获得了十万元的赔偿，在当时也算很不少了。恒阳县政府出面向泯州市所辖的古山渡口租借了两条小汽渡，免费接送过往的行人，车辆则一律由玉河开发区绕行。

　　唯一让人感到遗憾的是，李贺天始终如脱钩的鱼儿一般杳无踪影。有人反应就在事发当天看见李贺福载着一个很像李贺天的人出了恒阳去往了常泽方向。把李贺福找来以后，他倒是不否认那天去了常泽市，但却说是陪一个朋友去相亲的，而他那个所谓的朋友，也一口证实了他的话。这让办案人员无可奈何只得放人，白忙活了一阵，到头来还是竹篮打水一场空。

　　对李贺云公司的检查结果也出来了，玉梁桥的承建权确实是通过竞标获得的，虽然其他的那几家公司一看就是陪标的，但检察人员对此也无可奈何。让大家觉得欣慰的是，玉梁桥的建设倒是没有什么问题，完全按照设计的要求在走，不存在偷工减料、营私舞弊的问题。最后，对三贺公司的检查也就不了了之，对方和梦梁政府签有合约，这时无法擅自终止，另外桥已经开始建设，此时换公司也未见得就是什么明智之举。

　　表面看上去，一切都已恢复平静，其实围绕着梦梁新书记人选，新的一轮争夺正在逐渐展开。苏运杰开始着实安稳了几天，后来见李贺天始终没有露面，也就渐渐开始得意起来。如果把他们之间看出是一条完整的铁链的话，那么李贺天无疑就是直接联系到他的那一环，现在这最重要的一环脱节了，他自然也就平安无事。再说，就算李贺天被逮到，也未必就会供出他来，李贺天比谁都清楚，不咬苏运杰，自己也许还有些许盼头，一旦苏运杰也进来了，那他还能指望谁呢。

　　苏运杰知道按照目前的形式，梦梁镇党委书记一职自己铁定是无法到手了，因为裴济无论是资历还是能力，都占尽优势，尤其是在这次沉船事件中的表现更是可圈可点，而且据说他已经不止一次去李志浩那汇报过工作了。现在苏运杰看中的是裴济升任书记以后，留下来的镇长的位置，袁长泰近阶段已经几次过来汇报工作了，而且据他说，他也去潘亚东那活动过了。这点苏运杰是知道，去年准备提李贺天做财政局长的时候，他和潘亚东进行了交换，自己也曾暗示李贺天叫袁长泰去潘亚东那拜拜山头。

　　苏运杰知道，现在要想拿下梦梁镇镇长的位置，必须和潘亚东达成默契，但不知是怎么回事，自从年前潘亚东去梁玉明那拜访过以后，对自己递过去的橄榄枝始终置若罔闻。如果借助这次机会，能获得一个镇长的位置，再和潘亚东重新达成联盟，也可算是一举两得的了，基本能弥补李贺天落马之后给自己带来的不利影响，然而他的如意算盘最终没能实现。

　　在三天以后的常委会上，裴济不出意外地把党委书记一职收入囊中。在镇长一职的争夺中，潘亚东倒是如他所愿地支持了袁长泰，裘兆财却出人意料地提出了李志浩的秘书朱一铭，这让苏运杰和潘亚东大跌眼镜。潘亚东连忙提出朱一铭的年龄太轻了，而李亮却说可以暂时担任副书记，代理镇长，级别保持副科级不变。既然李志浩是下定决心准备推朱一铭上位，苏运杰和潘亚东也就不准备再在嘴皮子上浪费功夫，直接寄希望于举手表决，毕竟两人联合起来，在常委会上能掌握七票，正好超过半数。

　　谁知最终举手表决的结果更让两人无法理解，苏运杰这边的曾琳和潘亚东那边的常卫国竟投了朱一铭一票，这样形式急转直下，最终的结果七票对五票。正好超过半数，再加上李志浩的力挺，朱一铭顺理成章地被任命为梦梁镇副书记，代理镇长，当然后一项任命还需经过人大的投票表决，大家都知道，那不过是走个形式而已。朱一铭就这样成了恒阳，乃至泯州历史上最年轻的镇长。虽然头上还挂着个代字，但谁都知道，那只不过是掩人耳目而已，只要不出意外，用不了多久，那个代字就会自动消失。


第二卷 梦梁试水图


第八十一章 梦梁途中

　　朱一铭这两天始终觉得是在梦中一般，即使此时坐在裘兆财的车上，行驶在前往梦梁镇的路途中，仍有点难以置信的感觉。她怎么也想不到自己竟然这么快会成为一镇之长，在那天开常委会之前，李志浩可一点口风都没有露。直到人大表决通过了之后，才把他叫去过叮嘱了两句。

　　朱一铭清楚地记得，那天李志浩和他一起坐在会客区的沙发上。李志浩语重心长地说：“小朱啊，去了梦梁各方面都要多注意，这对你来说既是一次机会，同样也是一次巨大的考验。到那以后估计阻力不会少，要多注意团结一切可以团结的力量，有什么事多向裴书记请教。当然，也不要一味退让，该强硬的时候也不要手软。”说到最后一句的时候，朱一铭明显地能感觉到李志浩脸上的杀气，显然李贺天出事以后，他对梦梁镇的一班人很是不满，让自己下去就是一个明显的信号。他的话里还透露出了一个重要的信息，就是裴济是自己在梦梁可以依靠的助力，这样朱一铭就放心了，如果一、二把手还摆不平那些那些牛鬼蛇神，那还谈什么实现抱负，造福一方，不会早点回家卖花木去了。

　　朱一铭在离开李志浩的办公室之前，深深地给对方鞠了一躬，没有做作，更没有丝毫的虚伪，而是真心实意地感激对方对自己的知遇之恩。要不是李志浩也许自己还在县委办坐冷板凳，甚至连冷板凳都没得坐了。

　　“好好干，有事直接打我那部手机。”李志浩满怀期待地说。朱一铭听后心中一喜，看来老板对自己的支持真是不遗余力，李志浩另一部手机的号码，全恒阳知道的不会超过五个人。朱一铭用力地点点头，心里感动不已，暗想自己要是干不出个名堂来，还真对不起老板如此大力地支持。

　　“小朱，来抽支烟！”裘兆财边说边递过来一支大中华。

　　“谢谢裘叔！”朱一铭接过烟，连忙说道，随即为裘兆财点上火。因为肖铭华的关系，私下场合，朱一铭都称裘兆财、肖云飞为叔叔。

　　“这次下去有什么想法？你老板对你的支持可是不遗余力啊，有哪个镇长上任，县委办主任来送行的？”裘兆财向后努了努嘴。

　　朱一铭笑了笑，往后一看，柴庆奎的车跟得还真紧。今天早晨临上车之前，朱一铭接到了柴庆奎的电话，说他也一起去梦梁。朱一铭当时就是一阵感动，虽说柴庆奎如此热情的原因，大半是冲着李志浩的面子，但毕竟也是在帮朱一铭撑脸面。柴庆奎其实还有个目的，这次自己的侄子柴凯飞能顺利成为李志浩的新秘书，也和朱一铭的举荐不无关系，所以也算是投桃报李吧。昨天晚上侄子还打电话给他，说朱一铭把做李志浩的工作规律和生活习惯，都毫无保留地告诉了他，这就更让柴庆奎坚定了送朱一铭去梦梁的决心。

　　“叔，我这心里还真没有什么底，不知您有没有什么建议？”朱一铭借机想裘兆财请教，作为一个资深的组织部长，他对梦梁镇地情况应该会有自己的一番独到见解。

　　裘兆财吸了一口烟，郑重地说：“你下去以后，一定要多注意袁长泰和邵大庆，这两个人以前就是李贺天的左膀右臂，尤其是袁长泰，这次你几乎是硬生生的从他屁股底下抢走了镇长的位置，他岂能善罢甘休？”

　　朱一铭听后，眉头锁得更紧了，看来正如李志浩所说的，去梦梁做镇长既是自己的机会，更是一个巨大的挑战，但不管如何自己一定要趟出一条路来，这样才能对得起支持自己的这些人，也给自己一个实现的人生目标机会，为官一任，造福一方。裘兆财见朱一铭陷入了沉思，也就没有再打扰，把目光投射到了窗外。强烈的阳光把柏油路面照得都融化了，形成了一道道或深或浅的车辙，行路难，难于上青天。世间最苦的一条道是盲道，世间最难的一条道就要算官道了，一个个看上去风光无限，实则如临深渊，如履薄冰，稍有不慎，就会被淘汰出局，甚至如李贺天一般人间蒸发，却还又争先恐后、趋之若鹜。人的本质也许就是这样一种充满矛盾，却又不忍割舍的高级动物。

　　不知不觉间，朱一铭的思绪又回到了昨天晚上，县委办的全体成员为朱一铭和林之泉践行。朱一铭也是在去之前才知道林之泉也要离开县委办了，他倒不是下乡，而是高升，不光离开恒阳，还离开了泯州，去徐城下面的一个区的乡镇，据说也是去做镇长或是书记。按说副科级的干部要跨市调到是非常困难，朱一铭听李倩说，好像林之泉的老丈人是省里的某个大佬，而徐城市的市长则是他一手提拔上来的。林之泉调去徐城，就是他老丈人一手安排的，看来他对自己的这个准女婿还是挺上心的，还未结婚，就已经为他铺路了。

　　县委办聚会一般都安排在红梅酒家，这次也不例外。由于都是低头不见抬头见的，三桌人聚在一起，倒也其乐融融。柴庆奎难得从始至终参加饭局，他没有去窜场子，陈强知道完全是因为朱一铭特殊的身份。开始大家还比较斯文，三杯酒下肚，就大声吵吵起来，柴庆奎难得与民同乐，自然也就听之任之。大家一看老大没意见，于是愈加放肆起来，朱一铭和林之泉自然成了大家主攻的目标。朱一铭发觉酒已经差不多的时候，连忙起身去给柴庆奎和陈强敬酒，两人不仅仅是自己领导，某种程度上来说，更是自己的恩人。陈强甚至对自己如自家的兄弟一般，这是最让朱一铭感动的。柴庆奎当天晚上只干了一杯酒，就是朱一铭敬他的这杯，林之泉来敬的时候，他只喝了半杯。这让林之泉隐隐觉得有点不快，不过他也懒得计较了，反正恒阳的一切对自己来说，已经成为过去时了。

　　当柴庆奎觉得已经差不多的时候，就让大家停了，毕竟是县委办的聚餐，要是一个个喝得七倒八歪的，算怎么回事呢，如果再出个什么事，不是更贻笑大方。朱一铭的最后一杯酒是敬林之泉的，两人间之前虽有过不快，不过那都已经成为过眼云烟，现在更是天各一方，以后也就再无关联了，所以两人这杯酒，真有一些相逢一笑泯恩仇的意思。酒虽喝下去了，以前的过节真的能一笔勾销吗，只怕未必，山水有相逢，在以后的日子里，两人还会上演一番龙争虎斗，只不过此时的他们都浑然未决。佛家有云，十年修得同船渡，百年修得共枕眠，而有些人则注定会成为对手的，直到有一方倒下，再也没有争斗下去的本钱为止。

　　幸亏柴庆奎及时叫停，朱一铭才没有被放倒，但也七不离八了，脚下走路都有点打飘，陈新民见状连忙上来搀助了他，并把他送回到了宿舍。等陈新民走后，朱一铭冲了个澡，人也清醒了许多，今天他其实并没有过量，不过是大家一窝蜂地上来敬酒喝得有点猛了，再加上是饿肚子战斗的，所以才如此不堪。休息了一会以后，觉得恢复得差不多了，一看时间已经超过九点半了，朱一铭连忙打电话给欧阳晓蕾，两人约好晚上去红光小区的。


第八十二章 月色撩人

　　接到朱一铭的电话，欧阳晓蕾很是开心。本来以为朱一铭还有一会的，她刚洗了个澡，准备先看会电视，谁知电话就打进来了，连忙收拾了一番，悄悄地下楼，打开门溜了出去。刚才回家的时候就把车停在了路边，就怕晚上启动车的时候惊动父母，现在看来还真是明智之举。

　　欧阳晓蕾到县委办楼下的时候，拨通了朱一铭的电话，两分钟不到的功夫就见一个黑影迅速地窜了下来，打开车门以后，立刻就跨上了车。欧阳晓蕾则连忙放下了手闸，车缓缓地开了起来。桑塔纳不光没有熄火，而且直接挂在档上，欧阳晓蕾的右脚也始终踩在离合器上，被别人看见这可不是闹着玩的，虽说车牌被碟片挡着，但谁又能保证就没有意外发生呢？

　　欧阳晓蕾把车一直开出城区的时候，才把速度降下来。恒阳街上的路灯虽说不是太亮，但要是遇到一两个认识的人，认出车里的两人应该不是件太难的事情。

　　欧阳晓蕾刚刚沐浴过，身上散发出一股诱人的幽香，再加上她今天的穿着虽然简单，但却非常性感。上身是紧身的白色T恤，下身则是真丝的黑色短裙，腿上没有穿丝袜，由于是坐着开车的缘故，两条白嫩的大腿直逼朱一铭的眼，酒后的朱一铭的只觉得浑身燥热难忍，欧阳晓蕾把车开得飞快，他不敢轻举妄动，再加上毕竟在大街上，稍有不慎，被人发现后果将不堪设想。

　　现在出了城，月光昏暗，周围的一切都看得不甚清楚，而就是这种忽明忽暗，隐约朦胧的感觉刺激得朱一铭更加兴奋，真是让人忍无可忍，于是，我们的小朱同志也不准备再忍了。

　　他慢慢地把左手伸向了欧阳晓蕾那洁白如玉的大腿。欧阳晓蕾开始吃了一惊，右腿一抖，脚顺势往下一沉，油门猛地加重，车往前一冲。朱一铭吓了一跳，但手上的动作并未停止。

　　“你干什么呀，人家在开车呢！”欧阳晓蕾娇声说道。

　　朱一铭淫笑道：“嘿嘿，我忍不住了，谁让你今天搞得这么性感？”

　　“很平常啊，哪儿性感了？”

　　“还没有，你的……”朱一铭故意挑逗对方，想要达到自己不可告人的目的。

　　欧阳晓蕾听后，面若桃花，不好意思地说：“你要死啦，什么话都往外说，真是一个大色狼！”嘴里虽骂个不停，心里还是很开心的，哪个女人不希望听到心爱地男人，夸自己漂亮、性感。

　　朱一铭见欧阳晓蕾并无生气之意，于是大着胆子把手……于是低声说：“找个僻静的地方停下来吧，我们还没在车上做过了，今天也来尝试一下，看看那些港台明星们经常搞的车震，究竟是什么滋味。”

　　欧阳晓蕾被他这一阵言语加动作的轮番攻击，也是春心萌动，再说这样开车也确实不安全，另外那个车震究竟是怎么回事，她也有点好奇。

　　桑塔纳的速度渐渐慢了下来，拐进了一个小岔道以后，往前又开了几百米，最终停在了一棵大树下。乡下的夜晚是宁静的，虽说有三三两两的人出来乘凉，但一般也都在家前屋后，到大路上来的则少之又少。

　　车停下了的一瞬间两人就紧紧吻在了一起，欧阳晓蕾没有熄火，靠手摸索着把空调打到了最大。朱一铭侧着身子，把头探到欧阳晓蕾那边，虽说别扭，但此时已经无暇顾及，这样的姿势也有个好处，就是右手可以肆意的活动。朱一铭低声在欧阳晓蕾的耳边说：“到后面去？”欧阳晓蕾轻轻地点了点头，两人下车前都把座椅往前拉了拉，让后面有更大的空间可以操作。

　　朱一铭先坐在椅子上……由于非常刺激，又担心被人发现，两人都有种别样的激动，不大功夫，就同时……

　　经过草草的一番擦拭以后，欧阳晓蕾重新坐到了驾驶座上，朱一铭则直接躺在后面睡起觉来，其实哪儿睡得着，仅仅是假寐而已，头脑里却在回忆刚才那美好的感觉，都说人生得意须尽欢，不过这也得注意，就拿刚才发生的这事来说，以后一定要注意，千万不能在发生了，这样的动作，危险系数实在是太高了。要是出了什么事情的话，不光前途尽毁，而且可以说是名声扫地，以后千万不可再任意胡为了。

　　两人到红光小区的时候已经十一点了，这一路上足足开了一个小时，照这个速度的话，要是到应天还要一整天呢。

　　“小朱啊，前面就要到了。”裘兆财轻轻地推了一下朱一铭。

　　朱一铭吃了一惊，连忙装作一副刚刚睡醒的样子，抹了一把脸，不好意思地说：“裘叔，不好意思，睡着了，昨晚酒喝多了。”

　　裘兆财点了点头，表示理解。等了一会，他转过头来，对朱一铭说：“这次铭华也要动一动，他们那准备增补一个副所长，以后你可要多多关照他。”

　　朱一铭听后也很是开心，肖铭华成为副所长，对自己可是一个助力，有些事情办起来要方便许多，连忙说道：“叔，放心吧，我们一定会互相帮助的。”

　　裘兆财满意地点了点头，坐正身体，目视前方，朱一铭也注意到，不远处隐隐有一些车停在路边，应该是梦梁镇的人来迎接了。迎来送往，华夏的官场讲究这一套，这不仅仅是讲排场，给面子，也和华夏礼仪传承有着密切的关系。

　　当朱一铭去梦梁镇履新之际，苏运杰正在自己的办公室等待宣传部长曾琳的光临。常卫国倒向李志浩他还能理解，之间就有迹象，纪委在两次查处李贺天的事情上的表现，都异常主动。曾琳的表现让苏运杰很是摸不着头脑，她怎么也支持李志浩了，一定要搞清楚这个问题，否则真可谓是寝食难安。

　　“县长，曾部长来了。”秘书胡长海推开门说。

　　“快请，小胡啊，以后曾部长过来的时候，就直接请她进来，不用再通报了。”苏运杰故意大声地说，说话的同时立刻向门口迎去。


第八十三章 走马上任

　　“知道了，县长。”胡长海连忙应道，心里却是委屈不已。之前苏运杰也交待，欧阳华过来的时候无需敲门直接让进去。那次胡长海去县委办报个材料，由于有几个数据对不上，耽搁了一会。回来的时候，正好看到欧阳华到了门口，胡长海连忙请他进去，准备开门的时候，发现门被从里面锁上了。听到了门有动静以后，里面传来了苏运杰狮吼一样愤怒地骂声：“等一下，正在谈工作呢，忙着去投胎呀！”

　　听了苏运杰的话，欧阳华脸往下一沉，转过身来拂袖而去。过了好一会，门才缓缓打开，只见县府办主任黄春桃正和苏运杰对面而坐，两人正一本正经地谈工作，而两人潮红的面色和黄春桃短裙上的褶皱，都在无声地诉说着，刚才那扇紧闭着的门后面发生的办公室春情。两人一番装模作样以后，黄春桃站起身来离开了，当苏运杰得知刚才站在门外的是常务副县长欧阳华以后，把胡长海骂得狗血淋头。胡长海则是哑巴吃黄连——有口难言，心想，你大白天就在办公室里昏天黑地地乱搞，言语之间得罪了欧阳华，反过来还来责骂我，真是不讲道理。

　　曾琳进来的时候，苏运杰已经迎到了门口，两人轻轻地一握手，就来到会客区坐下。曾琳穿着一身丈青色套裙，坐下以后，裙摆将将到膝盖，肌肤雪白粉嫩的。苏运杰一看，只觉得嗓子发干，连忙咽了一口口水，心想，怎么好白菜都让猪给拱了？要是能把这样的女人压在身下，该是多美好的一件事情啊，不过想到王吉庆那阴森的脸色和锐利的目光，苏运杰不由得打了个寒颤。那老狐狸要是盯住你看个一两分钟，绝对能让人直冒冷汗，仿佛他的目光能够洞穿人的内心一般，让人觉得有种在大白天被剥光衣服的感觉。

　　曾琳感觉到了苏运杰那饿狼一样的目光，心里虽不喜欢，但也隐隐觉得有点开心，毕竟已经四十出头了，还能有这样的魅力，她自然开心。“咳，咳！”曾琳轻咳两声，望着苏运杰说：“县长，您叫我来是……”

　　“哦，曾部长，是这样的。”苏运杰老脸微红，把屁股往沙发前面挪了挪，认真地说，“我就是想问一下，你真觉得那个叫朱一铭的小子，能胜任梦梁那么一个大镇的镇长吗？”

　　曾琳其实接到苏运杰的电话以后，就知道对方叫自己来的目的，但他既然不开口，自己也就乐得装糊涂。现在苏运杰赤裸裸地问了出来，自然也就无法回避了，其实她之所以支持朱一铭的原因，是不希望袁长泰做上镇长的位置，但这话却不能在苏运杰的跟前说出来。曾琳双手把裙子向下抹了，然后理了理散落下来的齐耳短发，凝视着苏运杰说：“县长，请恕我直言，你觉得李贺天出事以后，我们还适合再插手梦梁镇的事情吗？”

　　苏运杰想不到对方会反问自己一句，要就是论事的话，此时还真不适合再插手梦梁镇的事情了。那就是一个泥潭，借此机会跳出来，扔给李志浩的人折腾也算是个上策。就算他们翻起那些的陈芝麻烂谷子的旧账，只要李贺天不出现，那自己就不会有任何问题。袁长泰上次带来了一个鼓鼓的信封，自己当即就撂下了脸，直接把他给轰了出去。虽然想清楚了其中的关节，但苏运杰还是没有放过曾琳，接着拿话套她：“曾部长的想法，可让我这个老朽望尘莫及呀！”

　　曾琳自然明白苏运杰话中的意思，他一直以来对自己都是客客气气的，其实不过是忌惮身后的那个人而已，于是模棱两口地说：“这自然也不是我的意思，县长你应该知道，我哪儿有那个水平？还要跟县长后面，再多多学习呢！”

　　“哈哈！”苏运杰笑道，“你就不要拿我这个老朽开心了，不过，还是感谢曾部长的提点啊。这样吧，什么时候有时间，我请曾部长吃个饭。”

　　曾琳也莞尔一笑，一副我很明白的样子，接着苏运杰的话头说：“等有机会，我一定打电话给县长。”

　　“呵呵，好，一言为定，到时候我就等曾部长的电话了。”苏运杰依然是笑容满面。

　　“一定。县长没什么事，我就先回去了，那边还有点事情。”曾琳连忙说。

　　“好，曾部长慢走。”说着站起身来，一直把曾琳送到了走廊上。看着最终消失在楼梯口的袅袅婷婷的背影，苏运杰压在心头的一块大石头终于是落了地。原来这娘们并没有和李志浩纠缠在一起，这次出手只不过是个意外，原因是王吉庆让她不要掺和进梦梁镇的事情里面去。

　　曾琳坐在车里，脸上的笑意更甚了，心想，这只老狐狸，要不是搬出身后的大神来，他怎会善罢甘休。曾琳之所以要摆袁长泰一道，其实还是他自身的原因。原来曾琳的外甥女曾云翳过年以后去梦梁镇实习，按曾琳的意思让她就呆在宣传部，或是直接去电视台干个记者、编辑什么的，可小丫头偏说要想像姑姑那样做个官场女强人。当时李贺天还在任，他不知从哪儿打听到了这个消息，专门登门拜访，让曾琳把曾云翳放倒梦梁去锻炼锻炼。李贺天打的什么主意，曾琳自然心知肚明，也就乐得顺水推舟了。

　　小丫头去梦梁镇没几天，就回来告诉曾琳说那党委副书记袁长泰不是什么好人，竟不时找她的茬，也不知按的什么心。曾琳一听，火冒三丈，当即就打电话给李贺天。李贺天听后一个劲地打招呼，并保证以后再也不会发生这样的事情了。原来李贺天那两天正忙着桥和渡轮的事情，想不到袁长泰那家伙居然准备打小丫头的主意了。李贺天当即打电话给袁长泰告诉他曾云翳和曾琳的关系，吓得他一个劲地解释说，那只是一场误会而已。最终的结果，袁长泰当然不敢再去找曾云翳的麻烦了，而曾琳自然对这个人也是瞎子吃汤圆——心里有数，你说，这次她还会帮袁长泰谋镇长的位置吗？那岂不是脑袋被门挤了。

　　当苏运杰和曾琳斗智斗勇的时候，朱一铭和裘兆财、柴庆奎已经步入了梦梁镇的会议室。刚才去梦梁镇边界迎接裘兆财一行的，除了党委班子成员以外，四个副镇长也一个不拉，常务副镇长邵大庆，朱一铭是认识的，在苏运杰那见过，其他三人则是第一次见到。经裴济的介绍，朱一铭才知道三人分别叫褚东、魏强、韩云霞。除了袁长泰对朱一铭是异常冷淡意外，其他人的表现都算中规中矩，而是褚东和韩云霞则显得比较热情。褚东，朱一铭有所了解，他是裴济的人，至于韩云霞的表现则有点让人摸不着头脑。这是一个三十出头的少妇，说不上漂亮，但皮肤很白。朱一铭下意识拿她和欧阳晓蕾做了一番比较，应该说两人的皮肤还有一拼，其他方面欧阳晓蕾则略胜一筹，尤其是胸部。

　　一番寒暄以后，众人各自上了车，朱一铭发现人大正副主任一起上了车，三个副镇长共一辆车，而邵大庆和纪委书记樊文章则一起上了袁长泰的车。裘兆财像是猜透了朱一铭的心事一般，叫裴济也上了他的车。上车以后，听裴济的介绍以后，朱一铭才知道，今天还有两个党委委员没过来，组织科长刘坤和人武部长周建设都去县里开会了。

　　大概二十分钟以后，一字排开的五辆车在派出所警车的引导下，驶进了梦梁镇党委政府所在的大院子。在进门的一瞬间，朱一铭瞥见了上次为了给李志浩找椅子坐，自己进去买烟的小卖部。想不到短短半年多的时间，自己竟会成为这座小镇的镇长，真是让人唏嘘不已。

　　进入不大的小会议室以后，朱一铭看见里面已经坐满了人，粗略地估计一下，足有大几十号人，想不到一个小小的乡镇，单单党委和政府就有这么多的人，难怪说机关单位容易出现人浮于事的情况。朱一铭在主席台上坐定以后，心里还直打鼓，在这样的场合，高高地端坐在上，还真是第一次。

　　整个任命程序，很是简单。会议由裴济主持，然后由县委常委、组织部长裘兆财宣读裴济和朱一铭的任命，其实这些大家之前都已经知道了，不过还是装作洗耳恭听的样子；接下来裴济和朱一铭分别做了表态发言；最后一个环节有点不伦不类，县委常委、县委办主任柴庆奎讲话。华夏的官场就是这么回事，是个领导下来了，总要讲两句，有机会要讲，没有机会创造机会也要讲。柴庆奎还是比较自觉的，他知道自己过来的主要目的是支持朱一铭的，所以围绕着这个重点不咸不淡地讲了几句也就作罢了，当然是夸朱一铭精明能干之类的。


第八十四章 主任赔罪

　　袁长泰和邵大庆听了以后，互相交换了一个眼色，心里都很是不爽。袁长泰心想，无论台前的柴庆奎、裘兆财，还是幕后的李志浩，老子统统不买账，反正这镇长是指望不上，在梦梁这一亩三分地上，究竟谁说了算，还不一定呢。

　　在梦梁一班人的一再挽留下，裘兆财和柴庆奎才答应留下来吃午饭。由于时间还早，四人一起来到了裴济的办公室。入座以后，由于大家都是同一条线上的，自然没有过多的讲究，随意地聊着，党政办主任忙着为众人递烟泡茶。朱一铭打量着这位老成的党政办主任，四十多岁的样子，头发梳理得一丝不乱，看来在这个位置上呆了有不少年头了，手上的动作小心谨慎，就连目光都没有任何的游离。裘兆财、柴庆奎和裴济聊得很是投机，朱一铭则在一边静静地听着。

　　过了大概将近一个小时，副镇长褚东进来说请领导过去吃饭了。朱一铭一看，就对这人很不感冒，三十好几的人了一点都不沉稳，办事没有规矩，就算想在领导跟前露脸，也用不着这么急呀。朱一铭清楚地看见裴济也是一脸的不高兴，甚至在起身迈步之际还狠狠地瞪了褚东一眼，而对方却浑然未觉，依然一副洋洋自得的神情，仿佛捡了个钱包一样高兴。朱一铭此时已在心里给这个副手划了个叉，相信之前裴济要不是给李贺天逼急了，也不会收下这么个人。

　　中午时间，大家都没有喝酒，很快地吃完饭以后，裘兆财和柴庆奎就回恒阳了。临走告别之时，两人对朱一铭又是一番交代，显然他们对朱一铭能否应付恒阳如此复杂的局面，心里还真是没底。裘兆财甚至在李志浩提出让朱一铭下去之初，都没有同意，后来见李志浩的态度坚决，也就没有多加阻拦。

　　吃完饭以后，朱一铭一下子还真没地方去，于是，打了个电话给肖铭华。得知对方在所里呢，于是让他开车来接一下自己。见那党政办主任正忙得不可开交，朱一铭也就没有去打扰他。一会功夫，肖铭华就把你那破桑塔纳开了过来。上车以后，肖铭华说：“感谢朱大镇长给小的一个机会啊！”

　　朱一铭听后，也笑着回了一句：“不好意思啊，我竟敢劳肖所长的大驾，真是有眼不识泰山。”

　　肖铭华一听这话，心里一阵紧张，连忙往车窗的左右两边张望了一番，然后低声说：“你怎么知道的，还没通过呢，不能乱说。”

　　“哈哈，看来你这副所长一定是花钱买来的，瞧你紧张得那样。”朱一铭笑着说。

　　“嘿嘿！”肖铭华抓了抓头，不好意思地说：“买来的，倒是不至于，关键我老子警告过我，在正式的任命下来之前，不准张扬。他要是知道我到处乱说，回家费剥了我的皮不可。”

　　朱一铭笑了笑，没有再继续这个话题，看来所谓的官二代，要想做点什么小动作，也不是人们想象中的那么轻松。

　　“对了，你去年就嚷嚷着要学车了，以前是没有时间，现在应该方便了吧？等你哪天有时间，我来教你。”肖铭华边说边故意把车绕了个S。

　　朱一铭点了点头，说：“瞧把你给能的，会开个车，有什么好显摆的？”

　　“要想做镇长的师傅，我不得拿出点本事出来。”

　　两人就这么有一句没一句的聊着，一会功夫就到了派出所的宿舍。朱一铭这两天马不停蹄地折腾，真是累极了，倒在肖铭华的床上就睡着了。肖铭华则窜到其他宿舍看电视去了。

　　到一点三刻的时候，肖铭华才来叫醒朱一铭，洗漱完了以后，两人连忙往政府赶去。到那以后，朱一铭让肖铭华把车就停在了门口，自己迈步走了进去。刚穿过院子，走进大门的时候，党政办主任就快步迎了上来，到了朱一铭的跟前，刻意微微弯下身子，恭敬地说：“镇长，都是我的失误，让你大中午的还跑进跑出的。”

　　朱一铭听后一愣，我跑进跑出的和你有什么关系啊，心里虽这样想，他当然不会说出来，而是面带微笑地看着正在低头赔罪的党政办主任。朱一铭记得李志浩告诉过他，在下属面前要少说话，尤其是不明情况的时候，这样反而让对方更加敬畏你。

　　党政办主任叫孙运喜，如朱一铭所料，他在这个位置上干了十多年了，书记已经伺候了三任了。虽未获升迁，但也保住了现有的位置，这对于没有任何背景的中年人也说，也委实不易。他见朱一铭什么都不说，只是笑眯眯地看着自己，心里直发毛，一下子还真是没底。

　　“镇长，您的宿舍已经安排好了，是不是现在就过去看看？”孙运喜递上一支金溪烟，巴结地说。

　　“不了，等下班以后再过去吧。”朱一铭说，“你现在带我去办公室吧？”

　　“好，好，镇长，您请随我来！”孙运喜上前一步说道，同时为朱一铭点着了火。朱一铭也顺势给了对方一个机会，深深地吸了两口以后，发现者金溪就是不如中华纯正，显得太过柔和了。

　　当孙运喜带着朱一铭往前走的时候，经过一间间办公室，里面的人都在认真的忙着手里的事，不管忙的是正儿八经的工作，还是已经读过数遍的报纸，反正没有人交头接耳，更别说四处游荡了。

　　正当两人准备上楼之际，对面突然走过来一个女孩，一米六五左右的个头，头上一根粗粗的马尾辫，一身墨绿色的连衣裙，穿在她的身上，显得清新脱俗。看见这样的女孩，让人不由得想起那出淤泥而不染的荷花，虽谈不上艳丽，那一定会让你忍不住多看上两眼。

　　正当朱一铭的思维短路之际，女孩开口说话了：“镇长好！孙主任好！”

　　“好！你好！”朱一铭尴尬地回答道。他猛的想起自己除了认识裴济、袁长泰、邵大庆这几个人以外，谁都不认识，就连和自己一路走来的党政办主任，自己也不知道姓什名遂。

　　“小曾，你好！”孙运喜说道。

　　女孩看着朱一铭掩嘴一笑，侧过身来，让他们先过去。朱一铭在经过她身边的时候，鼻子用力一嗅，真是奇了怪了，居然闻到了淡淡的荷花清香。不是都说日有所思，夜游所梦，怎么大白天也有置身梦境的感觉。

　　上楼的时候，孙运喜侧身走在前面为朱一铭引路，不知是有心还是无意，他小声地说道：“刚才那是我们党政办的小曾，叫曾云翳，好像和县里宣传部那位有点关系。”

　　朱一铭听后一愣，他自然知道宣传部那位是指的谁，他正想不明白，曾琳为什么会在常委会上投自己一票。难道和这个小姑娘有点关系，看来改天得探探她的口风。如果真是这样的话，那袁长泰肯定在什么地方得罪过曾琳，难怪老板对曾琳的表现也很疑惑，看来症结在这呢。在准备推朱一铭上位之前，李志浩就已经和常卫国进行了沟通，自己掌握的五票，再加上常卫国这一票，至少可以立于不败之地，最后，再利用自己县委书记的权威，顺利通过。最后由于曾琳的意外表现，让朱一铭的任命没费太多的周折，就直接通过了。


第八十五章 蹭点茶叶

　　两人到朱一铭的办公室门口，孙运喜掏出了钥匙，帮朱一铭打开了门，然后恭敬地站在一边说：“镇长，你看还有什么需要，直接对我说。”

　　“孙，孙主任，是吧？”朱一铭不确定地说。

　　“是的，镇长，我叫孙运喜！”

　　“哦，运喜主任，真是谢谢你了。”朱一铭说，“蛮好的了，你先去忙吧，有什么事情我再向你请教。”

　　“镇长，你看你太客气了，怎么能用请教这个词呢，我的任务就是为领导们服务。您先忙着，有事直接叫我。”孙运喜满脸堆笑地说，“对了，这是镇上的通讯录，您先收好，钥匙我回头就让人送把新的来。”

　　“好，好！”朱一铭一连说了两声好，然后掏出了大中华，对孙运喜说，“孙主任，辛苦你了，来抽支烟。”

　　孙运喜脸上的笑容更甚了，连忙凑过来结果香烟，立即掏出打火机，为朱一铭点着火。吸了两口烟以后，见朱一铭再也没有什么吩咐的了，于是又打了个招呼，才转身离开。

　　等孙运喜走后，朱一铭才有机会打量起自己的这间办公室来，目测了一下，大概有三十多个平方，老板桌、椅子、木质沙发、茶几一应俱全，并且看得出来都是新的，尤其是那长长的老板桌，光洁鲜亮，能照出人的影子来。桌上的台历、笔筒、文件盒排放有序，出乎朱一铭意料之外的是，办公桌上居然放着一台电脑。这在当时可是个稀罕玩意，不过自己上大学的时候，对这东东很不感冒，基本就会个开关机。

　　朱一铭坐在老板椅上，心里说不出来的舒坦，天天帮李志浩擦椅子，可一次都没有坐过，今天坐在属于自己的老板椅上，这滋味还真是不同寻常。把头放在了椅子背，脚点地，微微晃动着椅子，朱一铭陷入了沉思。梦梁镇的情况真是复杂，自己和裴济虽一个是书记，一个是镇长，还不知是不是能压得住袁长泰那一帮人，何况自己这头上还顶着个大大的代字。现在看来，袁长泰那边有常务副镇长邵大庆，纪委书记樊文章，这两个可都是实权人物，其中邵大庆，对自己来说，尤为关键。今天早晨看到几个副镇长当中，韩云霞有向自己靠拢的意思，而那个看上去一脸深沉的魏强则态度不明，但看他一副我行我素的样子，应该是个能干事的人。只要他不是袁长泰的人，就是就要努力争取，按今天上午的表现，看上去应该不像。

　　正当朱一铭陷入沉思之际，叮铃铃，叮铃铃，桌上的电话铃突然响了起来，拿起来一接，竟是裴济的电话。

　　“朱镇长，你好，我是裴济，在忙什么呢？”

　　朱一铭连忙说：“裴书记，你好，没忙什么，刚到办公室，不知道书记有什么指示？”

　　“朱镇长，你这是取笑老哥，我哪儿有什么指示。就是弄了点好茶叶，想请你过来品尝一下。”裴济在电话里发出了邀请。

　　朱一铭知道，茶叶什么的，不过是幌子而已，裴济一定是有什么话想对自己说，早晨碍于裘兆财和柴庆奎在，有些话，他肯定是不好出口。

　　“好，我这就过来，正好来得匆忙忘记带茶叶了，刚才还想着是不是到书记那蹭点呢，想不到这就送上门来了。呵呵！”朱一铭笑着说。

　　挂断电话以后，朱一铭立刻出了自己办公室，来到了隔着一个楼梯口的裴济的办公室。华夏的官场就是这样，哪怕在隔壁，有什么事不会主动上门，也不好扯这嗓子喊，而都是习惯性地打个电话，至于说，若干年年前，还没有每个办公室一部电话的时候，就不知道是怎么解决这个问题的了。

　　朱一铭刚到办公室的门口，裴济就立刻从老板椅上站了起来，快步迎了上来。“裴书记，你坐，你坐！”朱一铭连声招呼着。

　　“朱镇长，欢迎啊！”说着，两人的手用力地握在了一起，然后一起来到木制沙发上坐下。朱一铭此时才注意到裴济办公室的摆设，几乎和自己那边是一摸一样的，唯一的不同可能就是办公桌要稍大一点，这也正常，毕竟在华夏国，党领导一切嘛！

　　朱一铭刚坐定，就有一个和他年龄相仿的年青人，端上了一杯茶，轻轻放在下以后，说：“镇长，请喝茶！”

　　“这是小费，以后请朱镇长多多教导！”裴济说道。

　　朱一铭看了那小伙子一眼，微笑着点了点头。乡镇一级的干部是不允许配秘书的，但镇领导的工作那么忙，没个秘书怎么行，于是上有政策，下有对策，关系放在党政办，做的实际上是专职秘书的事情。

　　等小费出去以后，裴济甩给朱一铭一支烟，朱一铭则连忙先为裴济点上火，然后再给自己点上。两人坐在沙发上，一阵喷云吐雾，见裴济酝酿得差不多了，朱一铭开口说道：“裴书记，我可是初来乍到呀，两眼一抹黑，还请你为我指点迷津啊！”

　　“呵呵，我也正有此意。”裴济笑着说，“我们就一起来研究一下目前的形式，可有点不容乐观啊！”

　　朱一铭看着面色凝重的裴济，没有开口，只是静静地等待对方的下文。

　　“今天党委委员到场的一共五个人，还有两个去了恒阳，这个你已经知道了。目前那边有四个人，今天看见的三个，加上负责组织这口子的刘坤。剩下的两个，人大的老纪，我和他有点交情，而人武部的那位一直不怎么管事，基本不发言，不表态。”裴济简单地把党委委员的情况作了介绍。

　　朱一铭白了对方一眼，心里有些许不满，你来这几年，除了那位人大的老前辈以外，基本就没有什么收获呀。

　　裴济似乎也感受到了朱一铭的不满，于是继续说道：“当时李贺天在的时候，说句不怕你老弟笑的话，老哥我就是聋子的耳朵——摆设。就是现在，李家的势力在恒阳也不可小视，镇上不少的工程都是三贺公司在做，你知道三贺公司吧？”

　　朱一铭点了点头。


第八十六章 联合发力

　　“另外梦梁镇下属的两个居委会和二十六个村的书记、主任当中，和李家有关系的，保守地说，至少得有一半左右。”裴济扒拉了一会手指头说。

　　朱一铭一听，心里一沉，他已经想到了李贺天在梦梁镇经营多年，关系一定错综复杂，想不到以他为代表的李家的影响力，居然大到了如此地步。朱一铭递了根烟给裴济，裴济则掏出打火机来要给朱一铭点火，朱一铭连忙推辞，一扬手上的打火机，示意自己有火，于是两人各自点上了火。吸了两口以后，朱一铭问：“书记，我们政府那边是什么个情况？”

　　裴济眯着眼睛说：“政府那边的情况要稍好一点，褚东比较听招呼，除了邵大庆以外，其他人的态度都不是很明朗。魏强的能力没话说，是恢复高考以后的第一届大学毕业生，但就是有点恃才傲物，眼高于顶。韩云霞是前任人大主席的闺女，爱人好像在县卫生局工作。她主管的是文教卫生这一口子，基本是做好自己分内的事情，其他事很少沾手，不过能力还是挺不错的，这几年，她负责的口子，基本上就没要我操过心。”

　　听了裴济的分析以后，朱一铭稍许松了一口气，看来政府这边可供自己操作的空间还是很大的。见朱一铭紧缩的眉头有了些许松动的迹象，裴济笑着说：“老弟呀，你也不要太担心，李贺天倒台以后，留给我们的机会还是很大的，有些人应该还是看得清形式的。”

　　朱一铭听后，眉头又皱了起来，他不同意裴济的这种分析，那些改弦易辙的人肯定会有，但应该都是一些无关紧要的小角色，真正有利益关系的那些举足轻重的人物，怎么会轻易下船呢？

　　见裴济如此乐观，朱一铭自然不会往他头上泼凉水，笑了笑说：“我们都在书记的领导下，一起努力，梦梁的明天一定会更加美好。”

　　“哈哈，你老弟可就别给我戴高帽子了，说得难听一点，我们两人现在是一根绳上的蚂蚱，跑不了我，也溜不走你。现在没有外人，老哥表个态，政府那边你只管放手去搞，我绝对支持你。”裴济一脸严肃地说。

　　朱一铭听了这话，也很是开心，看来裴济这几年被李贺天压制得够戗，如今好不容易有个机会，他不想好好表现才怪，毕竟他才三十七、八岁，往上走一步的空间还是相当大的，甚至两步、三步都有可能，不过前提是一定要梦梁的这一摊子事情摆平了。朱一铭冲着裴济用力的一点头，同意严肃地说：“有书记的这话，我就放心了。我就向前猛打猛冲，有你在后面为我掌舵，还有什么可担心的？”

　　裴济笑着冲朱一铭一摆手，意思是这马屁他不接受。两人互相鼓励着，也充满了信心，毕竟不管袁长泰的身边团结着几个党委委员，书记和镇长一起发力，效果应该还是相当惊人的。

　　见正事谈得差不多了，裴济喝了口茶，对朱一铭说：“有两件事情和你商量一下，我也只是传个话，具体怎么办，你自己拿主意。”

　　朱一铭一愣，心想，看来有人想通过裴济给自己递什么话，于是略微了思考了一下，说：“书记请讲，我洗耳恭听。”

　　“先说第一件事，你的车的问题。现在有两个选择，一个是李贺天原来的车，他的和我的一样，都是去年刚买的桑塔纳，车况应该还好；第二个选择就是去买辆新的，经费的问题，你不要担心，我来办。”裴济说。

　　朱一铭立刻回答道：“不麻烦了，就用原来的那辆吧，我倒不信这个邪，坐了李贺天的车，就能和他一样的下场。”

　　裴济听后点了点头，继续说：“第二件事情，有点难办，你自己想一想，别急着做决定。”

　　朱一铭看对方这欲言又止的劲很是不爽，心想，都是大老爷们，有话就直接说，怎么搞得婆婆妈妈的。脸上还是挂着微笑，配合着对方话语，用力点了点头。

　　“是这样的，一大早你还没有下来之前，党政办的曾云翳就来找我，说想要在你身边锻炼锻炼，我没有答应她，只说这要征求你的意见。对了，你知道曾云翳吧？”裴济不放心地问道。

　　见朱一铭点了点头，他才继续说道：“我也没好问她，这是她自己的意思，还是曾部长的意思。这事有点难办，你自己想想清楚。不过小丫头的能力还是有的，这段时间的几个稿子都弄得不错。”

　　朱一铭算是听明白了裴济话中的意思，他还是希望自己同意曾云翳做自己的秘书，是啊，谁愿意莫名其妙地得罪个县委常委。朱一铭轻轻地揉了揉太阳穴，这还真是个棘手的问题，曾琳刚刚在常委会上帮了自己一把，而此时如果出言拒绝的话，还真有点不好意思，但。要是点头同意的话，本来镇长配秘书就是不允许的，这倒好，还配了个女秘书，那自己岂不是比省委书记还牛。别人会不会借这个事情，出点什么幺蛾子，都说不定。思虑许久，也没想出个所以然来，只好冲着裴济抱歉地说：“书记，这事我一下子真还拿不定主意，你容我想想，明天给你答复吧！”

　　“好，不急，你慢慢想，这两天有什么事，你就让小黄帮着你料理一下。”裴济冲着朱一铭说。他嘴里的小黄，就是党政办副主任黄成才，一个二十八、九岁的年轻人，也是裴济的心腹。

　　“好，那就谢谢书记了。”朱一铭说着，站起身来就准备告辞。

　　“对了，还有个事，晚上在幸运楼两边的人一起聚个餐，你的那几个副手就由你通知了，就在前面那条街上，拐过去就到了。”裴济边站起身边说。

　　朱一铭点了点头，表示知道了，然后和裴济握了握手，转身离开。裴济则一直把朱一铭送到走廊上，甚至看着朱一铭进了自己的办公室。虽说两人是隔楼梯相望，但该有的程序可一个也不能少，这就叫人在官场，身不由己。

　　朱一铭刚刚坐定，就见一个三十岁左右的年轻人敲响了敞开的门，得到允许后放跨进了门。

　　“镇长你好，我是党政办的黄成才，请镇长多多关照。”

　　“哦，你就是成才主任啊，这两天要麻烦你了，真是不好意思。”朱一铭客气地说。毕竟对方是裴济的人，又是临时为自己服务的，自然要礼遇有加。

　　黄成才听后，连忙摆了摆手，然后恭敬地问：“没事，镇长，您客气了。不知有什么为你服务的？”

　　“你把咱们镇近两年的报表，给我那过来，我想先了解一个大概的情况。”朱一铭说，然后想了一下，补充道，“我要那份原始的。”

　　黄成才连忙点了点头，转身出去了。关于一些报表之类的东西，大家心里都有数，报上去那就是一个面子工程，含有不少的水分，是信不得的。

　　黄成才刚走，孙运喜又走了进来。他走到朱一铭的办公桌前，先是恭敬地叫了一声镇长，然后才请示关于司机的事情，问朱一铭是用原来的司机，还是重新物色一个司机。

　　朱一铭心想，这司机的位置可非同小可，车可以用李贺天留下的，但是司机绝对不能用，但自己一下子又没有什么合适的人选，还真是伤脑筋，于是灵机一动，对孙运喜说：“孙主任，这个事情我想麻烦你一下，请你为我物色一个新人。”

　　孙运喜一听这话，心中很是得意，但嘴角的笑意出现没有两秒钟，就被他掩饰过去了。他看了朱一铭一眼，头又低下了几分，问道：“不知镇长有什么具体的要求没有？”

　　朱一铭想了一下说：“人稍微老成一点，最好是从部队退伍的，不知我们镇上是不是有这样的人？”

　　“有，有，财政所就有这样一个，据说是去年刚退伍的，好像当了不少年的兵，因为媳妇是梦梁的，所以才过来的。”孙运喜忙不迭地为朱一铭作了介绍。

　　朱一铭听后很是满意，主要是这人和梦梁镇党委、政府两边都没有什么瓜葛，至于说要退伍军人，他也就是随口一说，这主要是受常达的影响，朱一铭也觉得当过兵的人比较可靠，开车技术也好。他对孙运喜说出的却是另外一番话，“你却征求一下本人的意见，要是人家不愿意就算了，这可强逼不得呀。”

　　“好的，镇长你请放心，我这就去办。”说完，孙运喜站起身来就往外走。

　　“孙主任，等一下，我还有个事。”朱一铭叫住了孙运喜。

　　孙运喜连忙停下脚步，转过身来，说：“镇长，你请吩咐。”

　　“刚才，我去了裴书记那边，他安排今天晚上党委和政府两边的人一起在幸运楼聚个餐，麻烦你去通知一下几位副镇长。”朱一铭说。

　　“好的，镇长你放心，我这就去办。”说完，甚至带着点小跑的架势，出了门。朱一铭本准备送一送的，但对方走得实在有点急，想想也就算了。


第八十七章 配个女秘书

　　通过两次的接触，朱一铭对这个党政办主任的印象很不错，虽然势利了一点，但工作能力应该还是挺不错的。

　　车和司机的事情解决好了，这个秘书的事情还真让朱一铭头疼不已，想了许久，也没理出个头绪来，最后还是决定听听李志浩的意见，毕竟现在自己的脑门上贴着个大大的“李”字。再加上自己过来以后，也需要把梦梁这边的情况向他做个汇报。

　　“喂，你好，我是梦梁的朱一铭，请给我转一下老板。”

　　“朱哥啊，你好。”电话里传来一声让朱一铭很是郁闷的称呼，“我是柴凯飞，老板已经吩咐，你的电话直接打进去。”

　　朱一铭听后，心里一阵感动，李志浩对自己的关心与爱护，还真是没话说。朱一铭下来之前，他就这样说过，但是朱一铭也没托大，而是按照正常的程序走，想不到他竟特意和秘书作了交代。

　　朱一铭刚准备向柴凯飞道个谢，电话里已经传来了李志浩沉稳的男中音，“小朱啊，怎么样，一切都还顺利吧？”

　　“谢谢老板关心，一切都还不错，裴书记也很关照我。”朱一铭连忙为裴济叫了一声好。

　　“呵呵，那就好，有你们两人在梦梁镇，我就放心了。”李志浩的声音有点凝重，接着说，“不过也别着急，徐徐而图之，一口吃不成一个胖子。我还是相信你们俩人的能力的。”李志浩对梦梁的情况还是很上心的，这是他准备插手的第一个乡镇，同时也是除邵仙以外，恒阳综合实力最强的乡镇，当然是在玉河镇升级为省级开发区以后。梦梁镇是李贺天的老巢，同时也是苏运杰的依仗，如果能把它拿下，那李志浩的腰杆就更硬了，对其他一些还在观望着的局长、书记、镇长们来说，也绝对可以起到杀猴骇鸡的作用，所以由不得李志浩不看重。

　　“谢谢老板的信任，有了您的鼓励和掌舵，我们干起来也信心十足。”朱一铭乘机拍了一记马屁。

　　“你这小朱，刚下去还没到一天，就学会给我送高帽子了啊，以后要注意。”李志浩笑着说，话外的意思是批评，但话里却听不出半点这方面的意思。

　　“老板，我有个私事想向你汇报一下。噢，不对，也算是公事。”朱一铭借机说道，“我拿不下主意，想请您定夺。”

　　李志浩听后微微一笑，说：“你小子话还真多，什么私事公事的，你说说看。”

　　朱一铭就把裴济刚才和他说的，关于曾琳的侄女曾云翳的事情，详细地告诉了李志浩。李志浩听完以后，沉思了半天，喃喃地说：“这事倒还真是不太好办，你自己是怎么想的？”李志浩想借机考一考朱一铭。

　　朱一铭心想，又是一只老狐狸，我要有想法还用得着问你吗，但转念一想，这应该是老板对自己的考验，于是沉吟了一番后，试探着说：“老板，我是这样想的，弄个女孩在我那，总不是个事，我看还是算了吧！”

　　“呵呵！”李志浩听后，笑了两声说，“跟我还打马虎眼呀？你能轻而易举地把人家给否了吗？你搞清楚没有这是不是宣传部那位的意思，假如要是的话，那我们岂不是把人家伸过来的橄榄枝，硬生生地给折断了？”

　　朱一铭听后心里一拎，自己的眼光还是狭隘啊，之前最多只想到，要是不同意曾云翳做秘书，是不是驳了曾琳的面子，想不到老板一开口，就点中了问题的关键。理清了思路以后，又等了十来秒钟，朱一铭才开口，“那要不我就告诉裴书记，让曾云翳过来。”

　　“你小子就给我装吧，好像你吃了多大的亏似的。”李志浩一眼看中了朱一铭的心思，严肃地说：“我可先提醒你一下，和人家小女孩之间相处，一定要注意分寸，什么话当讲，什么话不该说，给我多掂量掂量。我只要听到一点点风言风语，绝饶不了你。”

　　“老板，我知道了，请您放心。”朱一铭也一本正经地说，“感谢您给我的这个机会，我一定不会给你丢脸的。”

　　“一铭啊，官场水深流急，稍有不慎，后果不堪设想啊，并且还会产生连锁效应。我的意思你懂吧？”李志浩的语气凝重起来。

　　“老板，我知道了。以后，我要有拿不准的事情，就向您请教。”朱一铭腆着脸说，“我一定会努力的，绝不辜负老板的栽培。”

　　李志浩听后很是满意，见敲打的目的已经达到，于是笑着对朱一铭说：“你就别谢我了，你那老丈人对你可是青眼有加，你可不能让他失望啊。悄悄地告诉你一声，他的脾气可倔，当年在警卫连的时候，就是出了名的炮筒子。什么意思你懂的吧？”说这话时，李志浩县委书记的威压荡然无存。

　　朱一铭听了一愣，老板说这话什么意思，是不是知道了一些什么，在敲打自己，仔细想想，又觉得不像，看来还是做贼心虚。

　　放下李志浩的电话以后，朱一铭立刻给裴济打了过去，裴济听说朱一铭同意，让曾云翳做他的秘书了，也还高兴，说自己这就给孙运喜打个招呼，让小曾明早就过去为你服务。

　　朱一铭听后心想，你这话说得可有歧义啊，要是被县委宣传部的那位听见了，还不吃了我。

　　“哦，说漏嘴了，让小曾过去工作。呵呵！”裴济可能也意识到刚才那话说得有问题，随即改了过来。

　　朱一铭一听心里更是郁闷，怎么听怎么觉得对方的话，有越描越黑的嫌疑，于是不在纠缠这个话题，扯了两句闲话就挂了。

　　把这两个问题解决好了以后，朱一铭也就闲了下来。说实话，此时此刻，要想朱一铭静下心来工作几乎是不现实的，他的整个人始终处于亢奋状态。虽然在人前可以伪装，但独自一人在属于自己的空间里，回复地本真状态以后的他，那种莫名的亢奋，就如永不停息的海浪一般，连续不断地袭来。这也许就是人性中掩藏最深的虚荣，对于一个农家小伙，年仅二十三岁就已经成为了一镇之长，说没有开心之意，激动之感，是人估计都不会相信。朱一铭虽然反复地提醒自己不可得意忘形，要沉着、镇定、稳重，然而效果不佳，于是他索性从老板椅上站起身来，来到窗边，向外看去。

　　七月的恒阳热得让人难耐，那令人讨厌的知了，拼着命地鸣叫，不知是因为热的难耐，还是炫耀那动人的歌喉。尽管已经四点多钟了，太阳还是如六月的荷花一般——正当时，把楼前的那块宽阔的水泥地晒得惨白惨白的。在水泥地面的尽头，有两把小花伞从厕所的位置渐渐近了，不知道从什么时候起，泯州的大姑娘、小媳妇也都喜欢学着大城市的人用伞来遮阳了，看这趋势，应该有点效果，这不大街上的女子都是雪白粉嫩的。正在胡思乱想之际，那小花伞的主人突然探出头来，往自己所在的位置匆匆一瞥，朱一铭下意识地一缩头，眼光扫到之处，墨绿色的连衣裙，在强光的照射下隐隐有些走色，不过玉臂却更显白皙，这不正是刚才还和自己擦肩而过的曾云翳吗？她的连衣裙竟是无袖的，朱一铭此时才刚刚发现，早知道刚才侧身的时候，就好好欣赏一番了，说不定会有意外地发现，可惜呀，机不可失，时不再来。

　　“我明天就去给刚来的朱镇长做秘书了，芸姐！”曾云翳边落伞，边跨上台阶，冲着边上的女孩说。

　　“那恭喜你了啊，别忘了照顾照顾我啊！”那个叫芸姐的也是党政办的工作人员，叫季晓芸，今年二十六，去年刚刚结婚。

　　“那还要说，不过想要照顾你的人多了去了。”曾云翳笑着说。

　　“你这妮子还胡说，再说，我可就呵你痒痒了！”季晓芸满脸坏笑地说，作势就要把手伸过来。

　　“芸姐，别，我不敢了。”曾云翳连忙求饶，她从小就养成了一个坏毛病，特别地怕痒痒。上大学的时候同宿舍的女声经常借此整她。

　　两人进了办公室以后，见里面空无一人，有的出去办事了，更多的则已经提前下班了。“云翳，我上次和你说的那事，怎么办啊？他老是过来纠缠我。”季晓芸满脸愁云，苦恼地说。

　　“没事，下次他再来，我来收拾他！”曾云翳满脸仗义。

　　原来袁长泰上次在曾云翳这吃瘪以后，就把目标锁定在了季晓芸的身上，这次他学乖了，在行动之前，彻底清查对方的家底，知道这个季晓芸并没有任何的依仗，不过是前年大学毕业以后，分过来的。自从他儿子去泯州上中学以后，老婆也过去陪读了，他就像只发了情的公狗，四处物色目标，可就是一个都不上他的船，没办法这阶段老往县里的洗浴中心跑。

　　“算了，不想这倒霉的事了。”季晓芸说，“对了，那新镇长好像蛮帅的呀，你是不是动了春心啊！要不怎么让你过去做他的秘书？”


第八十八章 房子车子

　　“才不是呢，早晨孙主任来做了我半天工作，我才勉强同意的。”说这话时，曾云翳的脸上红扑扑的，只觉得害羞不已。她刚才说的那话没错，只不过该把孙运喜和她自己的位置对调一下。

　　“那也不错啊，他年纪轻轻的，就是一镇之长了，以后肯定不得了，不像我们家那位，一个教书匠，哪儿会有什么出息。”季晓芸说，“你可得抓点紧，别让其他人捷足先登了。”

　　“芸姐，你说什么呢，尽拿我寻开心。”曾云翳害羞地说，心里其实正在一阵阵的打鼓，不知道对方是不是有女朋友了，改天找个机会试探一下。

　　朱一铭此时仍站在窗口，手里夹着一支烟，定定地陷入了沉思。当下的梦梁暗流涌动，双方都已立好了阵势，一番争斗再所难免，至于说最后的结果如何，朱一铭倒不是太担心。不说胜券在握，至少有李志浩的支持，自己输得起；而袁长泰他们显然是孤注一掷，在豪赌一场根本输不起的赌局。双方还未交战，就先在气势上压了对方一头，这绝对是个好消息，朱一铭发现自己对这场即将到来的好戏，竟很是期待。

　　临近下班的时候，孙运喜和黄成才一起过来了，进门以后，孙运喜身子立即矮了半截，朱一铭注意到黄成才倒没有像他那么夸张，只是微微低下了头，顺手把刚才让他准备的报表放在了朱一铭的桌角上。两人走走到朱一铭的办公桌前，孙运喜向前一步，献媚地说：“镇长，不知您现在是不是有时间，我们一起去宿舍看看。”

　　“麻烦你了，孙主任。”朱一铭点了点头说，“来，抽烟！”说着，递给孙运喜和黄成才各一支烟。

　　孙运喜接过烟以后，立即掏出打火机点上火，然后才为自己点上。朱一铭注意到黄成才并没有点烟，只是隐蔽地捏在了手上。

　　“成才主任，抽烟啊，没火我这有。”朱一铭拿话试探道。他想知道对方是不抽烟，还是出于尊敬，在自己的办公室不抽。

　　“镇长，不用，我这有。”黄成才边说边掏出打火机，给自己点上火。

　　朱一铭看了以后，心里给对方又加了几分，这人好好培养，以后应该能为自己所用，不过他好像是裴济的人，只有到时候再说了。他和裴济之间现在看来是亲如兄弟，只不过现在俩人都同在李志浩的船上，又有共同的利益——掌握梦梁镇的话语权。有朝一日，如果情况发生变化了，谁又能保证俩人还能风雨同舟，彼此扶持呢？说的俗一点，官场上没有永远的敌人，也没有一辈子的朋友，有的只是利益。天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，官场上把这句话的含义，诠释得淋漓尽致。

　　抽完了这支烟以后，三人一起前往朱一铭的宿舍，在镇党委政府宿舍楼的306室。说是宿舍，其实是个套间，厨房、卫生间等一应俱全，两个房间虽都不是太大，但客厅却不小，里面的家具、电器等都排列有序，连恒阳人家少有的空调都已经安装到位了。朱一铭心想，难怪都想当官，这当了官待遇是不一样，做个小小的镇长就能有如此的待遇，房子、车子，该有的都有了，真是让人觉得一下子有点接受不了。

　　孙运喜见朱一铭的眉头一皱，心里吃了一惊，还以为对方有什么不满意，连忙说道：“镇长，你看，还有什么地方不满意的，我们再做调整。”

　　“哦，没有，没有，蛮好的了。”朱一铭听了对方的话后，才反应过来，连忙说，“麻烦两位了。”

　　“镇长，您太客气了，为领导服务，是我们的职责所在。”黄成才接口说道。孙运喜见对方抢了自己的话头，不满地瞪了黄成才一眼。

　　朱一铭见了，微微笑了笑，看来党委办正副主任之间的关系不是那么融洽的。他看了孙运喜一眼说：“运喜主任，你下午和我说的那司机的事情……”

　　“镇长，人已经过来了，关系我明天就去办妥。”孙运喜答道，“他叫于勇，这是他的呼机号码，您有什么事情直接给他留言。”

　　朱一铭听后，满意地点了点头，看来一如自己的判断，这孙运喜在党政办主任的这个位置上还是很称职的，这可真可谓是人尽其用。朱一铭看了一眼黄成才说：“成才主任，麻烦你一下，一会下去的时候，通知一下于勇，马上让他和我去一趟幸运楼，今天裴书记请客。呵呵！”

　　“好的，镇长，我这就去通知。”黄成才说完，就准备告辞，在转身的一瞬间，丢了一个眼色给孙运喜。孙运喜心里一阵郁闷，连忙向朱一铭汇报，几个副镇长他都已经通知到了，然后打了个招呼，也转身下了楼，不过此时的脚步已经不像来时那么有力了。裴济当上了一把手以后，孙运喜就很是担心，他知道黄成才是裴济的人，担心裴济借机把自己拿掉，换成黄成才。朱一铭到任以后，他显得格外的热情，他是希望借机能攀上朱一铭这尊大神，一个做过县委书记秘书的人，刚刚二十三岁的镇长要保自己一个小小的党政办主任，那还不是小菜一碟？

　　经过大半天的交往，孙运喜很快发现自己当初的想法是多么的幼稚。他本认为搞定一个二十多岁的年青人，对于他这个在基层官场浸淫了近三十年的老油子来说，还不是手到擒来的事情。现在看来，自己不但没有搞定人家，反倒有点被对方玩得团团转的感觉，真不知道，现在的年青人怎么都这么厉害，难道都是因为多读了几年书的原因，早知道，就让自己家的那小子多读点书了，也不至于到现在还高不成低不就的，二十出头了，连个工作还没着落，想起来就让人心烦。

　　等俩人离开以后，朱一铭再也抑制不住兴奋的心情，连忙打了个电话给郑璐瑶。前两天，朱一铭已经告诉过他自己将要下去做镇长的事情，但是没想到来得这么快。郑璐瑶听后也很是开心，然后满怀歉意地说，她暂时来不了朱一铭这了，那倒霉的台庆，还没搞定呢。淮江电视台的台长要是知道，有一个新来的小记者居然说他大张旗鼓搞出来的台庆是倒霉的，恐怕要气得跳脚了。两人又扯了一阵闲话，才依依不舍地挂掉了电话，在挂断的那一瞬间，朱一铭听到郑璐瑶那比蚊子还小的声音——我想你了。朱一铭嘿嘿一笑，把手机从耳朵边拿下来抓在手里，大声地说：“我想死你啦！”

　　和郑璐瑶通完话后，朱一铭连忙打了个电话给朱国良，这时候，在田间忙碌的他应该回家了。果然不出所料，电话刚响了两声，里面就传来了朱国良那熟悉的声音。朱一铭连忙告诉他自己今天已经到梦梁镇了，不过有点忙，一时走不开，明天再抽时间去看他。朱国良听后，连声说，工作为重，他挺好的，不需要特意来看他。父子俩又互相问候了两句，就挂断了电话。

　　朱一铭看看时间已经差不多了，于是就直接下了楼，本来是准备洗个澡的，不过看看这闷热的天气，想想还是算了，洗完澡再去喝酒吃饭，估计和没洗也没什么区别了。

　　朱一铭到楼下以后，看见一辆黑色的桑塔纳正停在旁边，一个身材魁梧的汉子正在擦车，只看见那小平头在一甩一甩的，见不着人。等他抬起头来，朱一铭才看清，这人也就二十大几岁的年纪，国字脸，浓眉毛，长相比较憨厚。他见朱一铭走过来了，连忙停下了手上的动作，迎上来说：“镇长，你好，我叫于勇，孙主任让我过来为您服务，您有什么要求只管提。”

　　朱一铭听后，心想，果然是当兵的出生，说出来的话真是实在得很，估计就这句话，他已经在嘴里念叨半天了。自从和郑璐瑶、程远航接触以后，朱一铭就对当兵的有种莫名的好感，总觉得当过兵的比较实在，值得信赖，所以孙运喜来征询司机人选的时候，他才会有此一说。

　　“于师傅，麻烦你了，我要去幸运楼，你认识路吧？”朱一铭边说，边递了支烟给于勇。

　　于勇听后，点头说道：“认识，我在财政所开了一段时间的车了，这段时间，所里的人也经常去幸运楼。”

　　朱一铭听后一愣，这看上去有点木讷的司机，好像并不像外表那么憨厚，他这话是不是在暗示自己什么，于是试探着问：“这段时间，幸运楼的生意怎么这么好呢？”

　　“好像换了新老板，又重新装修了一番，生意就好起来。”于勇边为朱一铭打开车门，边看似随意地说，“昨天听财政所的所长说，现在的老板是个女的，好像叫裴红艳。”

　　朱一铭刚准备上车，猛地听到老板竟然姓裴，心里一愣立即明白了幸运楼生意突然好起来的原因，也搞清了裴济特意关照自己去那的缘由。


第八十九章 熟女老板娘

　　看来自己误打误撞，找的这个司机还真没话说，看上去老实巴交，实际上骨子里头却透着精明。朱一铭见于勇在透过车内的后视镜，观察自己的反应，于是笑了笑说：“于师傅，谢谢你了，以后还要经常麻烦你。”

　　朱一铭这话等于就已经认可了于勇做他的司机了，至于说谢谢他什么，自然就不必明说了，聪明人一定能听懂。

　　于勇一颗悬着的心，终于放下来了，能给镇长开车，对自己来说绝对是个机会，况且这个镇长看上去还如此年轻。他掉过头来，冲着朱一铭用力地点了一下头，然后慎重地说：“感谢镇长给我这个机会，我一定会好好努力的，有什么做得不对的，请您多批评，我一定改正。”

　　朱一铭听后微微一笑，说：“于师傅，别搞得这么严肃，我的要求很简单。都说做一天和尚撞一天钟是一种消极的做法，我却认为如果每个人都能做到把当天的钟撞好了，就很不错了。你说，是吧？”

　　于勇一下子没听明白朱一铭话里的意思，仔细咀嚼一番才反应过来，这个年青的镇长是在敲打自己，让自己只管开好车就可以了，其他的事情少掺合。这些当官的怎么都一个毛病，有话不好好说，非要拐了弯，兜个圈，真是费劲。看来刚才递上去的那句话是把双刃剑，既帮自己取得了镇长的信任，也让他对自己多了几分防范之心，看来以后一定要多加注意。

　　朱一铭要是知道于勇心里的想法，一定大呼冤枉，他刚才的话中是有敲打之意，但是更主要还是希望对方安心地干好的自己的本职工作，绝没有对于勇有多加防范之意，要是那样的话，还用他干嘛！

　　果然，如裴济所说，从镇政府门前穿过去，拐了一个弯就到了幸运楼酒店。现在的商场、饭店、浴室所都喜欢扯虎皮做大旗，什么商厦、酒店、浴都，比比皆是，其实就是换汤不换药。这家饭店虽不大，但一看就知道确实是刚刚装修过的，招牌、灯笼、宣传画什么的，都是新的，尤其是闷热的微风中，夹杂着一股股油漆的味道，闻着就让人极不舒服。

　　朱一铭刚准备迈步进去的时候，迎面看见一个扭着水蛇腰的女子正在招待客人，这女子看上去大概三十岁左右，一米六五不到的个头，穿着件鹅黄真丝的连衣裙，头上挽着个高高的发髻，小腿非常养眼，看上去也算有几分姿色。

　　“请问，您有预定吗？”女子问道。

　　大庭广众之下，朱一铭只好含糊地说：“我是政府的。”

　　“哦。”那女子随口应道，“领导们还没过来呢，你先在边上等会。”

　　朱一铭听后一愣，倒也不好再说什么了，心想，等会就等会吧，反正于勇停好车一会就上来了。正在招待客人的女子就是裴济的表妹裴香香，一般她都不亲自招待客人，但今天表哥关照了新来镇长会过来，她就特意打扮了一番，在这候着，怎么着也得先混个脸熟吧。

　　朱一铭正在百无聊奈之际，拿出一支烟过来，刚叼在嘴上，就听见啪的一声，一个打火机伸了过来。正是刚才让他到边上等会的女子，点着烟以后，朱一铭说了声谢谢。

　　“你是跟哪个领导的？”裴香香问道。她已经认定朱一铭是哪个镇委委员或是副镇长的秘书、司机之类的人物。

　　朱一铭想了一下说：“我是跟裴书记的。”

　　“哦，那是我表哥。”裴香香把头凑过来一点，压低声音说，“改天我和他说说，让他多照顾你一点。”

　　在她低头弯腰的一瞬间，朱一铭看见颈部往下的一片雪白，就是戴在脖子上的黄黄的项链显得有点土气。要是再低一点就能看见里面的东东呢，朱一铭刻意昂起了头，目光居高临下扫视过去，遗憾，女子已经抬起了头，什么也没看见。

　　“这新来的镇长怎么还不来，我都在这等半天了。”裴香香小声嘀咕着。

　　朱一铭一听，搞了半天这看上去有点自来熟的老板娘是在等自己，于是装作好奇的样子问：“你等他干什么？有事？”

　　“说有事就有事，说没事就没事。”裴香香笑着说，“我一个做生意的，和领导搞好关系总没错吧！”

　　朱一铭听后，不由自主地点了点头，看来这女子并没有因为是裴济的表妹，就眼高于顶，看来生意能做得如此红火，也有确实有点营销方面的才能。

　　朱一铭一支烟抽了大半的时候，于勇才过来。走到朱一铭的身边，于勇小声地说：“镇长，不好意思，好不容易找了个车位，这的生意真是太好了。”

　　“啊，你就是新来的镇长。”裴香香惊讶道，随即忙不迭地站起身子。朱一铭也顺势站了起来，借助向上的力量，眼光顺着脖颈猛地往下一钻，嘿嘿，终于看到了，一看就是本钱不小。

　　“怎么，老板娘不像嘛？”朱一铭拿这个美娇娘寻开心。

　　“不是，不是。”裴香香连忙说，“你刚才怎么说是跟在我表哥后面工作的，这不是……”

　　“这哪儿有错，我是镇长，自然跟在书记后面工作。”朱一铭笑着说。

　　“你，你……”裴香香你了半天，也没说出个所以然来。

　　于勇看了半天也没搞明白，两人之间究竟是怎么回事，于是走到裴香香的身边，小声提醒道，老板娘，怎么就把领导站在外面呀。

　　“哦，对，对。”裴香香这才反应过来，冲着朱一铭抛了个媚眼，笑着说：“镇长，快请我来！”随即一侧身，领着朱一铭走向了楼梯口，于勇则走向了前面的大厅，估计司机、秘书的桌子应该就在下面。

　　上楼梯的时候，朱一铭再一次感受到了熟女的诱惑。不知有心还是无意，老板娘的水蛇腰扭的幅度格外大，把臀部凸显的愈加浑圆，在透过窗户斜射进来的阳光的作用下，朱一铭甚至能看清……

　　这在九十年代初的恒阳绝对是难得一见的绝佳风景，就是泯州能穿得这么透的，也并不多见，想不到今天自己竟有幸领略到了。朱一铭突然觉得自己身体的某些部位竟在蠢蠢欲动了，连忙收回目光，定了定心神，要是走进包间的时候，被裴济他们看出来，那算是这么回事。

　　在走到凤竹厅门口的时候，裴香香停住了脚步，伸手轻轻地转动门把手，冲着朱一铭做了个请的动作，朱一铭冲着她点了点头，表示了感谢，然后迈步往里走。在他经过裴香香身边的时候，发现这个门并不是很宽，站了个人在这以后，要想再过去，还真不是件容易的事情，于是刻意地侧过了身子往里进，往前跨步的一刹那，朱一铭还是觉得自己的右小臂触碰到了一处所在，那感觉真叫一个爽字。朱一铭暗自纳闷，按照自己刚才留下的距离，应该不至于碰到啊，难道是拿老板娘主动凑上来的，晕，不会有这么便宜的事吧。朱一铭没有回头，径直走进了包间。

　　“镇长，你可是姗姗来迟啊！”裴济见朱一铭进来以后，站起身来说。其他人也跟着裴济站起了身，只有袁长泰除外，朱一铭敏锐地注意到，袁长泰假装弹烟灰，把头掉向了另一边，而烟灰缸正好好的在他面前放着。

　　“我到了一会了，到了楼下以后，那老板娘不让我上来。”朱一铭解释道。

　　裴济听后，眉头一皱，半开玩笑地说：“这个香香，真是没礼貌，一会我让她上来，好好给你敬杯酒。”

　　“那倒不用。”朱一铭看见裴济的左边还空着一把椅子，无疑那是自己的位置，于是大大咧咧地走了过去。袁长泰在朱一铭坐下的那一刻，紧缩的眉毛，一阵不由自主地颤动。妈的，那本是我的位置，什么时候轮到这个乳臭未干的小子来坐了。袁长泰痛苦地想着。

　　“来，来，既然大家都到了，那就开始吧。”裴济招呼道，“镇长，事先声明，这是第一杯，每人的任务还有两杯，其他的不限。酒大家尽管放心，敞开喝，管够，再说了隔壁就是商店。”

　　朱一铭微笑着点了点头，他的眼睛一一从众人脸上扫过。几个政委委员应该都是酒经沙场了，这韩云霞也能喝得下去吗，看上去一副娇滴滴的样子，这三杯足有六两多了。不过看她的样子，气定神闲的，也没有任何回绝之意，应该也是巾帼不让须眉的角色。

　　“来，这是我们新的党政班子的第一次聚会，我提议大家一起喝一个。”裴济边说，边端起了酒杯。其他人自然连忙响应，朱一铭注意到坐在裴济右边的袁长泰也在不时地打量着自己，看来两人也算心有灵犀一点通了。

　　喝完第一杯以后，就开始自找对象了，但基本还是按照级别的高低决定敬酒的顺序，而书记、镇长则要随意一点，裴济和朱一铭都是按照座位顺时针来敬的，当然朱一铭的第一杯酒是敬的裴济。


第九十章 左右有别

　　朱一铭发现袁长泰敬完裴济的酒以后，就敬邵大庆了，直接把自己给过滤掉了，于是朱一铭在敬酒时，也以彼之道还施彼身。裴济也已经注意到两人开始掐上了，也不点破，继续喝酒吃菜，心里却有些许期待之意。朱一铭已经打定主意，你不先敬我酒，我绝对不会先敬你。袁长泰开始是想给朱一铭一个下马威，让其知难而退，乘早夹着尾巴做人。谁知对方竟根本不理这一茬，心里不禁暗暗着急起来，这酒眼看一圈就要敬下来了。朱一铭是跟他在后面敬的，袁长泰敬一个人，他也敬一个，袁长泰低头吃菜，他也照做。这样就把袁长泰逼到了死角，你总不至于一桌都敬了，就新来的镇长不敬，那传出去算是怎么回事，典型地欺负人呀。

　　袁长泰心想，语气这样遮遮掩掩的，还不如直接挑破了，于是冲着朱一铭说：“朱镇长，你看我们俩谁先呢？”

　　朱一铭冷冷一笑，回敬道：“依袁书记的意思呢？”朱一铭把皮球重又踢给了袁长泰。

　　“嘿嘿，世间任何事情都讲个先来后到吧？”袁长泰怪笑两声，说道。他自然是先来的，那后到的自然是指朱一铭。

　　这话应该说也有一定的道理，于是众人把目光全都聚焦到朱一铭的身上，想看看这位年青的镇长如何应对。

　　“有时候先来的可能还不抵后到的，比如先长的眉毛，就不如后长的胡须。”朱一铭略作停顿后，指了指两人所坐的椅子，加重了语气说：“袁书记，不会不知道左右有别吧，位置不一样，有很多东西注定会有所区别的。”

　　其他人听了朱一铭的话后，面面相觑，看来这镇长年纪虽轻，但绝不是个可以任人随意捏的软柿子。他刚才的话里可谓是绵里藏针，借两人坐在裴济的左右两边说事，官场是讲究秩序的，这是众人周知的潜规则。如果袁长泰执意一意孤行的话，那就破坏了规则，其后的结果他自然能想象得到。

　　袁长泰本想打对方一个措手不及，想不到最终竟闹得自己下不了台，顿时恼羞成怒，冲着旁边的服务员说，去给我拿四个杯子来，我要陪朱镇长好好喝两杯。

　　朱一铭看了对方的表现以后，心里暗露得意之色，刚才的那番交锋，显然自己已经胜券在握。

　　不一会功夫，服务员递过来四只高脚杯。袁长泰把自己和朱一铭跟前的杯子，加上服务员新拿来的四个杯子放在一起，排成一排，冲服务员说：“倒酒，把这六个杯子全都倒满。”裴济自觉地把椅子往后拉了拉，一方面分别服务员倒酒，另一方面则方便袁长泰和朱一铭短兵相接。

　　服务员拿起五粮液的酒瓶，慢慢把杯子斟满，一瓶倒五杯，最后一杯又新开了一瓶。等服务员把酒倒满以后，袁长泰看着朱一铭说：“朱镇长，远道而来，为表示敬意，我敬你三杯。”

　　朱一铭看着对方那充满挑衅的语言和神情，恨不得拎起个酒瓶直接砸过去，稳了稳自己的情绪以后，淡淡地笑着说：“那我就恭敬不如从命了，感谢袁书记的盛情，请！”

　　朱一铭看着这三杯酒，掂量了一番，估计喝下去应该没什么太大的问题，一方面刚才喝得并不多，虽你来我往，但基本也就沾沾嘴唇而已，另一方面，中午吃完饭以后，好好睡了一觉，现在精力充沛，状态正好。

　　袁长泰听了朱一铭的话后，端起了其中的一杯，说：“那我就先干为敬了。”朱一铭微笑着点点头。袁长泰一扬脖子，一杯二两左右的五粮液直向胃部涌去，连忙夹了口菜压一压。等他吃完菜以后，抬起头来的时候，朱一铭的第一杯也已经空了，正面带微笑地看着自己。

　　袁长泰此时有种上当受骗的感觉，想不到对方年纪轻轻的，貌似酒量好像很不错。自己虽有六两酒的量，但之前喝过不少，再加上一口气把这三杯喝完，真还没有尝试过，但不管怎么说，只有硬撑了。袁长泰端起第二杯酒放在嘴边，虽一直没有放下杯子，但也足足分了三、四口，才全部喝下去。朱一铭在对方艰难地放下酒杯之时，喝下去了第二杯。

　　裴济见两人有种拼命的架势，连忙出口说道：“朱镇长和袁书记都稍微休息一下，我们其他人也要主动一点嘛！”

　　大家一听都明白了裴济话中的意思，于是呼朋引伴，推杯换盏起来。袁长泰感激地看了裴济一眼，要是再立刻把第三杯喝下去，估计自己当场就要喷了，于是抓紧时间猛夹起了一只鸡腿。还没送到嘴里，朱一铭已经站起身来，端着酒杯对袁长泰说：“袁书记，来而不往非礼也。这第三杯酒我敬你，我也先干为敬。”说完，没等袁长泰作任何表示，一仰头，把最后一杯酒也倒进了嗓子里。

　　袁长泰知道，这是对方成心不想让自己吃下这只鸡腿了，但刚才是自己划下的道，不能不接招，于是站起身来，硬着头皮把第三个二两五粮液喝了下去。最后一杯酒进肚以后，袁长泰立刻觉得一阵翻江倒海，隐隐有控制不住之感，连忙用脚轻轻踢了一下坐在一边的邵大庆。邵大庆连忙说：“长泰书记，走，我们一起出去方便一下。”说完，就拉起袁长泰，两人一起往洗手间走去。刚到洗手间门口，袁长泰控制不住了，哇的一声，吐得满地都是，连墙上都溅了不少。服务员见状，拉下了脸，很不情愿地拿起了墙边的拖把。

　　袁长泰吐完以后，没能再回到桌子上，邵大庆直接让司机把他送回了家。重新坐定以后，邵大庆脸向着裴济，眼角却瞄着朱一铭说：“两位领导，刚才袁书记的家里有点急事，他先回去了，就不来和大家打招呼了。”

　　裴济和朱一铭对望了一眼，微微点了点头，一副我很了解的架势。刚吃了几筷子菜，只见党委委员刘坤站起身来，高高举杯，冲着朱一铭说：“镇长，我也敬你一杯，我干了，你随意。”说完不待朱一铭有反应，一扬脖子，一杯酒就下肚了，喝完还冲朱一铭亮了一下杯底。

　　在座的人都知道这家伙显然是乘火打劫的，也有为袁长泰报仇的意思，都扭转头看向朱一铭。朱一铭心头火起，但却不便发作，对方虽和自己不是一个级别的，但毕竟也是班子成员，于是轻吸两口气，压下了心头的怒火，端起杯子，轻轻沾了沾唇。

　　在一边的纪委书记樊文章见状，站出来打抱不平了，他指着朱一铭的酒杯说：“镇长，你这口也太随意了吧？”

　　“哦，那依樊书记的意思，我应该怎么喝呢？”朱一铭两眼逼视着樊文章说。

　　“最起码得一大口吧！”

　　朱一铭横了樊文章一眼，拉下脸来，大声说道：“刚才刘科长的话，你没听见，他干了，我随意。这是对领导的尊重，你做纪委书记的不会听不出这里面的意思吧？”朱一铭特意把领导两个字咬得很重。这话里的意思再明白不过了，显然是说樊文章不知道尊重领导。

　　“这……你……”樊文章听后，老脸上涨得通红，憋了半天，硬是没说出一句话来。将近五十岁的他，已经记不得什么时候被人在众人面前如此奚落的了。

　　邵大庆见后，笑了两声说：“文章书记，你自己酒量大，喜欢感情深，一口闷，不是所有人都和你一样的。”

　　朱一铭一听，心里一阵郁闷，看来这个邵大庆真不是个善茬。他的话表面是在说樊文章，实际却是说朱一铭酒量小，对人还不够义气，真可谓是老辣之极，还让人挑不出半点毛病来。

　　“好了，好了。”裴济站起身来说，“酒也差不多了，最后一杯就大团圆，来，我们一起干了。”

　　裴济提议，大家自然都积极响应，一起举杯，终于顺利结束了这场酒战。这场战斗应该没有胜利者，袁长泰这边损兵折将自不必去说，朱一铭也被邵大庆阴了一把，没沾到太多的便宜。饭局结束以后，最为开心的是裴济，他看到了朱一铭身上的锐气，让他对战胜袁长泰、邵大庆一伙充满了信心。

　　朱一铭到宿舍以后，洗了个澡，躺在床上，仔细梳理刚才酒桌上各人的表现，袁长泰那一伙人当中，最需要防备的无疑是邵大庆，这人不光头脑反应快，而且出手瞻前顾后、滴水不漏。人大主席、宣传科长和人武部长，三人都还处于观望之中，要想得到他们的支持，自己还需加强与裴济的合作，至少得让他们能看到胜利的可能，这年头无利谁会起早。

　　正当朱一铭在床上沉思之际，邵大庆、刘坤和樊文章也正聚在梦梁镇仅有的一家茶楼——梦乡茶楼里面喝茶。这是他们的据点，是邵大庆的相好殷无双开的，一个出身风尘后被包养的北方女子。此时三人正坐在包间里，面对茶杯口袅袅升起的雾气，相对无言。


第九十一章 欠个人情

　　“这小子不是个软柿子，以后和他较量的时候一定要当心。”邵大庆放下热气腾腾的茶杯说。

　　樊文章听后深以为然，点头说道：“是啊，别看他年龄不大，心思却很缜密，一般人还不是他的对手。”

　　“老樊，你也不要长他人的志气，灭自己的威风。今天大庆不就搞了他一把。”刘坤接口道。

　　“是啊，只要我们小心一点，应该没什么问题。”邵大庆被刘坤捧了一下，很是得意，掏出烟来散给两人一支，点着火以后说，“嘴上没毛，肯定办事不牢。我们要多对他多多关注，一定能找到他的破绽的。”

　　“哈哈哈！”三人听后，同声笑道。

　　第二天走在上班的路上，朱一铭发现凡是遇到的人都对自己多了几分恭敬，心想，看来昨晚酒桌上的事情已经传开了，不过只要也好，自己表现强势，才能让躲在一边观望的人靠拢过来。走上台阶的时候，朱一铭眼角的余光看见袁长泰到了跟前。朱一铭装作没有看见，继续迈步上前。

　　“镇长，早哇！”袁长泰招呼道，“昨晚不好意思，家里有事先走了。”

　　“哦，长泰书记呀，早。”朱一铭微笑着说，“我正准备去办公室找一下你的号码呢，想不到在这就遇上了。”

　　袁长泰也是满面笑容，说：“那就多谢镇长关心了，请！”说完，故意撤后半步，让朱一铭先走。朱一铭也没有客气，微微颔首，抬脚向楼梯走去。两人的一番对话，引得四周多双耳朵竖了起来。当天还没有到晚，大家都已经知道了，新来的镇长和袁书记之间的关系不错，并不像之前传得那样恶劣，其实究竟是怎么回事，只有相关的人才心知肚明。

　　朱一铭刚才见到袁长泰的表现以后，也是吃了一惊。通过之前的接触给他的感觉对方应该是一个有勇无谋的人，难道短短的一夜之间对方就转性了，或者自己昨天在酒桌上的表现真的镇住他了。朱一铭坐在老板椅上想了许久，终于明白了其中的原因，一定是有高人点过袁长泰了，他才会有如此的表现。就目前接触到的这些人当中，最有可能的自然是非邵大庆莫属了。

　　“镇长，您的茶！”

　　正当朱一铭陷入沉思之际，耳边突然响起了一声温柔的招呼。朱一铭点点头，示意曾云翳把茶放下。见朱一铭再也没什么吩咐，曾云翳轻轻地走了出去，顺手帮朱一铭带上了门。虽然一般乡镇干部的门都是敞开着的，但朱一铭可能是受李志浩的影响，喜欢关着门，这点已经被敏感的曾云翳发觉了。

　　曾云翳来到了隔壁自己的小办公室，拿出了《泯州日报》漫无目的地翻看起来，眼睛盯在报纸上，心思却已经飞到了昨晚的曾琳家里。昨天下班之前，曾云翳就接到了曾琳的电话，让她晚上去家里一趟。平时最喜欢去姑姑家的曾云翳听后，连忙推脱说有事情，曾琳却说办完事情再过来，哪怕到十二点，我都等你。一见混不过去，曾云翳只好同意过去。

　　曾琳和丈夫的感情不好，两人没有生孩子，一直以来他都把曾云翳当成自己的女儿。下午在办公室接到李志浩的电话以后，她才知道曾云翳竟然擅自做主，要去给朱一铭做秘书。李志浩打电话来的意思就是知会她一声，一切都已经安排好了。这让曾琳很是气愤，本来在朱一铭担任梦梁镇镇长一事上，李志浩欠了自己一个人情，等必要的时候，自己开出条件来，对方也不好拒绝。想不到如此妙的一招棋，竟被李志浩轻而易举地化解了，变得自己反而要欠他一个人情，毕竟自己没要开口，人家就已经把事情办妥了。

　　曾云翳一直等到八点多钟，才到曾琳的家里。姑父在外做生意，有时候一年都不一定回来一次，家里就姑母一个人，曾云翳很清楚，但她仍是买了一大堆的礼品，甚至还有一些蔬菜。曾琳见她大包小包地拎着，真是哭笑不得。她一直很喜欢曾云翳一方面因为是至亲，血脉相连，还有一个原因，她从未对任何人提及过，就是她从曾云翳的身上看到了自己当年的影子，漂亮、执着，甚至有点一根筋。自己当年要不是因为性格上面的原因，也不至于走到今天这个地步。

　　“姑妈，你吃饭了吗？我给你带的你最喜欢吃的过桥米线。”曾云翳放下手上的包裹，一蹦一跳地走了过来。

　　曾琳听后，故意把眼睛看向雪白的墙壁，没好气地说：“我气都气饱了，哪儿还吃得下饭。”

　　“姑妈，谁惹你生气了，说出来，我去给你摆平。”曾云翳边说，边装作捋袖子的样子，其实她穿的是近似无袖的白色小T恤，下身是淡咖啡色的小短裙，皮凉鞋的跟足有五厘米以上，典型的前凸后厥，在梦梁小镇上，绝对是一道靓丽的风景。

　　曾琳没好气地说道：“除了你还有谁，还有你看看自己这身穿着，还像个政府部门工作人员的样子吗？”

　　曾云翳听后小舌头一伸，低声说：“不是下班了吗？”

　　曾琳装作没听到，不像在这个问题上和她多做纠缠，她也知道现在南方一些大城市的女孩穿着有的简直让人睁不开眼。“那么大的事情，你自己就做主了？再怎么着，你得告诉我一声吧？”曾琳问道。

　　“我，我是想打您电话的，可是我的手机当时没电了，再说，您工作那么忙，这点小事，我觉得还是不要麻烦你了。”曾云翳给自己找了个理由。

　　“这是小事？”曾琳听了，火噌噌地就上来了，“你的口气倒不小，你嘴里的小事，就能让一个县委书记打电话给宣传部长足足五分多钟，要是大事那还有得了，最起码得上常委会啊！”

　　“啊！”曾云翳失声叫道。在这之前，她真的没有想到，自己一时心血来潮，居然会带来这么严重的后果。“那我还是不去那了。”曾云翳说。

　　曾琳知道她一定不知道其中的关门过节，怕说多了别把小女孩吓着，脸上微微挤出了一丝微笑说：“已经安排好了，怎么能不去呢？姑妈和你说这些的目的就是希望你知道，以后做任何事情都要多和大人商量，不要擅做主张。有些时候，有些事情不像你上大学时那么简单，其中复杂得很哪！”

　　曾云翳似懂非懂地点点头。曾琳看了她的表现也没有再深说，站起身来说：“走，和姑妈一起去吃米线。”

　　当晚，曾云翳就住在了曾琳家，这有一间她的房间。躺在床上烙了好一阵饼，曾云翳也没睡着，她怎么也想不明白，自己就给看上去帅帅的镇长做个小秘书，真的会如姑妈所说的，那么复杂吗？

　　正当曾云翳思绪云游之际，桌上的电话铃猛然响起。拿起电话以后，里面传来了朱一铭柔和的声音，让她去把党政办副主任黄成才叫过来，他刚才打了电话过去，没有人接听。朱一铭打这个电话之前可是酝酿了半天，毕竟人家是个和自己差不多大的女孩子，声音太大了，显得自己比较粗鲁，另外也怪吓人的。

　　笃笃笃，正当朱一铭翻看手头的报表之际，敲门声响起。“进来！”朱一铭随即抬头看着缓缓被推开的门。

　　“镇长，黄主任到了。”曾云翳面带微笑地说。

　　“请他进来。”朱一铭客气地回答。

　　黄成才听到朱一铭的话以后，立即闪身进来，边走边招呼说：“镇长，您好，我刚准备过来，就接到小曾的电话了。”

　　“哦？”朱一铭不置可否地说了一声，因为他不明白对方这样说，是确实有事情向自己汇报，还是随口出来的客气话。做领导的有个好处，就是自己不清楚状况的时候，可以多用一些语气词，这样可以在下属面前多几分神秘感。

　　“是这样的，丁东村的花木大户刘久辉准备为村里的小学捐一批桌凳，村里想请您过去，这也是捐赠人的想法。”黄成才边说边观察朱一铭的脸色。其实丁东村的意思，能请到主管教育的副镇长韩云霞和教育助理一起过去就不错了，而黄成才却借机来朱一铭这套近乎。

　　朱一铭想了一下说：“这是件好事啊，百年大计，教育为本。难得有老板愿意主动为教育出份力的，我一定要去看看，安排在什么时候？”

　　“就明天上午。”黄成才听说朱一铭愿意过去，满心的高兴，这不光能拉进自己和朱一铭的关系，而且能在丁东村的一干人面前显摆一下自己的能耐，真是一举两得。虽说自己是裴济的人，但按照分工，党政办副主任是为镇长服务的，也就是说朱一铭才是自己的顶头上司，再说，谁不愿意左右逢源。说完。站在一边静静地等待朱一铭的吩咐，他心里还真没底，这位年青的镇长找自己来究竟有何贵干。

　　朱一铭指着报表上面的几个数字问：“黄主任，你看一下这几个数字是不是写错了？”


第九十二章 刘久辉捐资

　　黄成才低下头来，看着与工农业生产相关的几个数字，再略一思考就明白朱一铭的意思了。这几个数字上报县里的和实际的相差较大，也就是俗话说的水分较多。黄成才装作为难的样子说：“镇长，我印象当中这几个数字应该没错，要不我再去给您查查底册？”

　　朱一铭焉能听不出对方话中的意思，摆摆手说：“不用了，我相信黄主任不会在这些关键数字上面出错的。”

　　“其实裴书记当初的时候也对这种做法很不感冒，尤其是第一年几乎是按照真实数据上报的，谁知竟被统计局退了回来，要求在去年的基础上核对后，再重新上报。”黄成才小心地解释道。

　　朱一铭听后笑了笑说：“是啊，大家都不容易。这事就这样吧，只要没有弄错就可以了”

　　“好，镇长要没什么事的话，我就先走了。”黄成才的态度依然恭敬。

　　朱一铭微微点了点头。等黄成才出门以后，朱一铭把头枕在老板椅上，点着了一支烟陷入了沉思。其间，曾云翳进来为朱一铭加了一次水，她见朱一铭微闭着双眼，烟灰缸里多了四五个烟头，心里一阵诧异，这看上去和自己年龄相仿的男人，看来还真是不简单，至少很善于思考。

　　其实从曾云翳推门进来的一瞬间，朱一铭的注意力就完全被她吸引了。这丫头的穿着真是大胆，小淡紫碎花的无袖连衣裙，裙摆到膝盖上方足有五厘米，另外举手抬臂之间，朱一铭隐隐发现对方的腋下竟是光光的。好像在上大学的时候，只有舞蹈队的女孩才这么干，一方面是表演的需要，另一方面她们也比较大胆、前卫。想不到，在严谨的政府办公室内，自己竟有幸重温了当年那段美好的记忆，真不知是该高兴还是悲哀。美色当前，身体的某个部位立刻有了反应，害得他只能弯腰收腹，要是被曾云翳发现这个秘密，自己真不知以后该如何面对这个美丽的女下属了。

　　好不容易，等到曾云翳添好了水出去了，朱一铭这才恢复如常，再想集中精神思考刚才的问题已是不能，眼前时不时地出现碎花连衣裙包裹下的翘臀。就在刚才，朱一铭发现了一个曾云翳身体上的秘密，这女孩的胸部不大，但臀部却异常浑圆，并且绝对呈上翘之势，也不知道是不是因为处女地还没有被开垦的缘故。朱一铭YY的想到。曾云翳要是知道，自己刚才还赞赏不已的年轻镇长竟有如此龌龊的想法时，那水瓶里的开水恐怕不是倒进他的杯子里，而是他的头上。

　　第二天上午，朱一铭刚到办公室，黄成才进来请示，问什么时候去丁东村。朱一铭说九点左右。喝了一会茶，匆匆翻看一下省、市两级的党报，这是朱一铭每天必做的事情，从未李志浩做秘书起就养成了这个习惯，作为国家机器上面最微小的螺丝钉之一，怎能不及时了解上层的动态呢。看看时间差不多了，朱一铭就夹上包出了办公室，曾云翳则拿起朱一铭的茶杯连忙跟上。

　　到了楼下以后，看见黄成才正恭敬地站在了桑塔纳的跟前，在他身边不远处站着的则是副镇长韩云霞和一个谢了顶的五十多岁的男子，估计应该是教育助理。见朱一铭走过来，黄成才连忙打开车门，帮着遮住车顶。朱一铭受李志浩的影响并不喜欢如此做派，但为了防止黄成才有什么别的想法，并没有表现出任何不满来，而是冲着对方微微的点头示意。通过这两天孙运喜和黄成才的表现，朱一铭已经看出两人之间存在着明显的竞争，甚至有些敌对的关系，这恰是自己可以利用的。

　　此时二楼靠左边一间办公室的窗口处，站着的赫然就是党政办主任孙运喜，看了黄成才的表现，他起就不打一处来。这家伙号称是书记的人，却在镇长的鞍前马后忙个不停，真是又吃粽子又粘糖，哪儿有这么便宜的事。在办公室来回踱了几步以后，孙运喜已经打定了主意，整了整自己的衣裤，昂首挺胸向三楼裴济的办公室走去，当然在进书记办公室门之前，他又会变成另一番姿态——低头、弯腰、收腹，满脸谄笑。

　　朱一铭在上车以后，冲着黄成才说：“成才主任，你也上车吧！”朱一铭知道镇里的车并不多，归党政办使用的好像就只有一辆，一般情况下，孙运喜用得比较多。黄成才一听朱一铭的招呼，很是开心，连忙顺势一步跨上车，随即关紧了车门，曾云翳也已经坐在了副驾驶位置上，司机于勇缓缓开动了桑塔纳。韩云霞和教育助理合坐的暗红色桑塔纳，紧紧地跟在了后面。

　　出了镇上没有多远，拐上了一条乡村公路，又往前行驶了大约十多分钟，突然发现路两边停满了车子，有自行车、摩托车，还有两三辆汽车，看看牌照，两辆泯州的，居然有一辆是淮A打头，显然是应天的。朱一铭看后疑惑不已，问坐在一边的黄成才：“成才主任，这是什么地方，怎么会有这么多的车子？”

　　“这个……是……”黄成才支吾了半天也没说出个所以然来。

　　“镇长，这儿有个算命的先生，算得可准了，有不少外地人都赶过来找他算呢。”曾云翳见黄成才不方便开口，就接过了话头。

　　“哦，小曾，你也来算过？”朱一铭笑着问。

　　“没，没有。”曾云翳连忙否认，其实上周季晓芸就带她来这问过姻缘。这本是人之常情，那个少女不怀春呢，但现在发问的是和自己年龄相差无几的上司，她还真不好意思说来过。

　　黄成才见朱一铭听了曾云翳的话后，脸上并没有任何不悦的表情，也大着胆子说：“镇长，我老婆前段时间来算过，有些事情还真说得有鼻子有眼的。大家都说他算得很准，有些泯州和应天的老板特意开车过来让他算呢。”

　　“呵呵，是吗，哪天等闲下来，我也去见识一下这位高人。”朱一铭也被二人的一番言语吊起了胃口。华夏国的阴阳、风水、相命，一直以来都是一门学问，其中不乏一些大师级的人物，他们的有些见解，就算科学发展到如今的地步，仍是无法解释清楚的。当然这些人当中良莠不齐，绝不多数是招摇撞骗，以蒙混钱财为目的的。朱一铭想去看看的主要原因，倒不是想去算命，他一直坚信命运掌握在自己手中，就是想满足一下自己的好奇心，另外如果确实是在搞封建迷信害人的话，坚决铲除，不能让他祸害一方。

　　到丁东小学的时候，见有十来个人正站在门口闲聊，见桑塔纳开过来了，那些人立刻停止了交谈，一起围了上来。车子停下以后，黄成才最先下车，然后迅速走到另一边为朱一铭打开车门，像来时一眼用手遮挡住车顶。朱一铭下车以后，一眼就到了站在最前面的刘久辉，冲着他微微点了点头，刘久辉则傻傻地站在当地。他怎么也想不到村支书和他吹嘘良久的镇长，竟是一直和自己有生意来往的那个年青人。韩云霞和那个教育助理也下了车，跟在了朱一铭的身后。

　　其他人之间都是老熟人，黄成才重点介绍了一下朱一铭，那村支书和村委会主任抓住朱一铭的手一阵猛摇，随即点头哈腰地伺候在左右。村支书随即也为朱一铭一行介绍了刘久辉和丁东小学的校长、主任，朱一铭一一和众人握手。大家在校长的带领下走进了学校，朱一铭发现这座村小的规模并不大，一至六年级六间教室在同一排，红砖青瓦，绝对结实耐用，美观方面就要逊色不少。不大的操场上坐了高高矮矮不少的学生，由西往东呈高矮排列，几位教师则忙着维持纪律。

　　等朱一铭一行坐定以后，仪式就开始了。眼镜戴在鼻尖上的老校长主持，他的语言很有感染力，把朱一铭听得都有点鼻子酸楚的感觉，仿佛要不是刘久辉捐这批桌凳的话，孩子们都要趴在水泥地上写字一般。朱一铭发现坐在自己右手边的韩云霞的眼里，甚至闪动着点点泪花。这女人看来听善良的，但愿不是做戏给我看，朱一铭心里想到。

　　在老校长抑扬顿挫的恒阳普通话介绍以后，轮到刘久辉讲话，结结巴巴的好一阵，总算是完成了，幸好有个稿子，要不然朱一铭真担心他是不是能讲下来。接下来，分别是韩云霞和朱一铭讲话，由于两人来的目的都是捧个场，表明一下政府对教育关心的态度，所以讲的都非常简单，三言两语，重点都是对刘久辉的捐赠行为表示了肯定和赞扬。

　　简单的仪式结束以后，大家一起来到了校长办公室。朱一铭从教室办公室门口走过的时候，特意打量了一番，里面的办公桌椅都是黄黄的那种，好像记得当年自己上小学的时候，老师们就是用的这种桌椅。


第九十三章 虚假繁荣

　　华夏国教师们的工资和待遇偏低，这是一个普遍的问题，这一现象直到十多年以后才有所改观。

　　朱一铭来到校长室以后，对这位老校长多了一份敬佩之情，因为他的办公室和教师们的无异，唯一的区别就是桌子少点，在两张淡黄色办公桌的对面多了一张沙发，由于天热的缘故，沙发垫子已经被拿掉，取而代之的是一张窄窄的竹席。老校长可能也觉得沙发有点不太雅观，请朱一铭和韩云霞坐在了仅有的两把椅子上，教导主任见状，连忙去隔壁教师办公室又搬来了两把椅子。

　　等众人坐定以后，两个年轻的女教师为大家送上了茶水。朱一铭敏锐地发现，从两个女教师进来以后，韩云霞的眼神总是有意无意地扫向自己这边，连忙正襟危坐，口观鼻，鼻观心，对眼前的两个美女教师置若罔闻。韩云霞见朱一铭的表现，手掩嘴，轻轻一笑。透过她紧身的白色纯棉T恤，朱一铭能看见里面紫色的乳罩，胸部虽不是很大，但却挺得高高的，没有丝毫下垂的迹象。

　　众人聊了一会以后，朱一铭见刘久辉始终怪异地看着自己，一副很是拘束的样子，于是对他说：“刘老板，我们出去走走，有点事情想向你请教一下。”说着，就站起身来，刘久辉跟在他的身后走了出去。

　　刚才人声鼎沸的操场，此时已经恢复了宁静，不远处的教室里时不时地传来孩子们读书的声音。

　　“刘老板，抽烟。”朱一铭递了一根香烟给刘久辉。

　　刘久辉接过中华烟，为朱一铭点上火，然后再给自己点上，说道：“镇长，在您面前，我可不敢称什么老板。您父亲那上次出的那批货，就够我忙活几个月的了。呵呵！”

　　朱一铭不置可否地笑了笑，抽了两口烟以后，对刘久辉说：“我最初跑这个，就是替他老人家探路的，现在已经完全是他的事了。”

　　刘久辉成天和官员、商人打交道，哪儿会听不明白朱一铭话里的意思，连忙说道：“是啊，伯父确实很有经商才能，一看就是个商场上的老手，以后请镇长和他老人家说说，一定要多多提携我啊！”

　　朱一铭看着刘久辉满脸的笑意，真有忍不住想上去亲一口的冲动，难怪人都说，和聪明人相处就是省劲。两人又扯了一些今年花木市场上的动态，一起去了一趟厕所，就回到了校长办公室。

　　当朱一铭重新坐定以后，老校长站起身来说：“两位镇长，你们难得有机会来到这所小学校，想请两位吃了午饭再走，不知能否给老朽一个面子。”

　　韩云霞不敢擅自做主，于是看向朱一铭。因为刘久辉的缘故，朱一铭自然不好推迟，于是爽快地点了点头。老校长见后很是开心，冲着教导主任一努嘴，对方立即会意，抽身而出，忙着去厨房准备了。

　　到十一点半左右，教导主任又进来，在老校长的耳边轻轻说了一句。校长立刻站起身来，冲着朱一铭说：“镇长，饭已经好了，您看？”

　　朱一铭说：“好啊，那我们就一起过去，找一找当年上学时的感觉。”说完，站起身来，准备出发。众人听了朱一铭的话附和着笑了两声，边笑边站起了身，跟在朱一铭的后面，在老校长的引领下了，来到了后面的小食堂。

　　一顿饭吃得宾主尽欢，虽只喝了几瓶啤酒，但大家的情绪都很高涨，尤其是韩云霞两杯啤酒下肚以后，粉面飞霞，双目含情，把成熟女子的风韵展现得淋漓尽致。朱一铭都看得呆住了，要不是刘久辉敬酒，一下子真还缓不过神来。韩云霞的注意力其实一直都在朱一铭的身上，这位年轻上司不光前途一片光明，人还很帅气，不吸引女人的注意力才怪。曾云翳把韩云霞的表现看在眼里，气就不打一处来，连着敬了她三杯啤酒，也不知是想把对方灌醉，还是想借此发泄自己的不满，估计此时就是问她自己，也未必能回答清楚。

　　吃完午饭以后，又喝了两杯茶，朱一铭一行人才告辞离开，丁东村的支书和主任目送两辆车离去，一个劲地挥手，直到桑塔纳成了个小黑点才作罢。此后足有一个月的时间，两人工作的热情都异常的高，浑身仿佛有使不完的劲一般。

　　下午回到办公室以后，朱一铭洗了一把脸以后，清醒了许多，中午酒虽喝得不多，但前两天拼酒以后，确实影响不少。喝着曾云翳现泡的一杯浓茶，朱一铭浑身说不出地舒服，你别说，有时候女秘书还真是有不少的优势。

　　休息了一阵以后，朱一铭的注意力，又回到了这两天让他颇为伤脑筋的那些数据上面。真想不到梦梁镇的繁荣完全是建立在虚假的数字上面的，虽说朱一铭也可以在这些数字上面进行随意的添加，但这就违背了自己踏入仕途的初衷。如此那般的作为，自己和那些庸官俗吏还有什么区别呢？目前，最需要做的就是尽快提升梦梁镇的综合实力，这样才能堵得住那些质疑自己人的嘴巴，也才能对得起李志浩的提携之恩。这话说起来容易，可真要做起来，却如没头的苍蝇一般，真是不知该如何下手。

　　正当朱一铭一筹莫展之际，桌上的电话突然响了起来。拿起电话一听，是裴济的电话，两人客气了一阵以后，裴济说晚上请朱一铭吃饭，还故意吊胃口说，带他去吃点有特色的东西。朱一铭听后笑了笑，自然很乐于接受。

　　临近下班的时候，裴济再次打来电话，告诉朱一铭他已经在车里了，让朱一铭快点下来，坐他的车一起过去。朱一铭立即明白了裴济的意思，这是告诉袁天成一伙，党政一把手已经联起手来了，让他们以后再有什么动作也得多掂量一番。

　　朱一铭让曾云翳帮他把办公桌收拾一下，自己和裴书记去有点事情，让他整理好了以后，就直接下班。

　　朱一铭觉得让裴济等自己于情于礼都说不过去，于是下楼的时候，速度飞快。走到楼梯口的时候，只觉得眼前闪过一道红影，嘭地一声，撞上一个软绵绵的所在。只听唉哟一声，朱一铭下意识地伸手一捞，扶住了对方。“对不起，没撞着你吧？”朱一铭连忙道歉。

　　“镇长，没事。”穿粉红色短裙的女子说道，“你，你……你放手呀！”说着，满脸羞得通红。

　　朱一铭低头一看，这才意识到自己刚才下意识一捞，居然抓住了女孩的左肩靠里接近乳房的部位，连忙松开手，连声道歉：“不好意思，我不是故意的，不好意思！”

　　女孩低着头掩口一笑，低声说：“没关系。”说完，小跑着向前走去。

　　没关系是什么意思，朱一铭呆在当地，一下子还真不明白对方话里的意思，可能女孩也是觉得说错话了，才急着离开。嘟嘟，两声汽车喇叭声，打断了朱一铭的沉思，连忙快步向裴济的车走去。

　　“哈哈，老弟，美人在怀，艳福不浅啊！”裴济见朱一铭上车以后，打趣道。

　　“呵呵，书记见笑了，我真不是故意的。”朱一铭抓了抓头，不伦不类地解释道。他心里真还没底，不知道刚才自己的咸猪手是不是被裴济看见了，要是那样的话，不知对方把自己想成什么人了。

　　裴济笑着说：“我知道，不就是开个玩笑吗，怎么老弟还介意啊？”朱一铭笑了笑，没有再解释，他隐隐有种越描越黑的感觉。

　　“你知道刚才那女孩是谁吗？”裴济却不依不饶地追问。见朱一铭摇了摇头以后，裴济笑了笑，对司机说：“开车，就去包瞎子那。”司机发动汽车以后，一打方向盘，桑塔纳稳稳地开了出去。

　　裴济递了支烟给朱一铭，点上火以后，缓缓地说：“刚才那女孩叫黄梅雨，是镇妇联的，今年刚毕业。去年来这实习的时候，李贺天对她很是关照，这份工作也是他一手安排的。”

　　朱一铭听了以后，才明白裴济和自己谈论这女孩的原因，也许要想查找到李贺天的下落，这叫黄梅雨的女孩倒是个不错的突破口。

　　两人又扯了一会闲话，司机已经把车停到一家叫“包瞎子龙虾馆”的饭店门口。朱一铭便从车上下来，边对裴济说：“书记呀，你说请我吃有特色的东西就是龙虾啊，我小时候在家里可没少吃，一钓就是一大盆。”

　　“哈哈，你吃了以后就知道了，看看和你吃过的是不是一个味？”裴济笑着说，“你别小看这龙虾，一只就卖一块钱呢。”

　　“啊，这么贵，看来我是得好好尝尝。”朱一铭一脸的好奇。他还真不知道这在田间地头经常见到的东西，啥时候也鲤鱼跳龙门了。

　　“裴书记，您好！欢迎光临小店！”说话间，一个袒胸露乳的五十岁左右的汉子从龙虾馆里迎了出来。朱一铭打量着这人，总觉得他脸上有什么地方不对劲，一下子还又说不出来就进是哪不对劲。


第九十四章 私下交流

　　“包瞎子，这是朱镇长，还不打个招呼，当心他给你小鞋穿啊。”裴济为朱一铭作了介绍。

　　包瞎子听后一愣，前几天就听说镇上来了个年轻的镇长，想不到居然这么年轻，和隔壁上大学的娃子差不多。连忙快走几步，微微弯下腰，走到朱一铭跟前，伸出右手，恭敬地说：“镇长，您好，欢迎大驾光临。我叫包黄山，不过大家伙都叫我包瞎子。以后，请您多多关照。”

　　朱一铭伸出手来，和包瞎子握在了一起，他明显感觉到从对方手上传过来的力道。包瞎子给朱一铭的第一感觉就是一个朴实的农家汉子，同时也有些许市井商人的精明之处。

　　说话间，包瞎子把裴济和朱一铭让进了包间。说是包间，实际上也就是个独立的十多个平米的小房间，环境真不怎么样。一张不大的圆桌上铺着一张餐布，椅子歪歪斜斜地放在桌子四周，墙角处放着一个三角柜，上面放着一台飞虹21寸的彩色电视机。电视机上结了一层厚厚的油烟，让人不敢伸手触碰。

　　“包瞎子，跟你说了多少次了，你就不能把这环境整理整理。”裴济指了指七倒八歪地椅子说。

　　包瞎子不好意思地抓了抓头，扫了裴济一眼，低声说：“我不是不知道您大书记今天过来吗？”

　　“你说什么呢？”裴济面色一沉，瞪着包瞎子说，“让你把环境整理好，是为了你自己的生意，谁不愿意坐在整洁、舒服的地方吃饭。”

　　“是，是。”包瞎子见裴济动怒了，不敢再胡乱接茬，边点头应是，边亲自为裴济和朱一铭泡茶。

　　“书记，还照之前的老样子？”倒完茶后，包瞎子恭敬地问。

　　裴济点了点头。

　　“您二位慢用，我下厨弄菜去了。”包瞎子边说边恭敬带上门，退了出去。在这房间里，包瞎子是一分钟都不想多呆，以免又被裴济逮住说环境问题。梦梁镇的龙虾馆大大小小的足有十来家，没有一家环境好的，有两三家甚至就在菜场里面，那味道简直是精彩之极。反正不愁生意做，谁还愿意花那个装修的冤枉钱，当然这些话，借包瞎子一个胆子，他也不敢再裴济跟前说。

　　“老弟啊，这的环境是不怎么地，但我敢保证龙虾的味道绝对没话说。”裴济递了一支烟给朱一铭。

　　朱一铭为他点上火，不置可否地笑了笑。你要说在这样的环境里能吃到什么美味佳肴，朱一铭打心底里是不怎么相信。

　　“书记，这两天我在看镇上近几年的报表，压力不小啊。”朱一铭边说，边用眼角的余光瞄向裴济。这是个敏感的话题，不适合在正式的场合交流，尽管俩人现在的合作可以说是亲密无间的，但之前的这些含水量极高的数据，都是在裴济任上造出来的，所以朱一铭特意选择这样一个私人的场合把话题抛出来。

　　“是啊，老弟呀，你可要多多体谅老哥呀。”裴济猛吸了一口烟，面色凝重地说，“我刚到这的时候，看见有些东西也很是不爽，年底上报的时候，基本没什么水分。谁知竟被统计局退了回来，要求重新核对后再上报，其中的意思，相信老弟是明眼人，一定能看得出来。”

　　朱一铭配合着点了点头，裴济口中说的确实是实情。朱一铭喝了两口茶以后，略作沉思，然后一脸正色地对裴济说：“书记，我还是想做点实事。”

　　裴济猛吸了两口烟以后，用力把烟头掐灭在烟灰缸里，两眼直视朱一铭，认真地说：“老弟，你放心，我绝对支持你，有什么要求，你只管开口。”

　　朱一铭听了裴济的话很是感动，毕竟有一把手的支持，许多事情做起来确实会方便许多。来梦梁的日子虽然不长，但裴济对自己的支持还真是没话说，虽然其中有李志浩的原因，但从中也不难看出，裴济还是想做点事情的，要不他也不会如此配合自己。

　　“书记，感谢你的支持。”朱一铭发自内心地向裴济表示感谢，“至于说，具体怎么操作，我心里一时还没想好，但到时候一定少不了需要您的大力支持。”

　　“哈哈，老弟，这话可就见外了，自家兄弟有什么好客气的。”裴济笑着说。

　　正在两人谈得正投机之时，小服务员陆续把冷菜端了上来，盐水河虾，皮蛋豆腐，麻辣熏鹅，还有毛豆和花生，几样小菜看上去倒是清清爽爽的。服务员为两人各开了一瓶啤酒，并为他们斟满酒杯。两人边喝冰啤，边吃凉菜，倒也很是惬意，尤其这些小菜，朱一铭注意到不光味道不错，难得的是菜的原料都是非常新鲜的，无形当中，使他对裴济吹嘘许久的龙虾，多了几分期待。

　　不一会工夫，包瞎子端着一个比脸盆略小的盆子上来了，这次不光衣衫理顺了，而且还系着个白色的大围裙，猛看上去，倒也几分大厨的风采。“书记、镇长，这是麻辣的，你们先尝尝，有什么意见只管提，我再去改进。”包瞎子放下盆子诚恳地说。

　　“你忽悠朱镇长还行，到我这就过不去了。龙虾都已经烧好了，你还怎么改进啊？”裴济笑着说，“谁不知道你包瞎子是梦梁龙虾的领头人，怎么还想让朱镇长给你发块匾啊？”

　　“不是，不是。”包瞎子连连摇手说，“书记，您取笑了。镇长第一次过来，有什么意见提出来，我下次好改进啊。”

　　“好了，别在这扯了，把那水煮的抓紧时间上来。”裴济说。

　　“好，两位慢用，我这就去烧水煮的。好了以后，我再来敬两位领导的酒。”说完，包瞎子转身离开，直奔厨房而去。

　　“老弟，来尝尝味道。”裴济做了个请的姿势，顺手就抓起了一只龙虾。朱一铭也和他一样，直接用手去抓。

　　吃龙虾，朱一铭并不陌生，先掀开头盖，把虾黄子吸掉，然后把头剥离，再吃尾巴上的肉，在吃之前最好蘸点龙虾汤，会更有味道。朱一铭捏住虾尾上的肉，刚准备往嘴里送。裴济连忙摆摆手，说道：“别，老弟，筋还没抽呢！”

　　朱一铭一听，连忙把虾尾上的肉剥开，果然见到黑黑的龙虾筋正安然无恙地埋伏在里面。朱一铭见后，心想，这要是吃下去多不卫生，看来这不光环境差，其他方面也有欠缺。

　　裴济看出了朱一铭的疑虑，边抽虾筋边说：“这你可不要冤枉包瞎子，这就是梦梁龙虾的一大特色——不抽筋，这样吃到嘴里以后，龙虾的肉比较紧，吃起来自然比较爽口。你试试。”

　　朱一铭将信将疑，剥了一个虾尾放进嘴里，你别说，感觉还真是不一样，尤其是学着裴济的样子蘸了一点汤汁以后，真是一道美味。不知不觉间，连吃了五、六只还觉得意犹未尽。

　　“老弟，怎么样，味道不错吧？”裴济看了朱一铭的表现以后，笑着问。

　　朱一铭点点头，表示认可，敬了裴济一杯酒后，指着盆子问道：“老哥啊，这里面究竟有些什么啊？”

　　裴济随着朱一铭的手势，盯在盆子一阵猛看，说道：“有姜、蒜之类的，还有一些中药材，你看，那大大的像树叶一样的东西，就是一种药材，叫什么名字的，我一下子倒是想不起来了。”

　　“你刚才说这龙虾多少钱一只？”朱一铭问裴济。

　　“一块钱一只，分大小盆，小盆三十，大盆五十，既经济又实惠。怎么老弟有什么想法？”裴济抿了一口啤酒回答道。

　　朱一铭想了一会说：“要是把这个小小龙虾做成一个品牌，那应该能给我们梦梁带来不错的经济效益。你看可行吗？”

　　“这倒是个不错的主意啊。”裴济放下了手中的龙虾，直视这朱一铭说，“做成品牌以后，形成一定的规模，应该能有不错的收益。就现在这种情况，不光有恒阳的人来吃，还有不少泯州的，甚至是常泽市的人开车过来吃。”

　　朱一铭递给裴济一支中华，两人各自点上火后，朱一铭接着刚才的话题说：“那我就把这当件事情去做了，先把全镇龙虾店的分布以及规模做个大体的了解，然后我们再商量，看具体怎么操作。”

　　“好，没有问题。”裴济听后很是开心，他从见朱一铭第一眼就知道这是个能干事的搭档，说不定自己还能沾他的光，往上走一步。裴济接着说：“有什么需要帮助的，你直接交给成才去做，他那个人没有什么创新意识，但做点死事还是没什么问题。”

　　朱一铭听后点了点头，看来黄成才在裴济心里的地位不低，一见到机会，就不忘帮他争取。朱一铭心里其实有自己的想法，他还是倾向于让副镇长魏强去做，因为恃才傲物的人，往往都有一定的能力，你只要给他机会，有时候会给你带来一个意想不到的结果。


第九十五章 魏强的试探

　　两人这顿饭吃了足有一个多小时，其间包瞎子又上了份水煮龙虾，没有了之前麻辣龙虾的辣味，但清淡之中夹杂着香嫩，倒也别有一番滋味，应该会比较适合不吃辣的人，尤其是一些女士。菜都上齐了以后，包瞎子特意进来敬了酒，看得出来他和裴济之间应该是比较熟悉的。吃到最后，服务员又上了一份炒面和两碗腰花汤，味道果然也很是不错，清新爽口，并且没有半点的腥臊之气。龙虾、炒面、腰花汤不愧是梦梁的三大特色，朱一铭尝完以后，觉得果真是名不虚传，也就愈加坚定了他要把龙虾品牌做出来的决心。

　　第二天一早上班以后，朱一铭亲自给魏强打了个电话。朱一铭心里很清楚，像魏强这类人，他们最为看重的就是别人的尊重，自己亲自打电话给他和让曾云翳给他打电话绝对是两种不同的结果。果然，三分钟不到，魏强就到了朱一铭的办公室，隐隐甚至有点气喘吁吁的感觉，朱一铭想到对方可能是一路小跑着上来的，嘴角露出了一丝隐蔽的笑意。

　　朱一铭连忙站起身来，快步迎了上去，握住魏强的手以后，说：“魏镇长过来的好快啊，我刚准备去门口迎接你。”

　　“镇长，你说笑了，哪儿有让你去迎我的道理，你现在这样，我都有点受宠若惊了。”魏强的眉宇间有一丝掩饰不住的激动之色。他说的这话倒有几分靠谱，由于他整天一副众人皆醉我独醒的做派，大家也都懒得和他打交道。李贺天自不必说，裴济也不怎么待见他。这也是人之常情，谁愿意见个下属在自己面前夸夸其谈，一副老子天下第一的架势。

　　朱一铭客气地把魏强让到沙发上坐下，然后递了一支烟给他。谁知魏强却摇了摇手，说“镇长，谢了，我不抽烟。”

　　朱一铭听了这话一愣，心想，果然是个实在人，一点也不懂得变通。就算你真的不抽烟，这烟毕竟是领导给的，你就接过了点上火，不抽你就让它自生自灭，也比你当面拒绝要好啊。朱一铭不露声色地说：“不抽烟好啊，这可是个好习惯，一般人还真经不起这玩意的诱惑。”

　　“镇长说笑了，我对香烟敏感。”魏强出人意料地说。

　　朱一铭一听这话，连忙把拿再手上的那支烟塞进了烟盒里，人家的意思摆明了就是让你别抽，再抽的话，有点说不过去。刚才的这三两句对话，真让朱一铭有点被雷到的感觉，他这样的性格也不知道是怎么做上副镇长的，当年提拔他的人还真有点勇气。

　　魏强见到朱一铭手上的动作以后，心里很是开心。他从一进门就密切地关注着朱一铭的言行举止，刚才抽烟的问题，也是他的一个故意试探。他再怎么自诩清高，对领导应有的尊重还是有的，之所以如此试探，是因为从朱一铭来了以后，他一直处于深深的矛盾当中。多年的冷板凳坐下来，再不反思自己，那也对不起他读的那么多年书。朱一铭年纪轻轻就已经是一镇之长，身后站着李志浩这尊大神，以后的升迁自然是水到渠成，所以魏强也很是动心，但在决心投靠之前，他还是要搞清楚一件事情，对方的能力究竟怎样。要是一个扶不起的阿斗，魏强是决计不会站队的，毕竟让他一个自视甚高的人去听从一个什么都不懂的半大小子的指挥，他还真做不来。要是那样的话，他早就和李贺天他们沆瀣一气了，别的不说，最起码混个政委委员应该没什么问题的。当年李贺天为了拉他入伙，可是狠动了一番脑筋的，甚至还开出了几个比较诱人的条件，魏强听后，什么话都没说，只是微微摇了摇头，然后转身就走。

　　曾云翳为魏强泡上一杯茶以后，自觉地退了出去。朱一铭端起茶杯，轻吹了两口浮在上面的茶叶嫩芽，抿了一口以后，把茶杯重新放在桌子上，然后看着魏强说：“魏镇长，有件事情我准备交给你去做，不知你手头的事情多不多？”

　　魏强心想，我手头的事情多个屁呀，全是那些姥姥不亲，舅舅不爱的口子，一、两个月都不见得能有几件事情。魏强把屁股往椅子后面挪了一下，挺直了腰说：“镇长，你有什么吩咐就说吧，魏强保证完成任务。”经过刚才的一番交流以后，魏强对朱一铭多了几分好感，觉得眼前的这个年青人，并不是如自己想象中的那么不堪，但究竟有多少斤两，还需继续观察。

　　“是这样的，魏镇长。”朱一铭不紧不慢地说，“昨天裴书记带我去尝了一下镇上的龙虾，那味道还真是不错。我想对镇上的几家龙虾店的经营情况有个了解，所以想麻烦魏镇长一下。”

　　“镇长，客气了，这点小事，您直接在电话里面招呼一声就可以了。我保证下周一把材料交给你。”魏强大包大揽地说。

　　“好，那我就等魏镇长的消息了。”朱一铭边说边站起身来。魏强见势，连忙抢先一步站起身来退在一边。朱一铭一直把魏强送到了楼梯口，恰巧遇到袁长泰从对面走过来，三人互相点头打了个招呼。朱一铭发现袁长泰满脸的狐疑之色，而魏强的目光仅仅从袁长泰的脸上一扫而过，就没有再有任何的停留，不屑之色溢于言表。

　　朱一铭送走魏强以后，回到办公室，刚准备看点资料，桌上的电话铃突然响了起来。朱一铭一接，原来是郑璐瑶的，小丫头说，这个周六终于有时间可以过来了。朱一铭听后也很开心，自从明确了关系以后，思念之情越加强烈，真有一日不见如隔三秋之感。前段时间，打电话回家把自己和郑璐瑶的事情告诉了母亲，韩春秀一个劲地在电话里问，什么时候把姑娘带回家来看看。朱一铭含糊地应了一声。谁知第二天一早，朱国良就打来了电话，让朱一铭尽快把郑璐瑶带给他们老两口看看，还说到时候，让朱一铭早点通知他，他好早做准备，和他们一起回周西。两人约好，周六一大早，朱一铭就去恒阳接郑璐瑶。郑璐瑶还特意关照他自己开那辆大吉普去，因为给朱一铭一家带了不少的东西。朱一铭听后，一个劲地关照她慢点开车，她那猛劲，再加上开着一辆军车，还真由不得人不为她操心。郑璐瑶听后不乐意了，直接就挂了电话。朱一铭摇了摇头，这个小妞的大小姐脾气，真不知道到什么时候才能改改。

　　朱一铭算了一下时间，今天才周四，到周六还有两天的时间，于是决定打个电话给欧阳晓蕾，自己来梦梁镇以后的这些天一直比较忙，都没顾得上和对方联系。自从和郑璐瑶确定了关系以后，对欧阳晓蕾，朱一铭越加觉得非常愧疚，这是一个好女人，一直如大姐姐一般关爱着自己。他已经下定决心，这辈子注定是不能娶她为妻了，但一定要让她幸福，默默地在自己内心的最深处留一个位置给她，永远都有，不管世事变幻，沧海桑田。

　　欧阳晓蕾接到电话以后很是开心，她知道朱一铭去梦梁镇是顶着很大的压力的，于是一直没有主动联系他，怕给他带来什么不便。两人在电话里约定，晚上七点半在县委宿舍楼下等，然后一起去红光小区。

　　下午的时候，朱一铭让于勇载着他在梦梁镇里转了两圈，朱一铭的注意力主要放在几家龙虾店上。朱一铭大略数了一下，梦梁镇上专门烧龙虾的饭店就有十来家之多，还不包括一些路边的摊点，但这些地方都有一个共同之处，就是卫生情况都不容乐观，门脸也不够大气。有几家饭店连店名都没有，直接画了个大大的龙虾，虽说一目了然，但总归显得比较土气。这次出来，朱一铭没有带曾云翳，转了两圈以后，直接让于勇把自己送回恒阳。到了县委宿舍楼以后，朱一铭下车之前告诉于勇，明早不要他来接了，自己直接过去。于勇是个一点就透的人物，点了点头，什么也没说，驾车离开。

　　宿舍里落满了灰尘，朱一铭也没那心思去打扫，只是仔细地冲了个澡，然后就打开电视，边看边等欧阳晓蕾过来。七点二十左右，楼下响起了熟悉的汽车喇叭声，朱一铭立即夹起包，下了楼。两人现在都有手机，联系起来很方便，但在约会的时候，却很少打电话，之前约好时间以后，一方就默默地等待着，直到另一个人来为止。

　　在红光小区401的夜晚注定是幸福的，两人有备而来，又是久旱逢甘雨，其中的甜蜜滋味，只有当事人自己清楚了。

　　第二天一早，两人都早早地起了床，然后欧阳晓蕾驾车把朱一铭送回梦梁镇。在车上朱一铭就下定决心了，从下个星期开始，坚决开始学车。以后的日子里，像这样的早晨肯定还有许多，让欧阳晓蕾把自己送回梦梁，然后再赶回恒阳，还要尽量的早，这样才能避免给别人发现，其中的辛苦可想而知。


第九十六章 沈家二公子

　　另外自己每次都让于勇送自己回恒阳，时间久了，难免会招人猜忌。自己如果会开开车，这一切都可以迎刃而解了，所以在欧阳晓蕾驾车的时候，他专心地注意观察，还时不时地提问两句，一路下来，基本把离合、油门、刹车等基本搞清楚了。

　　到梦梁以后，欧阳晓蕾掉头又赶回恒阳。朱一铭到宿舍以后，看看时间不过也才七点钟，离上班还早，于是一头倒在床上又睡了个回笼觉。直到七点五十，才急急忙忙地赶去上班。

　　曾云翳见朱一铭到办公室以后，连忙把茶泡上，并把今天的安排说了一下，主要就是有一家饲料厂举办开业庆典。这个饲料厂的规模很大，梦梁这边只不过是他下属的分厂之一朱一铭倒也没有注意，像这类的场合只需出席一下，表示政府的关心就可以了，并没有什么实质性的内容。

　　朱一铭这两天一直在思考如何提升梦梁镇的经济实力，以龙虾为龙头带动促进餐饮业的发展是一条路子，但周期可能会长一点，至少两三年以后，才能显现出效益。朱一铭知道自己一定要尽快地做出一些成绩出来，这样才能堵住一些人的嘴，毕竟泯州市最年轻的镇长这个头衔不是那么容易拥有的。那天去丁东村参加刘久辉的捐赠仪式的时候，朱一铭就有了一些模糊的想法，花木应该是一个可以发展的产业，不光随着人们环保意识的增强，销量会大大增加，而且栽种花木所带来的利润是非常可观的，这个朱一铭就有切身的体会。上次自己做棕榈树赚了一笔，前段时间朱国良做的那个小黄芽树的收益居然更高，几批树送下来，收入有大几万。把朱国良激动得三更半夜的打电话回家，把韩春秀吓了一跳，还以为出了什么事，等知道了搞花木这么赚钱以后，在电话里一个劲地说，等朱婷高中一毕业，自己就过去帮朱国良。

　　要做花木的话相对要容易一点，毕竟现在梦梁已经有了一定的基础，像刘久辉和其他几个花木大户手上都掌握着不少的花木供求信息，甚至是订单，但由于同行是冤家，都互相防备着，不能形成合力。有时候宁可错过订单，也不会把生意介绍给梦梁镇上的同行，甚至还会出现通过恶意压价来竞争的行为，这就带来了一个恶性循环，给镇上的经济发展带来了负面的影响。

　　朱一铭在如何解决这个问题上思考了许久，也没得出个明确的答案，想想也只好作罢，这么大的事情，毕竟不是在这闭门造车就能解决的，等有合适的机会，把这些花木大户们召集起来开个会，听听他们的想法，不都说三个臭皮匠，能顶一个诸葛亮吗，说不定到时候能有什么好的想法出来。

　　正当朱一铭准备喝口茶抽支烟的时候，曾云翳进来说，刚才党委那边费秘书打电话来问镇长有没有可以过去呢。朱一铭听后一激灵，看来裴济对这家什么绿农饲料厂还是挺重视的，这也难怪，貌似这家饲料厂能最终落户梦梁，裴济做镇长的时候，可是花了不少力气。朱一铭连忙告诉曾云翳让她打电话给费耘天，这就准备过去了。

　　曾云翳出去以后，又过了十多分钟，朱一铭夹着包出了门，曾云翳连忙拿起朱一铭的茶杯跟在后面。朱一铭的包都自己拿着，倒不是因为里面有什么贵重的东西，而是他觉得让个年青的女孩子，拿着个男式的包算是怎么回事。曾云翳倒像很是明白朱一铭的用心，自从第一次要拿包遭到拒绝以后，她就没有再提过这个茬。经过这几天的接触，朱一铭对曾云翳的印象还是很不错的，这至少是一个善解人意的女孩，而且从不依仗曾琳的特殊身份装腔作势的，总而言之，她算是一个不错的秘书。

　　朱一铭和曾云翳下来的时候，裴济的车已经准备发动了。还没等朱一铭走下台阶，于勇已经把车开过来了。看来自己的运气不错，这秘书和司机应该都是挺得力的，不光能干，而且人也比较实在。

　　朱一铭的车紧跟在裴济的车后面出了大门，朱一铭瞥见袁长泰和邵大庆的车紧跟在后面，最后一部好像是褚东的车，真可谓是阵容强大啊！看来裴济是准备把这次饲料厂的开业庆典，当成自己执政以来的一次成果展示了。朱一铭默默地想着。这也在情理之中，谁都不想自己栽下的树上结出来的果实被别人摘了，哪怕再好的朋友也不行，何况自己和裴济之间也绝谈不上是好朋友，最多也只能说是利益共同体而已。

　　这家饲料车就坐落在梦梁镇的最东头，临近三阳河边。五辆车组成的车队大概开了十多分钟以后，就进入了一个外表看上去比较先进的工厂。围墙刷得洁白的，厂门居然是那种最先进的遥控自动门，这在当年可是个稀罕物。在大门的边上“泯州市绿农饲料厂”的厂名显得格外显眼，看那字体好像还是出自名家之手，不过朱一铭对这方面确实研究，真看不出来，那狂草的签名究竟哪两个字或是哪三个字，也许人家书法家要的就是那个感觉吧。看了这厂名，朱一铭就一阵腹诽，现在一家家工厂、企业都喜欢把这个名字叫得震天响，这个还算好的，有的直接是淮江省某某厂，甚至直接就是华夏某某。你要真是个名牌企业倒也罢了，关键有些就是一些县级的小企业，甚至还有的只是乡镇小厂而已。

　　正当朱一铭和厂名较劲的时候，见一个穿着白色细蓝条短袖衬衣的年轻人迎了上来，热情地伸出手来和裴济握在了一起。看他的年纪最多也就三十岁不到，朱一铭看后一阵心惊，如此年轻能成为这样一家企业的老总，不管是子承父业，还是白手起家，看来都应该是很有些道行的。裴济为朱一铭作介绍的时候，那年轻的饲料厂老板也是一愣，估计他也被朱一铭的年轻给镇住了，不过刹那间的走神以后，他立即报以热情的微笑，仿佛和朱一铭是相识多年的老友一般。这让朱一铭进一步坚定了自己的判断，这绝对是一个值得一交的人物。

　　听了裴济的介绍以后，朱一铭才知道这年轻的老板叫沈卫华，是应天绿农集团沈家的二公子。难怪当时朱一铭听到这绿农集团的时候，觉得有点耳熟，想不到人家的来头竟不是一般的大。应天绿农集团的老总叫沈自善，坊间关于他的传闻很多，一说他是靠白手起家，努力打拼，才有了今天的成就，也有说他是靠沿海走私起家的，现在仍在干着欺行霸市的勾当，真可谓是众说纷纭。不过近几年沈自善已经不怎么露面了，而代替他的则是他的四个儿子，荣华富贵。据说当年沈自善给儿子取名字的时候，已经赚得盆满钵满，为了保住到手的一切，他给大儿子取名沈卫荣，后三个儿子则分别叫沈卫华、沈卫富、沈卫贵。出乎朱一铭意料之外的是，今天在梦梁这个小地方居然能遇到沈家的二公子——沈卫华。

　　众人寒暄完毕以后，沈卫华把梦梁镇的一行人让进了休息室。朱一铭发现这厂看上去不大，这幢三层小楼竟完全是幢行政楼，研发部、生产部、销售部等一应俱全。休息室在二楼，貌似整个二楼就是总经理办公室和一个会议室，以及整个休息室。进入休息室里面以后，朱一铭才发现里面的装潢不是一般的豪华。一水欧洲风格的陈设，那沙发手摸上去有种说不出的感觉，舒服之极，地上铺着暗红色的地毯，中间有浅色的大花，倒也给人一种别样之感。

　　裴济等五人坐定以后，立刻有两个年轻漂亮的女孩子微微大家奉上茶，虽谈不上倾城倾国，但也卓尔不群，属于上上之品。沈卫华过来给大家奉烟，朱一铭一眼就看出那是极品的黄鹤楼，看来确实是出自名门，什么都比较讲究档次。抽了两口以后，朱一铭发现这烟味确实比较纯正，和自己平时抽的中华确实有不小的区别，看来也算是物有所值。沈卫华陪着众人在扯着闲话，不急不躁，以裴济和朱一铭为主，又兼顾到在场的每一个人，一眼看上去，就是个见惯了大场面的角色，这种感觉是绝对伪装不来的。

　　朱一铭本来以为还有县里的人过来，这样一个小厂开业，料想不至于惊动泯州的大佬了，但看沈卫华的表现应该不像，难道他就只请了梦梁镇的人，这倒是一个奇怪的事情啊。按照沈家的能量，别说恒阳、泯州的人，就是从省里请两个重量级的过来也不是什么难事。果然如朱一铭所料的那样，一直到剪彩开始，都没有任何官场上的人物再来光临。带着些许的疑虑，朱一铭和裴济等人一起给绿农饲料厂剪彩、揭牌，倒也喜庆异常。


第九十七章 父母盼儿归

　　中午吃完午饭以后，裴济带着朱一铭等人告辞离开，老板沈卫华热情地相送，并让刚才接待他们的两个女孩给每人送上了一份精美的礼品。

　　车子发动以后，众人一起往镇上驶去，朱一铭看时间还早，让于勇直接把他送到了宿舍。这中午休息的习惯，不到万不得已的时候，朱一铭都是会去做的。

　　到周五下午了，基本上也没什么事情，大家也就比较懒散了。从1994年3月5日开始，华夏国开始实施五天半工作日，也就是隔周休息一个星期六。经过几个月的实施以后，大家也都已经适应了这样的安排，所以本来周六的怠工现象隐隐有往周五迁移的动向。朱一铭可能也受到了这种氛围的影响，再加上想到明天郑璐瑶就要过来了，还真没有什么心思考虑手头的工作。龙虾店的摸底调查已经交给了魏强，而关于花木生产这一块暂时还没有什么好的思路，其他方面的工作都由主管的副镇长盯着，也不需要他操什么神。

　　这几天，朱一铭没什么事的时候就摆弄桌上的电脑，你别说，也没有什么难的，接入网络以后，浏览新闻什么的，可方便多了。经常操作以后，朱一铭的动作也熟练了许多，有不明白的地方就请教曾云翳。你别说这小丫头对电脑懂得还真不少，做朱一铭的老师绰绰有余。

　　下班以后，回到宿舍，早上在绿农饲料厂的时候，肖铭华就打电话来说，晚上一齐回恒阳，所以朱一铭在等他来接。猛地看见中午沈卫华送的小礼品，朱一铭一时好奇，就拿出来看了看，谁知里面包的根本就不是什么小礼品，而是现金，朱一铭数了一下，足足两千元。看到这烫手的钞票，朱一铭真有点不知所措，正在犹豫不决的时候，已经听到肖铭华在底下摁喇叭了，他摁下去就不松手，让人不由自主地联想到一个词，声嘶力竭。朱一铭只好把那钱拿出来，紧锁在抽屉里，等有时间再说。

　　坐上车以后，空调的凉风袭来，真是说不出的舒服。“你在上面干嘛的，这么半天，像个娘们似的。”肖铭华抱怨道。

　　朱一铭斜了他一眼，打击道：“就你在下面催命，你刚到我不是就下来了吗？有两天没回去了，是不是特别想人家啊，看你那点出息。”

　　“靠，你自己迟到了，还强词夺理。”肖铭华大嚷，“看来当了镇长了，确实是不一样啊，真是当官的动动嘴，我们这些小老百姓跑断腿呀！”

　　两人你一句我一句地互相打击着，转眼间，已经上了奔恒阳的柏油路。朱一铭看来肖铭华那熟练的驾车动作，忍不住心里痒痒，装出一副虚心求教的样子问：“这开车难吗？我看你现在都成高手了。”

　　肖铭华难得在朱一铭面前有扬眉吐气的感觉，尤其是在家里，肖云飞老拿朱一铭做例子来训他。今天好不容易逮到一个显摆的机会，怎肯轻易放过，故意装作不经意的样子说：“很容易啊，怎么你也想学开车，要不拜我为师，我来教你。”

　　“你行不行啊，别教我开到沟里去。”

　　“什么话，你到派出所去打听打听，谁不知道我肖某人的车技。”肖铭华吹嘘道，“要不现在就来试试，反正这么早回恒阳也没事，李倩今天有饭局。”

　　朱一铭的心里早就跃跃欲试了，听了肖铭华的提议以后，更是心痒难熬，于是两个人互换了位置。肖铭华首先为他讲解各个部件的功能，然后说明操作的步骤，以及换挡时的注意点，就这样足足讲了十多分钟。

　　朱一铭开始实际操作了，打左转向灯，踩离合器，挂一档，松手刹，松离合器，只听呼的一声，车往前面一冲，熄火了。

　　“没事，你离合器慢点松，稍微加点油门。”肖铭华鼓励道。

　　第二次按照肖铭华的话，朱一铭歪歪斜斜地总算把车开起来了，慢慢悠悠的，换了二档以后，再也不敢加档了。开了十多分钟以后，朱一铭只觉得浑身发热，头上汗水直往下淌，肖铭华见状，有何他换了位置。

　　“感觉怎么样？”肖铭华笑着问。在他的操纵下，桑塔纳重新恢复了平稳。

　　朱一铭对着送风口一阵猛吹，然后说：“觉得有点手忙脚乱的，不过还好，挺有意思的。从今天开始，我就正式拜你为师了。”

　　“别，别，你别糟践我。”肖铭华连忙摇手说，“我可不敢做你这个大镇长的师傅，不过我至少是你即将开始的驾驶人生的引路人。”

　　“你就骚包吧，还引路人，真是给你三分颜色你就开染坊了。”朱一铭说。

　　肖铭华听后，不悦道：“不准说这三分颜色开染坊的话，那是我爸一天到晚挂在嘴边的，我听了就晕。”

　　“哈哈！”朱一铭笑着说，“你看我的眼光多准，居然和县委领导英雄所见略同。小同志，以后多学着点。”

　　“滚！”肖铭华愤怒地吼道。猛地一脚油门，桑塔纳立刻如离弦的箭一般射了出去。

　　两人到了恒阳以后，把车停在路边，随便找了个看上去还算干净的小饭店，点了几个菜，要了六瓶啤酒，边喝边聊。当肖铭华得知郑璐瑶明天过来的消息以后，当即表示明天中午他请客，去泯州吃顿好的。朱一铭知道他的一片好心，去泯州是怕撞见欧阳晓蕾，但仍没有同意。他已经有安排了，明天中午接上朱国良一起再梦梁吃饭，然后直接回周西老家。

　　听了朱一铭的安排以后，肖铭华也没有再说什么，只说以后有机会，一定要聚一聚。朱一铭当然点头同意，都说学生时代的友谊是最纯真的，因为当时没有任何利益驱动，这点，朱一铭深表认同。后来，两人又扯了一点工作方面的事情，近阶段肖铭华也有点郁闷。因为做了副所长以后，那指导员不断刁难他，究竟因为什么，肖铭华至今还没搞明白，但有一点是可以确认的，这家伙和潘亚东有点关系，当年能当上指导员就是走的潘亚东的路子，为此当时还弄得李亮很是不爽。

　　两人一直吃到天黑才各回各家。朱一铭洗完澡，倒在床上以后，首先打了个电话给朱国良，之前已经告诉过他，今天不过是进一步确认一下而已。朱国良接到电话以后，非常开心，在电话里面呵呵笑个不停，还让朱一铭不要打电话回家了，这事由他负责了。说完就急匆匆地挂了朱一铭的电话。朱一铭笑着摇了摇头，然后就和郑璐瑶开始了信息大战，一直继续了一个多小时，直到手机没电自动关机为止。

　　朱一铭开心地进入了梦乡，他甚至梦到自己和郑璐瑶一起回到周西以后，一家人聚在一起其乐融融的情景，看来真可谓是日有所思，夜有所梦呀。

　　第二天一早，朱一铭老早就起来了，洗漱完毕以后，到下面的早点铺子里吃早点，然后又回到宿舍。估计郑璐瑶已经出发了，又不敢打电话给她，怕她在高速上出什么问题，那可不是闹着玩的。这条高速是从首都燕京到东方市的，淮江境内的是它的一部分，前段时间刚刚通车，由于收费较高，所以在上面走的车并不多，但郑璐瑶不在乎，谁敢向军车收费，不想活了。

　　此时朱一铭才发现自己起了个大早，现在居然无所事事，百无聊奈之际，只好把电视打开来看。刚看了一会，手机突然响了，拿起来一看，居然是周西家里的电话，接通了以后，竟是小妹朱婷打来的。

　　“哥，你和嫂子什么时候回来啊？”电话刚接通，就传来了小姑娘羞涩中略带兴奋的声音。

　　“还要有一会呢，估计要到下午三点左右才能到家。”朱一铭知道这一定是母亲让她问的。在任何时候，父母对子女的关心都是最细致入微，而他们往往不会主动的去表达，这也可以算是华夏特色了吧。

　　“妈已经让爸坐车到恒阳城里来了，嫂子到了以后，你们就直接回来吧，中午，我们等你们一起吃饭。”朱婷说，“大哥也去接嫂子了，估计一会就能到家。”

　　“哦，我知道了，我们尽快赶回来。”朱一铭听后心里一阵感动，真可谓是父母盼儿归呀，自己从过年出来以后，已经好几个月了，还没回过家，何况今天还要带郑璐瑶一起回去，母亲的心情可想而知。

　　问清楚了朱国良已经坐上了恒阳的车，朱一铭也不准备再耽搁了，挂了电话以后，直接赶去车站，发了短信给郑璐瑶，告诉她自己会在恒阳长途车站等她。

　　出乎朱一铭意料之外的，郑璐瑶竟很快地回了短信过来“知道了，我离泯州不远了，大概还有一个小时到恒阳。”朱一铭看后摇头不已，不敢再给她发信息了。

　　到了车站以后，朱一铭等了十多分钟，就看见朱国良从梦梁的车上下来了，朱一铭连忙招呼他过来。父子二人就在候车室里等郑璐瑶，朱一铭发现老爸竟然比自己还要紧张，一个劲地抽烟，惹得不远处的清洁工，不断地向他们抛冷眼。


第九十八章 其乐融融

　　到将近十点的时候，朱一铭的手机响了，拿出来一看，正是欧阳晓蕾的电话。“喂，你在哪儿呢？我已经到恒阳车站了，人家不让进，你快点出来，我就在大门口这呢。”朱一铭还没开口，郑璐瑶已经连珠炮似的说了一堆。

　　“你在那等，我们这就过来，我爸和我在一起呢！”朱一铭说。

　　电话那头的郑璐瑶听说朱一铭说和他父亲在一起，连忙一伸小舌头，来之前，她妈妈一再叮嘱她，说话、做事要稳重，不能风风火火的，尤其是在长辈们面前，他们可是你未来的公公、婆婆。想不到还没见到面，自己就先咋咋忽忽的一阵，都怪朱一铭那家伙，事先也不说一声，他爸和他在一起呢。她这完全是强词夺理，寻找自我安慰，电话接通了以后，根本就没轮到朱一铭开口，她就唧唧喳喳的了。

　　嗒嗒，嗒嗒，正当郑璐瑶在患得患失之际，朱一铭已经敲响了车窗玻璃，郑璐瑶连忙下车，叫了一声伯父，然后拉开车门，请朱国良上车。等朱国良上车以后，她挨到朱一铭身边小声地说：“你不能事先说一声，你和你爸在一起啊，害得人家还没照面就先丢人。”朱一铭冲她做了个鬼脸，直接坐上了副驾，郑璐瑶悻悻地上了车。

　　朱一铭对郑璐瑶说：“时间还早，我们直接去周西。你开了那么长时间的车，吃得消吗？要不先去我的宿舍休息一下。”

　　“这点路，对我来说……”郑璐瑶刚想大声吹嘘一番自己的车技，想到朱国良正坐在后面，连忙低下声音说：“没事，直接过去吧，我从高速走的，也就开了两个多小时，没关系的。”

　　朱一铭见她前后迥异的表现，硬是忍住了才没有笑出声。郑璐瑶见朱一铭怪异的表情，狠狠地瞪了她一眼，悄悄地举起了小拳头示威。朱一铭连忙收起笑意，冲着她说：“那我们就直接出发，你顺着这条路直行，然后右拐，上了那条去周西的公路，一直向前就可以了。”

　　“好唻！”郑璐瑶说道，然后启动了车，大吉普缓缓地汇入了车流中。朱一铭发现郑璐瑶今天的起步比任何一次都要温柔，看来老爸坐在后面，对她还是有一定震慑力的。其实郑璐瑶的担心完全是多余的，朱国良自从见了郑璐瑶以后，整个人都在恍惚之中。这仙女一样的女孩竟然就是自家二小子的女朋友，之前朱国良一直觉得吴玉花是挺不错的儿媳妇了，现在和这个一比，差了可不止一个档次。关键这个叫郑璐瑶的姑娘还很能干，听二小子说，好像在省电视台做记者，那是朱国良无法想象的一份职业。说老实话，要不是看见两人的亲热样，朱国良还真有点不敢相信，这样一个各方面看上去都很优秀的女孩子，居然会成为他老朱家的儿媳妇。为了怕吓着两位老人，朱一铭没有把郑璐瑶的出身告诉他们，要是朱国良再听说这竟然是华夏国将军的女儿，恐怕更是寝食难安了。

　　不到一个小时的时间，大军用吉普停在了朱一铭的老家门口，朱一铭每次见到那排熟悉的青砖瓦房，内心深处就有一股抑制不住的情感喷发出来，是对故土的眷恋，更是对父母的感激，两者交织在一起，根本难以区分。

　　车刚停下，一家人就迎了上来。朱一铭首先打开车门跳了下来，顺手帮朱国良开了门，郑璐瑶也已经从车里出来了。朱一铭走到郑璐瑶的跟前说：“妈，这是郑璐瑶。璐瑶，这是我妈！”

　　“伯母，您好！”郑璐瑶低着头，羞红了脸，叫了韩春秀一声。

　　“嫂子好漂亮啊！”朱婷忍不住说道。

　　郑璐瑶听了这话，脸上更红了，不过心里却是开心不已。她今天的装扮可是很费了一番心思，头上的辫子扎得高高的，身上一袭白色的长裙，那是昨天她妈妈胡梅陪她一起在应天银鹰商场里面买的。用胡梅的话说，女孩子第一次去男方家里打扮一定要得体，用时下时髦的话说，就是要淑女一点，毕竟老人们不喜欢女孩子那么张扬。郑璐瑶当时是一脸的紧张，根本就没有任何的主见，一切听从母亲的安排。脚上的皮凉鞋也是胡梅帮助选的，STACCATO的，半高跟，黑色为主，上面镶着亮闪闪的银片，一眼看上起就是比较上档次的。

　　朱一铭紧接着为哥嫂和小妹做了介绍，郑璐瑶也都一一进行了问候。朱一铭刚准备往家里走，郑璐瑶叫住了他，让他打开后备箱，好家伙里面居然足足一后备箱的烟酒、礼盒之类的东西。朱一飞、吴玉花和朱婷见后，连忙过来帮着一起往家里面拎，韩春秀则一个劲地说：“姑娘，来玩就是了，怎么还带这么多东西？”朱国良听后不满地瞪了他一眼，心想，这老婆子真是越活越回去了，人家这就是正式登门拜见公婆了，什么叫来玩就是了。韩春秀被朱国良一瞪，也知道刚才自己的话说得不太妥当，于是也不再开口，跟在后面进了门。

　　进家门以后，朱一铭领着郑璐瑶把礼物全都放进了朱国良他们的房间，然后一家人回到堂屋坐定。寒暄了一阵以后，韩春秀和吴玉花去了厨房，郑璐瑶也要跟过去，被韩春秀给拒绝了，说是新媳妇上门不能去厨房，朱一铭和朱一飞对望一眼，两人今天才刚刚发现原来看上去老实巴交的母亲，有时候也挺能忽悠的。朱婷见状，连忙拉着郑璐瑶去了自己的房间，小丫头自从见了这位二嫂以后，发自内心的崇拜不已。这也难怪，周西和恒阳一样，充其量只能算是一个县城，朱婷年龄又小，见识自然有限，再加上郑璐瑶今天又经过了刻意的打扮，在其心目中，简直成了倾城倾国的美女了。

　　到吃午饭的时候，朱婷和郑璐瑶已经成了无话不谈的好姐妹了，两人的年龄差距本就不大，再加上朱婷从小就和朱一铭的关系很好，爱屋及乌，两人自然一拍即合。郑璐瑶从朱婷的嘴里挖出了不少朱一铭的糗事，两人在房间里笑得前仰后合，弄得在堂屋抽烟的朱家三父子疑惑不已。

　　桌上的菜色果然很丰富，韩春秀可是拿出了看家的本事，朱一铭虽然没有告诉父母郑璐瑶的身份，但从他的言行之间，朱国良和韩春秀心里都有数，自己未来的这二儿媳妇的出生非富即贵。今天见到真人以后，老两口愈加坚定了自己的判断，小门小户的人家哪儿能养出这样仙女一般的姑娘出来。吴玉花见后，倒没有任何的抱怨，她清楚地知道二弟要比自己未来的老公出色得多，再加上郑璐瑶又是第一次上门，公婆热情一点自然在情理之中。她一直以来就不是一个斤斤计较的女孩，这点绝对没有遗传她那整天钻在钱眼里的父亲。

　　饭桌上也是其乐融融，一家人很是开心，谈笑风生。当韩春秀问起郑璐瑶父母情况的时候，郑璐瑶只是轻描淡写地说，他们都在部队。朱一飞当时听了以后，心里一拎，据朱一铭说这女孩的年龄和他一样大，她的父母居然还在部队里，那不用说一定是级别不低的军官了。难怪从这女孩的身上隐隐折射出一股易于普通女孩的气质，根源原来在这呢。

　　吃完午饭以后，吴玉花提议兄妹妯娌一起去她家里玩一会，大家也都没有异议。郑璐瑶开上车，五人一起直奔周西城而去。见儿女们都走了以后，朱国良和韩春秀也不去收拾碗筷，坐在桌前，小声地交流起来。对郑璐瑶，老两口无疑都是一百二十个满意，韩春秀反而有点担心，人家女方家会不会看不上朱一铭。朱国良说：“你整天就知道乱操心，我们家一铭要人品有人品，又是大学毕业，现在年纪轻轻的就当上镇长，人家怎么会看不上呢。再说，你刚才没听人家姑娘说啊，一铭已经见过她的父母了。人家要是看不上一铭，会让女儿上我们家门吗？”被朱国良这一说，韩春秀想想确实是那么回事，这才心安理得地去收拾碗筷，朱国良则帮着扫地擦桌子。大吊扇在头顶上嗡嗡地响个不停，微笑布满了老两口的脸庞，谁说生子一定要如孙仲谋的，其实父母们只要看见子女们学有所成，生活幸福，就是最大的安慰了。

　　朱一铭兄妹三人和郑璐瑶到了吴玉花的家以后，吴樾荫正准备出门，一见朱一铭来了，连忙泡茶敬烟，客气不已，弄得朱一铭都很不好意思，一个劲地推迟。忙活了好一阵以后，吴樾荫的电话响个不停，才不得不去厂里，临走之前，口口声声关照朱一铭他们晚上一定要在这吃晚饭。要有个外人在这，准认为朱一铭是他的准女婿。商人重利，这话一点也不错。


第九十九章 秦海丽请客

　　几人在吴玉花家玩了一会，打了一阵扑克，然后又去周西街上逛了一圈，临近傍晚的时候，一起回了陈行乡邗沟村。车开到半路的时候，吴樾荫打来了电话，当得知他们已经回去了，失望不已，连声关照朱一铭，下次有机会一定到家里来吃饭。朱一飞再边上听了，忍不住嘟嚷一句，“比对我还热情呢！”吴玉花不动声色地掐了他一把，朱一飞这才不敢随意乱说。

　　吃晚饭的时候，郑璐瑶特意拿出来她带来的茅台，对朱国良说：“伯父，这我爸让我带给您的，放在家里有些年头了。”

　　朱一铭笑着说：“爸，那我们就跟你一起沾光了。”说完就要打开瓶盖。韩春秀见状说：“你爸又不喝酒，这么好的酒先放着呀，等过年的时候再喝。”朱一铭听后，笑着说：“妈，没事，全家人难得聚在一起，喝一点开心一下。”朱一飞也连忙跟着附和，刚才听了郑璐瑶的话以后，他肚子的酒虫就忍不住在那蠕动了。

　　朱一铭打开酒瓶以后，顿时满屋的酒香，看来自己那老丈人除了见面时严厉一点，其他对自己还真不错，舍得把这存了不少年头的茅台拿出来，就是个明显的信号。朱一铭先为朱国良倒了一小杯，然后给朱一飞和自己分别满上。在朱一铭倒酒的同时，朱婷已经拿出雪碧为母亲、两个嫂子和自己的杯子里斟满了。韩春秀是架不住两个儿媳妇一再招呼，才坐下来的，嘴里还不停的念叨，我还要去炒菜呢。吃了一会以后，她就去厨房了，吴玉花要去帮忙，韩春秀没让，说她一个人忙得过来。

　　那一瓶茅台，朱国良喝了一小杯，其他的被朱一飞和朱一铭兄弟俩平分了，你别说，这酒喝着真叫一个爽，真不愧为国酒。

　　吃完晚饭以后，一家人又聊了一会，吴玉花准备回去了，郑璐瑶起身准备送她走，朱婷也嚷着要去。最后吴玉花说，你们去了干脆就别回来了，就住在那，明天在一起过来。朱一铭也觉得是个不错的主意，家里条件较差，他还真怕郑璐瑶不适应，吴玉花家的有太阳能、空调什么的，应该没什么问题了。商量妥当以后，姑嫂三人一起上了车，直奔周西城而去。

　　等她们走了以后，韩春秀忙着洗锅抹碗，朱国良父子三人坐在堂屋里聊天，一会功夫，韩春秀也过来了。朱一铭此时才把和郑璐瑶之间的交往原原本本地说了出来，当得知郑璐瑶的父亲竟然是个将军的时候，别说朱国良和韩春秀，就是一贯什么都不放在眼里的朱一飞也被镇住了，三人好半天才回过神来。韩春秀则在嘴里反复地念叨，祖宗保佑，祖宗保佑。朱一铭听后真是哭笑不得，真不知道老妈让祖宗保佑什么，难道保佑自己娶个好老婆？

　　正在一家人闲聊之际，朱一铭接到了县长助理梁卫国的电话，说明天请朱一铭吃饭，朱一铭连忙问有什么好事。梁卫国爽快地说，他由县长助理升为副县长了。朱一铭连声恭喜，并说明晚一定准时过去。梁卫国告诉朱一铭，这次和他一起调整的还有副县长兼恒阳沿江开发区党工委书记田长业，他顺利当上了常委，成为名副其实地县领导了。

　　挂了电话以后，朱一铭陷入了沉思，这两人的调整应该在意料之中，但让他觉得意外的是，来得似乎快了一点。看来老板对目前恒阳的现状还是不满意，才迅速地进行了调整，自己看来也要加大努力，尽快地和裴济联起手来，掌控住梦梁镇的局势。

　　当朱一铭发愣之际，其他人都自觉的没有说话，怕打断他的思路，朱一飞给支烟给朱国良，父子俩对抽起来。当中朱一铭意识到自己的失态之时，他们的香烟已经抽完了一多半。朱一铭心想，自己的道行还是不够啊，幸亏在自己家里，要是和袁长泰等人周旋之时，人家一看就明白自己的心思了，看来还得多加修炼呀，想想李志浩，自己和他的差距简直是天壤之别。

　　“妈，小婷的高考成绩快出来了吧？”朱一铭问道，“考完试以后，你有没有问她，感觉怎么样？”

　　韩春秀连忙说：“我问她的，她说感觉还行。之前的那个志愿什么的，你哥帮她选的，这个他清楚。”

　　“第一志愿，填报的你的母校，其他的报的是省外的两所学校。”朱一飞说，“考完试以后，她说感觉不错，也不知道最终的结果怎样？”

　　朱一铭听后点点头，这段时间自己的工作比较忙，对家人，尤其对小妹的关心不够，看来近阶段大哥的表现还是不错的。

　　一家人又聊了一会以后，就去睡觉了。朱一铭躺在自己睡了十多年的床上，一下子还睡不着，心里的感谢颇多。这个普通的农村家庭给予自己的太多太多，自己一定也要通过不懈的努力，力求让这个家庭的每一个成员生活得更好。

　　第二天一早，姑嫂三人都回来了，经过一夜的交流，看上去三人之间的感情更好了，尤其是朱婷就像个小尾巴一样，跟在郑璐瑶的后面。乘众人不注意，郑璐瑶悄悄地告诉朱一铭，说秦海丽中午要请他们俩人吃饭。朱一铭才猛地记起自己第一次看见郑璐瑶的时候，她就是和秦海丽一起来玩的，看来俩人之间的感情不错。朱一铭自然没拒绝的理由。乘众人不注意，朱一铭悄悄告诉了朱国良，他们俩不在家吃午饭。朱一铭怕被韩春秀听见，以免又引得她一阵唠叨。

　　临近中午的时候，朱一铭和郑璐瑶一起上了车，奔周西而去。郑璐瑶告诉他秦海丽昨晚告诉她在京西饭店。朱一铭听后一愣，作为周西人，他当然知道京西饭店，那是周西的第一块牌子，价格也贵得吓人，和恒阳的聚龙都有一拼。在朱一铭的印象中，秦海丽不是一个硬撑面子的人，不知道是怎么回事，心里竟有隐隐期待之情。

　　在朱一铭的引导下，郑璐瑶驾驶着大吉普很快来到了京西饭店。停好车以后，郑璐瑶拨打了秦海丽的电话，得知在三楼的荷藕厅，两人很快乘着电梯到了三楼。进入包间以后，发现秦海丽正在拨打手机，朱一铭和郑璐瑶轻轻地坐在了旁边的椅子上，身材高挑的服务员不失时机地为两人个送上了一杯茶。秦海丽见二人已经进来，冲着电话说道：“你快点，我同学都已经到了。”说完，嘟的一声掐断了电话。秦海丽冲着二人解释道：“我男朋友单位里有点事情，要迟点才能过来。”

　　朱一铭连忙说：“没事，你们同学也好久没见面了，正好可以聊聊。”秦海丽听后，感激地点了点头。两个昔日的同窗好友就聚在一起叽叽喳喳地聊了起来，主要是秦海丽问，郑璐瑶答，功夫不大，郑璐瑶就已经把和朱一铭之间的那点事，交代得一清二楚了。听得秦海丽唏嘘不已，冲着朱一铭说：“你是不是见色起意，才去英雄救美的。”

　　朱一铭没好气地白了她一眼，打击道：“看看你用的那些词，亏你还是个大学生呢，我都替你脸红。”

　　“别打岔，老实交代。”秦海丽装作严肃地说，“当时是不是就对我们郑大美女有所企图，才挺身而出的。”

　　朱一铭被秦海丽的样子逗乐了，再看看一边的郑璐瑶也满怀期待的看着自己，于是摇头晃脑地说：“是呀，第一次见到郑大美女就惊为天人，要不怎么会将‘小姐’二字脱口而出呢？谁知倒引出了一番误解，哎，真是拍马屁拍到了马蹄子上去了。”

　　郑璐瑶听后，粉面通红，玉臂轻扬，撅着小嘴不高兴地说：“你还说，就你那小姐小姐的，引得满大街的人都盯着我看。”

　　“大家盯住你看，只不过想见识一下美女，绝对没有你心里想的那层意思。”朱一铭连忙辩解道。他一直都觉得在这件事情上，他受了委屈，其实他哪里知道正是因为那次误打误撞，才引起了郑璐瑶的关注，也才有了后面的英雄救美，其实是沾了天大的便宜，他犹不自知。

　　三人就这样说说笑笑，不知不觉过去了半个小时，秦海丽的男朋友却一直没有露面。秦海丽的脸上有点挂不住了，借着上洗手间的机会，又打了个电话给他，得知已经在路上了，这才放下心来，从卫生局到京西饭店也就十来分钟的时间。

　　当服务员为朱一铭添了第三次茶以后，荷藕厅的门终于被推开了，进来一位二十多岁的男子，身高大约一米七左右，戴个无框眼镜，上身穿淡红的梦特娇T恤，下身是丈青的西裤，脚上是老人头的皮鞋。这年头拥有一件梦特娇的T恤，身价立马倍增，当然仿品另当别论，但看这男子身上的应该是正宗货色。


第一百章 如此活宝

　　朱一铭凝神看着年青人，好像自己刚才进来的时候就看过他一眼，当时由于这淡红的T恤特别显眼，自己还特意多看了两眼。

　　“海丽呀，真是不好意思，来迟了，刚准备走的时候，徐局把叫我去了，说下周六应天有个会议，让我过去一下。”年青男子冲着秦海丽说，“这就是你的同学吧，真是不好意思，让你们久等了。”说着，伸出手来，和朱一铭握了握，那种一沾手就放开的方式，仿佛生怕别人玷污了他的手似的。

　　秦海丽看见自己男朋友过来了，很是开心，连忙为郑璐瑶和朱一铭作了介绍，“这是我的男朋友叫杨少杰，也在卫生局工作。”说完，侧过身来冲着杨少杰说：“少杰，这是我的同学郑璐瑶和朱一铭。”

　　杨少杰听后，眼睛都没抬一下，嘴里招呼道：“都坐吧，服务员，走菜。”说完，自顾自地坐在主位上，朱一铭和郑璐瑶对望一眼，两人都从对方的眼里读到了一丝不屑，显然杨少杰的做派让两人很是不满。

　　等秦海丽、郑璐瑶、朱一铭三人坐定以后，杨少杰拿起溪河酒说：“今天我们喝点好的，这是溪河酒厂刚出的，一百多一瓶呢。”说完，很是得意地看了朱一铭一眼，然后让服务员斟酒。朱一铭和秦海丽的杯子里都倒满了，当服务员站到郑璐瑶跟前的时候，郑璐瑶摇摇手拒绝了。

　　“唉，这位美女，我们一起来尝一尝。”杨少杰伸手做了个请的动作，接着说道：“这酒不错，喝了不上头。”

　　“不好意思，我不会喝酒。”郑璐瑶客气地说。

　　“没关系呀，就喝一杯，多了就不给你斟了。”杨少杰说，仿佛郑璐瑶不喝白酒，他很没面子似的。

　　朱一铭见状连忙出来打圆场，“杨哥，是吧？她不会喝酒，再说马上还要开车回去，我来陪你。”

　　“不喝可就是看不起我呀。”杨少杰不依不饶，“这酒是我特意从家里带来的，说实话，一般人我还舍不得拿出来呢。”

　　看着对方一副说什么是什么的架势，郑璐瑶终于忍不住了，冷冷地说：“就是茅台、五粮液，我也不喝。”

　　“你，你什么意思？”杨少杰被这话噎得不轻，他冲郑璐瑶说，“你的意思是我拿不出茅台、五粮液呀？我是看到这酒是新品，所以拿出来尝尝味道，这样，你们要是想喝的话，我这在就让服务员去拿。”

　　“不必了，昨晚我们刚喝过。”郑璐瑶继续冷冷地说道。她这话倒是实话，昨晚朱一铭他们确实刚喝的茅台，还是三十年陈酿的那种。

　　“你，你……”杨少杰被郑璐瑶气坏了，想要发作，看看对方是个如花似玉的女孩子，还真拉不下脸。秦海丽见状，连忙说：“少杰，璐瑶喝酒过敏，就让她喝点饮料吧？”

　　杨少杰很不满意地点了点头，脸上一副很不爽的表情。再看看郑璐瑶脸上不爽之色有过之而无不及，她这样出生的女孩子，几时受过这样的气。奈何对方还是自己昔日好友的男朋友，还真不好多说什么。

　　有了之前的不愉快，这顿吃得可以说是味同嚼蜡，席间，就听杨少杰在吹嘘。听了半天，朱一铭终于搞清楚了，他是卫生局医政科刚提的一个副科长，倒不是因为能力多么出众，而是因为有一个好父亲，他老爸是周西教育局的局长叫杨勘。朱一铭下意识地拿眼前的这个自以为是的家伙和肖铭华作了比较，发现两人相差了可不止一个层次。

　　“我昨天刚去的泯州，中午在泯州饭店吃的饭，那些菜肴在我们周西见都没见过。关键是你们知道，我和谁在一起吃饭的吗？”说到这，杨少杰还故意卖了个关子。

　　朱一铭逼不得已，只有配合地问了一句，“和谁呀？”

　　“说出来怕吓着你们，那可是个大人物。”喝了二两酒下去以后，杨少杰更放得开了，动作配合着语言，真可谓是活灵活现。

　　郑璐瑶看了他的表现很是不屑，鼻子哼了一声，自顾自地端起饮料喝了一口。

　　杨少杰看了郑璐瑶的表现，知道对方的意思是瞧不起自己，于是扯着嗓子说：“那是我们泯州市长的公子，恺少！”

　　“王恺？”朱一铭脱口而出，他的头脑里立刻浮现出，那个给省委常委、组织部长崔楷文的公子崔昱端茶赔礼的倒霉鬼形象。

　　“王恺的名字也是你叫的？”杨少杰不满地说，“这会恺少也在这吃饭呢，你说话声音小点，要是被人家听见，到时候对你不客气，我可保不住你。”

　　“我就借他一个胆子，他也不敢。”郑璐瑶接口厉声说道。上次在泯州发生的那事，郑璐瑶后来听李志浩的夫人梅芝华说，好像就是泯州市市长的儿子，叫什么王恺的，在背后使的坏，目标好像就是针对李志浩和朱一铭的。郑璐瑶倒巴不得王恺能过来找事，自己才有机会修理他。

　　杨少杰的这句话里倒真的，今天王恺确实就在周西，并且就在周西饭店里面吃饭。他是受周西县委书记公子于帮庆之邀才过来的，杨少杰是于帮庆的跟班，这也是他把秦海丽和他的同学安排到这吃饭的原因，到时候可以借于帮庆之名免单，或是挂在哪个相关单位的账上，反正不要他掏一分钱。谁知跟在后面，鞍前马后忙活了半天，于帮庆并没叫他一起吃饭，他这才到秦海丽他们包间来，这也是他刚才姗姗来迟的原因。他其实早就在酒店里了，刚才还在大厅里晃悠，这也是朱一铭刚才一见到他，就觉得特别眼熟的原因。

　　杨少杰见郑璐瑶今天铁了心地和自己抬杠，心里默默说了句，好男不和女斗，于是主动岔开了话题，不在这上面纠缠。朱一铭也在下面轻轻拽了一下郑璐瑶的衣角，让她别老是在这唱反调。郑璐瑶白了朱一铭一眼，一副我很不爽的架势。朱一铭直接无视了她的不满，眼睛看向屋顶富丽堂皇的吊灯。

　　四人又坐了一会，看看差不多了，朱一铭和杨少杰把瓶里的酒分摊开来，一口干了以后，站起身来就准备走。杨少杰大声叫道：“服务员，买单。”

　　当服务员走到他跟前以后，他却并没有掏出钱来，而是和对方耳语了几句。服务员听后为难地看着杨少杰。杨少杰不耐烦地挥挥手，大声喝道：“就这么办，不会少你这一顿饭钱的。”服务员听了这话以后，才极不情愿地转身出了门。

　　“难怪只能做服务员，这点见识都没有。”语气中满是不屑一顾的表情。秦海丽走到杨少杰跟前，低声说：“少杰，要不我去把帐结了，要是给于公子知道了，多不好。”

　　“你钱多呢，我自有分寸，我和于少这点交情没有呀！”杨少杰不耐烦地说。

　　郑璐瑶看了他的表现气就不打一处来，套着朱一铭的胳膊，凑近他的耳朵说：“那家伙真是打肿脸来充胖子，一顿饭钱都不想出，真是说不上嘴了。”

　　朱一铭连忙说道：“你少说两句，海丽过来了。”

　　“朱一铭、璐瑶今天招待不周，不好意思呀！”秦海丽客气地说。

　　“没有、没有，我们都吃饱透了。”朱一铭抢着说。他怕郑璐瑶一激动管不住自己的嘴巴，还不定说出什么来呢。秦海丽的人很不错，另外女孩子脸皮薄，一句话说得不好，大家都难堪。

　　“下次，再过来提前半个小时打个电话就行了，一切有我！”杨少杰大包大揽地说。朱一铭听后，连声说：“谢谢、谢谢，也欢迎你们去恒阳玩。”

　　“恒阳，我经常去，我和你们县长的儿子苏阳是朋友。”杨少杰吹嘘道，“对了，你在恒阳下面的乡镇工作，要不要我和他打个招呼，让他老爸帮你调到城区来？乡下条件太艰苦了。”

　　朱一铭听了对方这不知天高地厚的话，苦笑不已，无奈回答道：“那倒不用，我刚下去，年青人多吃点苦，也不是什么坏事。”

　　杨少杰听后，笑了笑，拍着朱一铭的肩膀说：“兄弟，没事，海丽的同学就是我的同学，你有什么需要你只管开口。我和苏阳的关系很铁，也就是一个电话的事。”杨少杰属于那种典型的吹牛不打草稿型的，他仅仅是跟在于帮庆后面见过苏阳几次，实际上苏阳压根就不知道他王少杰是哪根葱呢。

　　杨少杰打头，四人出了包间门以后，直接乘上电梯下楼。刚出电梯门，就见几个年青人坐在大厅的沙发上说话。杨少杰连忙快步走上前去打招呼，出了其中一个年青人向他微微点了点头以外，其他人直接无视了他的出现。朱一铭从电梯里出来以后，就看见了那几个人当中，正面对着电梯的正是泯州市市长的公子王恺，坐在他右边是苏阳，其他两个年青人则面生得很。

　　朱一铭看到他们的同时，王恺和苏阳也看见了朱一铭，两人从沙发上站了起来，向着朱一铭这边走了过来。


第一百零一章 未封口的信

　　朱一铭见状也只好迎上去，虽然和两人之间都有过瓜葛，但毕竟大家在面上都没撕破脸，换个角度说，这两人都是自己上司的公子，于情于礼都应该去打个招呼。

　　“王少，苏少，你们好！”朱一铭笑着说，边说边伸出了右手。

　　“朱秘书，朱镇长，你好。”王恺和苏阳异口同声地说。

　　“王少，你的消息可不够灵通呀，朱秘书现在已经高升为镇长了。”苏阳纠正了王恺的错误。

　　“哦，失敬，失敬！”王恺连声赔罪，接着说道：“老弟，真是年轻有为呀，年纪轻轻的，已经是一镇之长了，以后可要多多提携兄弟们呀！”

　　“王少，说笑了，请王少多多提携才是。”朱一铭不露声色地回敬道。

　　“对了，老弟怎么会到周西来呢？”王恺问道。他心里却是很诧异，尤其他见到朱一铭的身后站着的，赫然就是老爸口中的中央老领导的后人，他想借此机会打探一番。

　　“我老家就是周西的，今天带女朋友回来看看。”朱一铭指着郑璐瑶说。

　　“真是幸会，晚上我做东，请兄弟和弟妹，怎么样，给个面子。”王凯说。

　　“王少，真是不好意思。”朱一铭笑着推迟道，“她下午就回应天了，我恒阳那边还有点事情，改天王少去恒阳，我来请客。”

　　王恺见朱一铭把话回得很死，也就不再虚与委蛇了，又扯了两句闲话以后，告辞而去。王恺、苏阳一行，一直把朱一铭送到门口，看到朱一铭和郑璐瑶上了挂着淮江军区牌照的吉普车，两人对望了一眼，意味深长地点了点头。原来上次出事以后，王恺就受到了王吉庆的严重警告，以后不准再惹李志浩身边的任何人。今天朱一铭竟然说那位中央首长的后人是她的女朋友，差点没把王恺的下巴给震掉，此后，再也不敢在朱一铭身上动什么心思。

　　等王凯一行出了周西饭店的大门以后，杨少杰才回过神来，悄悄问秦海丽，你那两个同学是什么来头？

　　“一个在应天，一个在恒阳。”秦海丽回答道，“郑璐瑶本来在肥城的，不过这次见面后，听她说进了淮江电视台了，也不知是怎么回事。朱一铭则一直在恒阳，去年在县委办，刚才他们叫镇长什么的，我就不太清楚了。”

　　“真笨！”杨少杰低声骂了一句，不知他是说秦海丽真笨，还是说他自己。

　　车子开除周西饭店以后，朱一铭见郑璐瑶撅着个小嘴，满脸的不高兴，于是笑着问：“谁惹郑大美女高兴了，说出来，我这就过去修理他。”

　　郑璐瑶被朱一铭逗得扑哧一笑，然后恨恨地说：“你理睬那些家伙干嘛，一个个看上去笑呵呵的，实际上一肚子的坏水。”

　　朱一铭听后微微一笑，知道郑璐瑶是一根筋，在她眼里这个世界很简单，对就是对，错就是错，好就是好，坏就是坏。

　　“我也没办法，你也知道他们俩一个是市长的公子，一个是县长的儿子，我一个小小的镇长，还是个代理的，能得罪得了谁？”朱一铭放低声音，耐心地解释道。

　　“改天等你做个大官，就可以不理他们了，你可要多努力呀！”郑璐瑶一本正经地说，“我爸说你有做官的潜质。”

　　听了郑相国对自己的评价，朱一铭很开心，从那老狐狸嘴里说出这样的评价出来，可真是不易呀。

　　两人边聊边开车，倒也快，没多长时间就到了朱一铭家。朱一飞去了吴玉花家，他那未来的老丈人，厂里有点事，一个电话就让他过去了，十有八九又是过去做苦力了。朱婷和同学约好，去县里玩去了，家里就只剩下朱国良夫妻。见朱一铭他们回来了，韩春秀又忙着抹桌子倒茶之类的，搞得郑璐瑶都很不好意思。忙活了一阵以后，刚准备坐下来，朱国良却向她使了个眼色，她这才猛然想起之前夫妻俩商定好的事情，于是，连忙往卧室里走去。

　　朱一铭见了父母的表现，很是奇怪，也不知道老俩口在搞什么名堂。大约过了五分钟的时间，韩春秀从房间里面出来了，右手紧捏着，好像攥着个宝贝似的。她走到郑璐瑶的跟前，笑盈盈地说：“闺女，难得你这么老远来一趟，我们也没什么给你的，这是我和他爸的一点心意，请你一定要收下。”说完，伸平右手，手上是一只通体墨绿的玉镯，晶莹剔透，并有丝丝棉絮状，一看就是一只价值不菲的物件。

　　郑璐瑶听了韩春秀的话以后，再看看这只有着非常意义的玉镯，不知该如何办才好。说老实话，她是发自内心的高兴，毕竟这意味着公婆对自己的认可，但这东西看上去似乎有点太贵重了，自己有无法承受之感。

　　朱一铭看了郑璐瑶的表现，笑着说：“璐瑶，这是爸妈给你的，也是他们的一点心意，你就收下吧。”

　　郑璐瑶听了朱一铭的话以后，才双手慎重地从韩春秀的手里接过那只意义非凡的玉镯，然后打开自己随身背着的挎包，拿出手帕把它包起来，再放进包里。

　　朱国良和韩春秀看见郑璐瑶的如此做派心里都很高兴，尤其是韩春秀笑得嘴都合不拢了。她自然应该高兴，按照周西农村的习俗，收了男方有一定分量的礼物，就意味着这姑娘基被定下了，看见自己儿子能娶个画中的女子，再加上还是什么将军的姑娘，她睡着了都有可能笑醒了。她要是知道郑璐瑶并不知道这个习俗，恐怕就不会如现在这般高兴了。

　　朱一铭和郑璐瑶又待了一会，接近三点半的时候，两人开车离开了邗沟村。朱国良没和他们一起过去，这阶段天太热，花木场没什么事情，他准备在家待个几天再过去。朱一铭临走时，一再关照父母，小妹高考的成绩一出来，立即和他联系，这件事情目前是朱家关注度最高的事情。

　　车上了公路以后，郑璐瑶扭过头来，看着朱一铭说：“你妈给我的那玉镯，会不会是你们家的传家宝呀？”

　　“这我可不知道。”朱一铭认真地说，“我长这么大，也没听我爸妈说过家里有这么一件东西。”

　　郑璐瑶听了朱一铭的话，心里简直比吃了蜜还甜，看来自己未来的公公婆婆对自己还真是没话说，边哼着小曲，边用力踩下了油门，大吉普如打了鸡血一般，呼呼地直往前冲。

　　郑璐瑶猜的还真是没错，这只玉镯确实可以堪称朱家的传家宝，是一代一代传下来的，历来是父辈等儿子结婚时，才交给儿媳妇的。朱国良、韩春秀之所以现在就给郑璐瑶，就是想明确地给对方一个信号——我们对你很满意。

　　“你慢点开，过去就是吃晚饭，时间还早，你开这么快干嘛？”朱一铭劝道。说实话，他真受不了郑璐瑶开车时那拼命三郎的架势，平时挺温柔的一个女孩子，这么上了车以后，就像变了个人似的，真是让人无法理解。

　　“对了，我爸上次带给李哥的信，你看了吗？”郑璐瑶看着在副驾上一脸紧张的朱一铭问。

　　朱一铭听后一头雾水，问道：“什么你爸带给李哥的信，哪个李哥？”

　　“你是不是被我开车的样子吓呆了？”郑璐瑶笑着说，“算了，我还是开慢点吧。李哥就是你们县委书记李志浩呀，我管他夫人叫姐，自然管他叫哥了。上次我爸不是让你给他带一封信吗？你在路上看了没有？”

　　朱一铭这才明白郑璐瑶说的是怎么回事，摇了摇头，一本正经地说：“那是你爸带给李书记的信，我怎么能私自偷看呢？”

　　“你，你……”郑璐瑶看着朱一铭真是又好气又好笑，“那信封口了吗？”

　　朱一铭摇了摇头。

　　“你说我爸给李哥的信，为什么不封口呢？”郑璐瑶继续启发道。

　　朱一铭摇了摇头说：“那我哪儿知道，你该问你爸去。”

　　郑璐瑶眼睛斜视着朱一铭，是在是忍无可忍了，大声的一字一顿地说：“你真是一头猪！”

　　朱一铭听后郁闷不已，喃喃地说：“本来就是吗！”

　　郑璐瑶听后无奈地说：“我真是败给你了，我爸那信没封口，其实就是让你看的，这都想不明白。你虽然没有看信，但也没有误事，还算不错。”

　　朱一铭心想，真是一只老狐狸，你有话就不能当面说清楚，非要让人来揣摩，也不嫌累。其实一直以来，朱一铭对郑相国给李志浩的信的内容就很好奇，自从去梦梁镇以后，这种好奇心更甚。有一次，李志浩好像还特意问自己有没有看过这封信，这就更加大了朱一铭的好奇心。

　　“璐瑶，你爸在信里究竟和我们老板说了什么？你不提，我倒忘记了，有一次老板还特意问我，有没有看过这信。”朱一铭看着满脸怒气地郑璐瑶小心地问。

　　“你那么感兴趣，当时怎么不拆开看看？”郑璐瑶对朱一铭的做法很好奇，忍不住发问，“我要是你的话，拿到手以后，就躲到厕所去看了。要是对自己有利的我就赶快交给李哥，要是对自己不利，甚至有害的，我就直接把它扔进厕所。哈哈！”郑璐瑶显然对自己的想法，很是满意。


第一百零二章 庞大家族

　　朱一铭听后心想，这是自己可以装一装的机会，怎么着也要在未来的媳妇面前做回君子，于是虎着脸对郑璐瑶说：“受人之托，忠人之事。没有得到允许，怎么可以随便看别人的信呢？”

　　“呵呵，看不出来，你还是个君子嘛！”郑璐瑶的话中充满了戏谑之感。

　　朱一铭装作浑然未觉，继续追问道：“你爸那信里到底写了什么，我还真是想知道。”朱一铭的头脑里不禁浮现出，自己在大巴车拿出信来，准备拆看时的情景，不过最终还是忍住了，最多也只能算是偷看未遂吧，勉强也能算是君子。

　　郑璐瑶瞥了朱一铭一眼，见他一脸地焦急之色，于是决定不再捉弄他，笑呵呵地说：“我爸就是告诉李哥，让他多照顾你，在适当的时候给你加点担子。加点担子的意思，你懂吧？”

　　朱一铭听后，点了点头，心想，你真以为我白痴呀，这样的话会听不明白？话虽如此说，朱一铭对郑相国还是充满了感激之情，自己这未来的老丈人，看上去一副冷面孔，实际上还是个热心肠，尤其对自己的前途还是很上心的。想到这，朱一铭的头脑中猛地冒出一个困扰他许久的问题，“璐瑶，你们家和李书记有什么关系，我看李书记对你爸还挺尊重的。”

　　“不是我爸和李家有什么关系。”郑璐瑶笑着纠正了朱一铭的错误，“而是我爸、李哥都和一个庞大的家族有点关系。”

　　朱一铭听郑璐瑶说得如此玄乎，又有点欲言又止的感激，于是故意激她说：“你别吓我呀，还和什么庞大的家族有关系，我可胆小。”配合着语言，脸上一副打死也不相信的表情。

　　“哼，你以为我吹牛啊！”郑璐瑶大声说，“知道卢勋元老人家吗？”

　　朱一铭一个劲地点头，华夏国谁不知道这个名字，那是写进历史教科书的人物，属于第一代中央领导集体中的成员，和伟大的改革开放的总设计师是战友加兄弟的关系。

　　“老人家是芝华姐的外祖父。”郑璐瑶一字一顿地说，“芝华姐是老人家最为疼爱的孙辈之一。”

　　听了郑璐瑶的话，朱一铭嘴张成了一个“O”字型，久久没有合拢。郑璐瑶告诉自己的这个消息无疑是真的，你想想，在泯州车站的时候，梅芝华一个电话直接打给省委书记，十分钟之内，泯州市委书记就赶到现场，最终副厅、正处的顶子滚落一地，甚至有人面临牢狱之灾。没有如此强悍的背景，是绝对做不到。再联系李志浩到了恒阳之后的表现，可信度就更高了，一个小小县城的财政局长的任命，市委常委、组织部长居然亲自出手否决，这在泯州的历史上绝对也算开创了一项纪录。事出反常必有妖，这话一点没错，这也是苏运杰、潘亚东等人打破脑袋，也想不出个所以然的缘故。里面牵扯到的层次太高，岂是他们这些还未入流的芝麻小官所能窥探的？

　　郑璐瑶看着一脸凝重的朱一铭知道他有点被这个消息惊呆了，于是，也不再出声，给时间让朱一铭慢慢消化，她认真地开起车来，大吉普的速度顿时又噌噌的上来了。本来郑相国特意叮嘱过她，这个消息在近阶段不要告诉朱一铭，就是怕让他产生这样那样的想法。

　　朱一铭沉思了许久，嘴角终于露出了微笑，李志浩有如此强硬的背景，那对自己来说，不是比中了头等大奖，还要让人高兴。水涨必然船高，自己待在李志浩这棵大树下，既不会被风吹雨打，还能快速成长，真可谓是一举多得。对了，郑璐瑶的话好像才说了一半，于是扭过头去，看着郑璐瑶说：“璐瑶，你还没告诉我，你爸和他们有什么关系呢？”

　　“呵呵，想清楚了啊。”郑璐瑶听到朱一铭发问，心里很是高兴，看来自己未来的老公已经想清楚了其中的关节。哪儿有自己老爸说的那么夸张，这个消息会压垮朱一铭的，让他背上沉重的思想包袱，做起事情来畏首畏尾的，简直是胡扯。郑相国要是知道自己的宝贝闺女居然给自己这样一个评价，恐怕要气得直跳脚呢，真是女大不中留，胳膊肘往外拐。郑相国虽对朱一铭有所了解，但毕竟还是不够透彻，他忽略了朱一铭通过之前发生的事情，已经对李志浩的来历，有了一定的了解，此时再听到这个消息自然不会过分吃惊。

　　“我爸和你上次见过的吴叔叔，昔日都是负责卢老警卫工作的，应该说很受卢老的赏识。”郑璐瑶降下了车速，看着朱一铭说。

　　朱一铭听后点了点头，这和他心中预料的也差不多，因为上次郑相国和吴越在一起的时候，提到过两人是同一个警卫连的。今天听了郑璐瑶的话以后，朱一铭心中许多的疑虑一一迎刃而解，同时更对自己的未来充满了信心。他小声地对郑璐瑶说：“你慢点开，我休息一下。”

　　郑璐瑶善解人意地点了点头，看了朱一铭的表现以后，她倒有点担心起来，会不会真如自己老爸所说的那样，这个消息暂时不适合告诉朱一铭。他边开车边用眼睛的余光瞥向朱一铭，见他并没有什么异样，只是在闭着眼睛休息，这才放下心来，右脚用力地一踩油门，车飞快地向恒阳驶去。

　　两人到恒阳的时候，时间还早，朱一铭和郑璐瑶一起来到紫云宾馆开了一个标准间。没去聚龙都而来这，主要考虑到离朱一铭的宿舍比较近，另外聚龙都的人也比较杂，朱一铭和郑璐瑶的关系还没有公开，怕落到有心人的眼里，反而不好。进了房间以后，看看里面的陈设还不错，紫云宾馆还是在聚龙都后面完工的，条件虽不及后者，但在恒阳也算是一块响当当的招牌了。

　　朱一铭坐在沙发椅上，郑璐瑶半倚在床上，两人边看电视，边有一句无一句的闲聊起来。郑璐瑶今天上身穿一件碎花无袖小短衫，下身是黑色真丝镶边的短裙，看上去清爽、性感，尤其现在这种慵懒的姿态，更是美丽动人。每当她那大眼睛扫过来的时候，朱一铭都觉得心跳不由自主地加快。郑璐瑶转身提臀之际，胸部的两座高耸，愈加显眼，脖子上那镶嵌着钻石半月牙形的白金项链，也很是吸引人的眼球。朱一铭简直受不了这种诱惑，站起身来向厕所走去，也不知是要方便，还是其他的原因，只觉得身体的某个部位有蠢蠢欲动之感，在厕所上待了半天，也没有任何效果，涛声依旧。

　　郑璐瑶看见朱一铭紧锁着眉头，关心地问：“你怎么了，是不是哪儿不舒服？”

　　朱一铭心想，我怎么了，该问你呀，当然这话无论如何，他都不会说出口的，只是随口说道：“没事，可能中午吃了什么不干净的东西，肚子有点不舒服。”

　　“要不要到下面买点药？我刚才进来的时候看见旁边就有一家药店，我下去给你买。”郑璐瑶关心地说。

　　朱一铭真被郑璐瑶的关心打动了，刚才的那点邪心思自然也就消失了，某些部位也就恢复如常了。“璐瑶，没事，真的不用。你看我这不是好了吗？”说着故意站起身来做了几个扩胸。郑璐瑶见他确实没事了，这才放下心来，自从告诉朱一铭李志浩的背景以后，她还真有点担心朱一铭是不是出点什么状况。

　　两人在宾馆里说说笑笑，时间倒也过得飞快，六点不到的时候，梁卫国打来电话，说是在喜悦饭庄，问朱一铭知不知道地方。朱一铭记得和李志浩去城东的时候，好像见过这么一家饭店，当时就是因为外表看上起不错，才多瞧了两眼。和梁卫国确认了一下，发现确实是自己认识的那家，于是就告诉对方一会就到。

　　郑璐瑶要开车送朱一铭过去的，朱一铭没让，这几天她开车比较辛苦，明天还要回应天。临出门之前，朱一铭对郑璐瑶说：“你要不高兴就别下去，直接叫人送上来吃。等我回来了，带你去个地方，保证给你留下深刻的记忆。”

　　郑璐瑶听了朱一铭的话很是开心，主要是因为朱一铭对她的关心，嘴上却说：“那你快点回来，我等着去你说的好地方呢！”

　　“嘿嘿，知道了。”朱一铭坏笑两声，带上了门。他说的好地方其实就是恒阳人口中的爱情路，就在京杭运河支流的河岸上，那一到晚上就是一对对的小情侣，尤其是夏天的晚上，有时候还能欣赏到幅度较大的动作片。朱一铭曾经和欧阳晓蕾去过一两次，后来就不怎么去了，一是怕看见熟人，二是怕受不了那暧昧的氛围，朱一铭某方面的需求又比较旺盛，欧阳晓蕾正怕他一激动，就来个野外肉搏，那要是被别人发现了，还有得了。

　　朱一铭到喜悦饭庄的时候，梁卫国等人都已经来了，他到以后，就准备开吃了。


第一百零三章 爱情路边

　　经过梁卫国的介绍，朱一铭发现同桌的七八个人，都是玉河镇的人，其中有三个是党委委员。看来梁卫国这人还是挺有野心的，要不现在已经不在玉河镇了，还团结一帮人在身边干嘛呢，另外，如果让现任的书记居勇知道了，又会作何感想呢？朱一铭心想。

　　由于对梁卫国心生不爽之感，这饭吃起来也就没什么滋味，三杯酒喝完以后，朱一铭就不举杯了。梁卫国见他的态度坚决，自然没有逼迫之理，于是酒战就草草结束。吃了碗阳春面以后，各自打散。梁卫国邀请朱一铭上去洗个澡休息一下，被朱一铭婉言拒绝了。这年头，谁还听不出洗个澡休息一下的意思，经此一事，朱一铭愈加坚定了疏远梁卫国之心。

　　回到紫云宾馆的时候，郑璐瑶才刚吃过晚饭，正准备去洗澡。看到朱一铭回来了，她奇怪地问：“这么快，你不会没找到地方，又溜回来了吧？”

　　“呵呵，吃过了。之前不怎么了解，今天接触了以后，发现没有什么共同语言，快点吃完以后就回来了。”朱一铭解释道，“另外，我也不放心把如花似玉的老婆一个人放在宾光里呀！”

　　“你就贫吧，不理你了，我去洗澡了。”郑璐瑶咯咯笑了两声以后说。

　　“要不要洗个鸳鸯浴？”朱一铭坏坏地问道。

　　“流氓！”郑璐瑶白了他一眼，转身进了浴室，啪的一声，把门锁结实了，仿佛真担心朱一铭会进去一般。朱一铭大笑两声，躺在床上，手脚伸展开，整个身体成了大大的人字，真是说不出的舒服。

　　郑璐瑶洗完澡出来以后，发现朱一铭竟然倒在床上睡着了，于是连忙把电视的音量调小。坐在椅子上，看着躺在床上睡如婴儿一般的男人。第一次见到这个男人，就有似曾相识的感觉，不过当时被那小姐什么的气晕了，后来仔细品来，才猛然发现，在雨带画廊那次遭遇后，就已经芳心暗许了。说起来人和人之间的缘分还真是奇怪，真如俗话说的那样，千里姻缘一线牵，你不服都不行。要说当年上学的时候，追自己的男生可不在少数，也有不少王孙公子，其中帅哥也是一抓一大把，可她就是没有一个看得上的，总觉得他们比较浅薄，但就到目前为止，自己也没感觉到床上的这个男人究竟深沉在哪儿。或许这就是一种感觉，只可意会，不能言传吧。

　　郑璐瑶坐在沙发椅上，思绪随风，也不知过了多久，朱一铭睡醒了，看见一个大眼美女正看着自己出神，猛地坐起身子，把郑璐瑶吓了一跳。“你要死了，不能慢点起来呀，把人吓了一惊！”郑璐瑶抱怨道。

　　“你还说我，人家一觉醒来，猛地看见个傻妞呆呆地冲着我发愣，我还被吓了一跳呢！”朱一铭立刻予以还击。

　　郑璐瑶一听，大声叫道：“你才是傻妞呢，哦，不对，傻小子。呵呵！”

　　“傻小子配傻妞，两个哑巴睡一头——没话说了！”朱一铭腆着脸笑道。

　　“谁和你配呀！”郑璐瑶一甩头，站起身来，“你说带我去个地方的，怎么说过了就做过了呀？”

　　“没有，没有。”朱一铭满脸赔笑，连声说道，“谁让你洗个澡那么老半天，我一下子坚持不住，都睡着了。昨晚上，和家人聊得很晚，今天有点累。”

　　朱一铭站起身来说：“走，现在就出发，不过你先得换身衣服。”

　　“怎么，不好看呀？”郑璐瑶指着身上的卡通图案的睡衣说。

　　“不是，不是。”朱一铭笑着说，“不是好看，而是相当好看，另外还非常的可爱。我怕人家以为我拐卖未成年少女。”

　　“真是狗嘴里吐不出象牙，等我一会，还有，不准偷看呀！”郑璐瑶严肃地对朱一铭说，然后拿出衣服，转身进了卫生间。

　　“什么叫不许偷看，我想看就看，想不看就不看。”朱一铭小声嘟嚷着。

　　“你敢！”郑璐瑶在卫生间里大声说道。

　　朱一铭连忙用手捂住嘴，心想，这是什么耳朵呀，说得这么小声，怎么还能听见，下次看来要注意点。

　　等了大约足足十多分钟，郑璐瑶才从卫生间里出来，立刻和刚才换了一个人。长发披肩，淡黄色的真丝短裙，在灯光的照射下，直晃人的眼，朱一铭觉得遗憾的就是这裙子居然是不透光的，看不见里面的风景。

　　“走吧，帅哥，俺这身装扮不寒颤吧？”郑璐瑶学着鲁东口音说。

　　朱一铭见她一脸的得意，故意往床上一坐，悻悻地说：“还是不去了吧？”

　　郑璐瑶被他说得一愣，疑惑地说：“为什么呀？不是说得好好的吗，怎么说变卦就变卦了？”

　　朱一铭憋了半天，硬是没憋住，扑哧一声笑出声来，仰躺在床上笑了好久，才直起身子，说道：“我老婆太漂亮了，带了去不放心。”

　　听了朱一铭的话后，郑璐瑶才反应过来，原来是在拿自己开心，于是扑上去一阵拳打脚踢，直到朱一铭举手求饶才作罢。

　　两人出了宾馆的门，上了车以后，朱一铭指路，郑璐瑶开车。拐了几个弯以后，顺着公路大约直行了七、八分钟，两人就来到了爱情公园旁。这个公园的真名已经没几个人记得了，由于靠着爱情路，大家都默认了这个听上去有点不伦不类的名字。

　　朱一铭示意郑璐瑶停车，下车以后，郑璐瑶自然地把手套进了朱一铭的膀弯，某人心里乐开了花。对着公园的门上去，爬过一个小土坡，就来到了一条一米多宽的公路上，这就是名闻遐迩的爱情路。隔十多米才有一盏昏暗的路灯，再加上两边树木葱茏，隐隐绰绰的，根本看不清楚人，如果你再钻进某棵大树的怀抱的话，一下子还真不容易被人发现。

　　两人就这样胳膊套着胳膊，手挽着手，在昏暗的爱情路上漫无目的的向前走着，时不时地低语两句，究竟说了什么，只有他们自己清楚了。又走了一段，两人不知不觉地挨得更紧了，手上的动作幅度最大，由原先的挽着，变成了现在的十指紧扣，一副陷入恋爱的漩涡中无法自拔的模样。

　　“那边有个石凳，我们过去坐会吧！”郑璐瑶指着不远处一棵大树背面的一个小石凳说。朱一铭正求之不得，连忙拉着郑璐瑶的小手，快步走了过去，生怕被别人捷足先登，其实四周一片寂静，别说人，连鬼影子都不见一个。

　　两人依偎在石凳上说着悄悄话，朱一铭的思绪不由得飞到应天宋淮河边的那个夜晚。两人也是这么相偎相依着，不过当时自己的心情，可比现在要复杂得多，正担心郑相国是不是又想什么高招考验自己，心里可谓是七上八下、忐忑不安。

　　朱一铭伸出右臂轻轻地搂过紧挨在自己身边的郑璐瑶，此时的郑璐瑶如一只温顺的小猫一般，顺从地钻进朱一铭的怀里。朱一铭的手在玉背上轻轻地摩挲，真丝面料的衣服手感就是不一样，柔柔的，滑滑的，让人有爱不释手之感。朱一铭此时屏息凝视，不断地摸索、试探，当然动作幅度非常小，还要装作我不是故意的样子，生怕引起郑璐瑶的警觉。

　　“要是能一直这样，该多好。”头深埋在朱一铭胸前的郑璐瑶，微微抬起头来悠悠地说了一句。

　　“只要你愿意，我就陪着你这样一直坐下去。”朱一铭低声回应道，同时，手上微微用力，把怀中的美人搂得更紧了。

　　郑璐瑶的粉面潮红，心里开心不已，仰起头来，问道：“你是什么时候……喜欢上我的？”她本来想用“爱”这个字，想了想，还是换成了“喜欢”。爱，谁都喜欢听，可不管男人还是女人，都不太好意思轻易说出口。

　　朱一铭低下头来，看见郑璐瑶扬起的如桃花般的面庞，心里一漾，低下头来，坏笑着，小声地说：“我喜欢你已经许多年了。”说完，顺势把头逼近了眼前的红润的双唇，郑璐瑶配合着闭上了眼睛，头脑里同样浮现出宋淮河河边的浪漫之夜。

　　近了，更近了，朱一铭满怀期待，同时也心存紧张，终于嘴唇轻轻地覆盖在了微张得略带慌乱的香唇上，轻轻地，慢慢地蹭弄、吮吸。郑璐瑶此时的心情乱极了，只觉得自己的心在扑通、扑通的跳个不停，书上说，接吻的时候浑身如遭电击，究竟是不是真的？

　　正当郑璐瑶不知所措之际，朱一铭已经开始大举进攻，用舌头轻轻地翘开贝齿，和对方的香舌短兵相接。平时能言善辩的郑璐瑶此时呆如木鸡，任由朱一铭折腾，但渐渐有了一丝感觉，于是用舌头笨拙地配合朱一铭的行动。朱一铭见状大受鼓舞，于是动作的幅度愈加大了起来，手上一用力，几乎把对方横抱在怀里。此时郑璐瑶只觉得自己的思维已经停滞了，周围的一切也都已消失了，忘记过去，也不见未来，混混沌沌中，只知用力吮吸，抵死缠绵。

　　朱一铭此时也忘乎所以，激情澎湃，双手也不在满足于在背部游弋了，而是悄悄地向腋下滑去。不知是有意还是无心，郑璐瑶对他的动作竟浑然未决，这让某狼大受鼓舞，……“嗯哪！”郑璐瑶的口中发出摄人魂魄的呻吟。短暂的换气以后，四唇两舌又重新交织在一起，不分你我，无论男女。

　　一山还看一山高，用来形容此时的朱一铭真是最为恰当不过，他已经不满足于隔着衣衫的动作了，于是把手慢慢地向对方身下滑去。刚才看上去极为养眼的真丝连衣裙，此时要多讨厌就有多讨厌，手根本伸不进去。正当朱一铭犹豫之际，几乎横在他身前的郑璐瑶却愈加投入，不断地昂起头努力向上，追寻着朱一铭的嘴唇。

　　不管了，朱一铭暗暗对自己说，于是伸出右手，从郑璐瑶的领口处……

　　“抓强盗，抓强盗！”正当朱一铭准备侵占另一座山峰时，耳边突然响起了一阵凌乱的喊声，有男声，也有女声。朱一铭和郑璐瑶吃了一惊，连忙慌乱地站起身来整理自己的装束。匆忙间，朱一铭看见不远处的路灯下，正有两个黑影，往自己这边奔来，于是冲着郑璐瑶说：“你待在这，别出去！”说完，随即转身猛扑了出去。

　　郑璐瑶刚想阻止，他人已在三五米之外了，于是大声说了句，你自己当心点。


第一百零四章 出手相助

　　朱一铭到路边的时候，恰巧看见前面的那个黑影到了身边，于是猫下腰，对准了，一脚狠狠地踹了出去。

　　“啊！”黑影大叫一声，应声而倒。后面的黑影还没明白是怎么回事，放慢速度刚准备去看怎么回事，他身后的黑影已经扑到，和朱一铭同出一则，也是狠狠地一脚踹去，同意的结果，一声惨叫，扑通摔倒在地。

　　“他妈的，瞎了你们的狗眼，居然敢抢到你爷爷头上来了，真是活得不耐烦了！”说着，扑上去，把后摔倒的那家伙一阵修理。朱一铭也没闲着，正在认真地招呼被他放倒的那位。

　　骂人的家伙显然是个老手，抽下了被他踹倒的那人的皮带，三下五除二就捆了个结实，然后再帮朱一铭把另一个家伙捆上。朱一铭借着昏暗的灯光，终于看清楚了那人的真面目，那不正是自己的死党肖铭华吗，于是嘿嘿一笑，说：“你这家伙准是没干什么好事，要不怎么会被别人盯上了？”

　　听了这话以后，肖铭华大吃一惊，定睛一看，发现居然是朱一铭，连忙笑道：“恒阳真是小呀，怎么在哪儿都能遇见你？”

　　“要不是遇见我，你到哪儿去抓这两个家伙，还不谢谢我？”朱一铭说。

　　肖铭华抓了抓头，笑着说：“呵呵，还真得谢谢你，请你宵夜怎么样，你不会是一个人来的吧？”

　　朱一铭说：“改天，你们家那位来了，我先闪了。”说完，转身冲向郑璐瑶所在的大树下。李倩过来的时候，只看见一个黑影，并没有发现是朱一铭。

　　朱一铭拉着郑璐瑶急急忙忙地走了出去，消失在爱情路的尽头。朱一铭的内心深处一直竭力回避着郑璐瑶与欧阳晓蕾这两根平行线的交汇，就算是作为第三人的李倩也尽量不见，毕竟她与欧阳晓蕾之间的关系太近了。虽说朱一铭向欧阳晓蕾摊过牌，对方也表示不介意他与郑璐瑶交往，但朱一铭自己却非常介意，始终打不开这个心结，所以不到万不得已，他不会让这两条平行线交汇。一旦发现有导致交叉的隐患，他就会及时出手，把其消灭在萌芽状态。

　　两人回到宾馆的时候，已经将近十一点了，朱一铭没有上去，而是等郑璐瑶上去以后，自己打了个车回了宿舍。他心里非常清楚自己如果要求上去的话，郑璐瑶未必就会拒绝，但对于这个将会成为自己老婆的女人，他不想操之过急。就像南方人煲汤一样，到了火候以后，这汤才会入味，吃起来才更有味道。

　　郑璐瑶是第二天一早回的应天，两人一起吃完早饭，朱一铭把她送到车站。看着那辆大吉普在视线中消失，他才打电话，让于勇过来接自己。

　　到了办公室以后，刚刚坐定，手机就响了起来，拿出来一看，是肖铭华的电话，两人在电话里猛侃了一阵。原来昨晚肖铭华和李倩在肖家吃完晚饭以后，肖铭华送李倩回家，两人见时间还早，于是就来到了爱情路。两人正在路上逛的时候，突然窜出来两个家伙，直接用匕首逼住了肖铭华，让他们把手上的东西全部掏出来。肖铭华见形势不对，连忙给李倩使个眼色，两人配合着把钱包、手机全都掏了出来。那两个家伙见逮到了两只肥羊，高兴不已，肖铭华乘他们放松警惕之时，果断挣脱了他们的控制，并出脚踢飞了其中一个家伙的匕首。两人见遇到硬茬了，于是抓起东西往前逃窜，肖铭华怎会善罢甘休，于是就在后面追击。要不是朱一铭帮忙，不一定就能抓住这两个家伙，不过倒是没什么损失，因为那两家伙在换乱地逃跑之际，并没有顾上刚刚得手的钱物。李倩就是在后面拾钱包和手机的，才给了朱一铭脱身的机会。

　　朱一铭听后，笑着说：“谁知道你在那干嘛的，你好好的在路上逛，那两个家伙就能那么容易的用刀逼住你，你当我白痴，还是当你自己白痴呀？”

　　“这家伙整天就知道想这些乱七八糟的东西，我可是正人君子，哪像你，还不知道在那干什么的呢。从路边窜出来的时候就是衣衫不整的，老实交代，究竟干嘛的？嘿嘿”肖铭华狞笑着说，“你要是不说的话，我就去问那郑什么瑶的，就说是公安机关取证。”

　　“我发现你越来越不是个东西了，不光不谢谢我出手相助，还学猪八戒的武功——倒打一耙。”朱一铭没好气地说，“你又不是没看见，我用力把那家伙压在身下，让你捆绑的，自然是衣衫不整呀，真不知道你整天在想什么。下次再去那的时候，小心一点，不是每次都有那么好的运气的。”

　　“滚，乌鸦嘴！”肖铭华知道斗嘴自己根本就不是朱一铭的对手，何况昨晚确实是对方帮了自己一把。肖铭华想了想说：“你那大美女走了吗？有时间请你吃饭，以示谢意。”

　　“吃饭倒不必了，有时间继续教我开车，就算还我人情了。”朱一铭说。

　　“好，真是宁差金刚债，不差小鬼钱。”肖铭华说道，“这段时间所里没什么事，你要有时间就打个电话，保证随叫随到。”

　　朱一铭听后，开心地说：“好，这还像个话，那就先谢了呀！”

　　挂了电话以后，朱一铭心里一阵开心，难怪古人说，人生得一知己，足矣。看来这话，还确实很有道理。

　　笃笃笃，有节奏的敲门声打断了朱一铭的思绪。“进来！”朱一铭连忙收起刚才的放浪形骸，一本正经地端坐在椅子上，沉声说道。

　　曾云翳推开门以后，对朱一铭说：“镇长，魏镇长来了！”

　　“哦，快请魏镇长进来。以后魏镇长过来，你就不要通报了，直接请他进来。”朱一铭边说，边站起身来，迎了上去。

　　“知道了，镇长。”曾云翳边说边侧过身来，“魏镇长，镇长请您进去。”

　　魏强快步走了进来，此时朱一铭已离开办公桌有三步的距离了。魏强很是感动，连忙加大脚步，嘴里连声说道：“镇长，你请坐，你老是这样客气，我可担待不起呀！”魏强嘴里如此说着，心里其实得意不已。这也是朱一铭如此做的用意所在，对于类似于知识分子的人，他们一般都恃才傲物，眼高于顶，你首先要让他们感觉到你对他们的尊重是发自内心，久而久之，他才会为你多用，有时甚至肝脑涂地，都在所不惜。

　　魏强就属于这类人物，经过多年的机关冷板凳，也让他有了不少改变，本就有归顺之心，不过是在待价而沽罢了，现在朱一铭的到来，恰巧使他看到了出手的时机。说得难听一点，两人也算一拍即合吧。

　　“镇长，这是你要的材料。”魏强边说边递上一张打印得工工整整的A4纸。

　　朱一铭瞄了一眼，冲着魏强说：“魏镇长，你简单地说一下吧，大概是个什么样的情况？”

　　“镇长，是这样的，这两天我让小孙陪我一起在镇上转了转，顺便也和龙虾店的小老板们进行了交流。”魏强恭敬地说，“镇上共有大大小小的龙虾馆十五家，规模较大的有六家，都集中在宏运路上，其中以包瞎子那的规模最大。我们过去的时候，他还向我们吹嘘说，前两天您和裴书记刚过去的。”

　　朱一铭笑了笑，没有否认。魏强看了朱一铭的表现以后，心里暗喜，看了书记和镇长果真是搞到一块去了，那还要袁长泰他们什么事，看来自己的这步棋真是走对了。

　　朱一铭听了魏强的话以后，也很开心，看来魏强确实是亲自下去跑的，而不是让秘书代劳，然后把材料直接送给自己。朱一铭递了一支烟给魏强，魏强这次倒没说不抽的话，甚至还从裤兜里摸出一个打火机为朱一铭点上了火。朱一铭此时才装作猛然醒悟过来一般，抱歉地说：“你看我这记性，都忘了魏镇长不抽烟这茬了。”

　　“镇长，这两天和小孙在下面跑，偶尔抽一两支，感觉倒也不错。”魏强笑着说，然后为自己点着了烟，刚吸了一口，就咳了起来。

　　朱一铭笑着说：“你呀，不会就不会，还什么都想去尝试。掐了吧。”说着，把烟灰缸递到了他的跟前。对朱一铭来说，魏强会不会抽烟根本不重要，他通过抽烟这件小事是为了试探魏强的态度。既然已经有了答案了，何必还要强人所难呢，再说，他不停的咳嗽，朱一铭听了也难受。


第一百零五章 宏伟计划

　　魏强听朱一铭如此一说，才把香烟掐灭在烟灰缸里，不好意思地冲着朱一铭笑了笑。他的心里其实也很清楚，自己这支烟点上，不是抽不抽的问题，而是一个表态的问题，站队的问题。

　　等魏强的表情回复正常以后，朱一铭问道：“你们下去的时候，有没有发现什么问题？”

　　“我正准备想你汇报呢。”魏强说道，“经过我们的调查以及和小老板们的交流，发现主要有下面两个比较突出的问题，第一是卫生问题，这些小饭店里的卫生普遍令人担忧，有一些说老实话，看了令人触目惊心；第二是规模问题，就是龙头老大包瞎子龙虾馆的规模也是一般般，三、四所谓的包间，也是用三合板隔断下来的，其他的那些更是提不上嘴了。”

　　“是啊，我在包瞎子那吃饭的时候，也发现这样的问题，一下就是想不出来，该怎么解决？”朱一铭自言自语道。

　　魏强看了朱一铭一眼，谨慎地说：“镇长，我倒是有点想法，不知道当讲不当讲？”

　　“魏镇长，你这样说，就显得生分了。你比我年长几岁，就是叫你一声老哥也不为过。就当我们兄弟俩在闲聊，哪儿还有什么当讲不当讲的。”朱一铭假装生气的样子说。

　　“镇长，你批评得对，是我用词不当。”魏强连忙检讨。其实听了朱一铭的话以后，他的心里是说不出的开心。朱一铭的言行不光令魏强满意，甚至远远超过了他的预期。

　　昨天下午，把这两天摸上来的情况进行了汇总，晚上吃过晚饭以后，他就把自己关进了书房里，仔细研究了那份材料。数据都是死的，也不复杂，魏强研究的主要就是怎么办的问题，虽然他不知道朱一铭要这个东西干什么，但多做一些准备总没有错，想不到今天就有了用武之地。

　　“镇长，我是这样想的。”魏强边观察朱一铭的脸色边缓缓地说，“针对刚才总结那两个问题，我们可以采取达标制。由镇上根据规模、卫生、菜色以及服务态度等方面，进行综合打分，给各家龙虾饭馆设立相应的等级。不达标的限期整改，如果还是不行，就取消他的经营资格。”

　　朱一铭听后一愣，想不到看上起温文尔雅的魏强，想出来的主意倒是异常尖锐。“人家守法经营，并且有正当的手续，我们镇上凭什么取消人家经营资质呢？”朱一铭吸了一口烟问道。

　　“这个，这个……”魏强一下子不知道该如何应对，他的思维和其他许多的乡镇干部一样，我的话就是真理，哪儿管什么法律文书和规章制度。

　　朱一铭虽否决了魏强的建议，但是觉得他这个让各家饭店分类达标的方法不失为一个好举措，关键看如何操作，以及实施这个达标定级想要达到的目标。

　　“魏镇长，我是这样想的。”朱一铭坐正了身子，两眼看着魏强严肃地说，“我们的思路是不是可以扩得再开一点，把你刚才说的那叫什么路的，打造成主打龙虾牌的美食一条街。在省、市级的媒体上面做宣传，力求把梦梁镇的龙虾做成一个品牌，有了知名度，一切就好办了呀！”说完，朱一铭把身子往后一躺，看着目瞪口呆的魏强。

　　刚才朱一铭的一番话确实把魏强震住了，他怎么也没有想到，朱一铭居然想在这小小的龙虾上，做这么大的一篇文章。经过好一阵沉默以后，魏强才醒过神来，看着朱一铭，提醒道：“镇长，你刚才说的前景确实很诱人，但这前期的投入可不是个小数字呀！”

　　朱一铭听后一喜，看来魏强的能力确实没话说，从短暂的失神中走出来以后，立刻发现了问题的症结所在。朱一铭想了想说：“我是这样想的，我们可以先坐起来，有了一点样子以后，再去县里和市里争取一点，实在不行的话，再向银行贷点款。现在的关键是这样搞行不行得通。”说实话钱的问题倒不是朱一铭最为担心的，他现在对这件事情能不能做起来，心里还真是没底。这是他到梦梁镇以后的第一炮，不能直接就打闷了，那样对上对下都不好交代，这也就是他让魏强去进行调研的最主要原因。

　　“我觉得这件事情要是搞起来的话，前景应该还是不错的。”魏强经过一番思索以后，认真地说，“首先，这些小龙虾馆的味道确实没话说，两种口味的龙虾，再加上腰花汤和炒面，确实很能吸引人。其次，就目前的情况看，梦梁镇的小龙虾已经有点知名度了，不光有泯州和常泽的人特意过来吃，我们昨天甚至还看到了几辆挂着应天车牌的桥车，停在包瞎子龙虾店的门口。当然估计人家是来办事，顺道尝尝鲜，但就是这样，也说明我们的龙虾还是有一定的市场的。还有最为重要的一点，我们的小龙虾都是产自梦梁湖里面的，肉肥味美，这可是得天独厚的，其他地方可都不具备这个条件。”

　　朱一铭之前已经查找过相关的资料，知道这个梦梁湖是与大运河想通的，面积虽然不大，但里面由于没有什么污染，鱼虾特别的多。都说梦梁的小龙虾之所以好吃，就是因为它们的出身比较高贵，都是在梦梁湖里长大的。

　　朱一铭听了魏强的分析，不由自主地点了点头，这些其实他都想到了，但从别人的最里面说出来，好像更加印证了自己的判断，增加了认同感。“那你的意思可以去搞一搞？”朱一铭试探着问魏强。

　　“是的，镇长，我觉得可以去试一试。”魏强一本正经地说，“就是这个资金的问题。”

　　“那个暂时你先别去管。”朱一铭猛吸了一口烟说，“你先会同党政办的两个主任，商量一下，按照我刚才的思路拿出一个行之有效的方案出来，你看怎么样？”

　　“镇长，我这肯定没有任何问题，两位主任那边，是不是麻烦你去和他们打个招呼，我怕……”魏强欲言又止。他这话倒不是在故意推卸责任，而是实际情况确实如此。党政办的两个主任，孙运喜是老资格，眼里基本只有书记和镇长，一般党委委员，他都不怎么放在眼里，更别说一个坐在冷板凳上的副镇长了。黄成才是裴济跟前的红人，以前裴济失势的时候就开始烧冷灶了，好不容易等到了出头之日，你说他会鸟一个过气的副镇长吗？


第一百零六章 关心下属

　　朱一铭点了点头，表示理解，倾过身子，拍了拍魏强的肩膀说：“这事就拜托魏镇长了，运喜和成才主任那，我会去打招呼。你可以和成才主任多商量商量，他有些观点还是挺不错的。”朱一铭话中的意思再明白不过，这件事情基本就交给你们两个人了。他这样的安排倒是较为得体，毕竟党政办的副主任才是对口服务政府这边的。虽然谁也没有明确地分过工，但大家都已经默认了这样的安排。

　　送走魏强以后，朱一铭觉得有必要叫孙运喜和黄成才来谈一谈，虽说以魏强为主，但他们的配合也至关重要，毕竟这事要是做成了的话，可是一份非同小可的政绩，到时候大家都能从中分一杯羹。想了想，还是决定去党政办走一趟，一来可以给两人几分面子，二来自己也需要多了解各个口子的工作状况。

　　由于党政办的位置非常特殊，所以就安排在二楼的楼梯左侧，也就是说朱一铭如果要去党政办的话，直接下楼就可以了，但朱一铭却决定从一楼再到二楼，整个巡视一圈。倒不是想耍什么官威，而是这幢楼上的许多人朱一铭都还不认识，更别说，谁在哪个部门了，那更是对不上号，这样做也能多个感谢的认识。

　　曾云翳见朱一铭出来了，连忙走过来问道：“镇长，你要出去吗？我去打电话给于师傅？”

　　“小，小曾呀，不用了，我就下去走一圈。”朱一铭费劲地说。他每次和曾云翳说话，都比较吃力，这小曾是怎么叫都不爽，貌似自己也不比他大多少，但不叫小曾，又能叫什么呢？难道叫云翳，那不用半天的功夫，党委和政府两边还不定把两人传成什么样呢！

　　“哦，您忙，我就先过去了。”说完，曾云翳就转身进了自己的办公室。她瞥着朱一铭下楼以后，拿起电话就给死党季晓芸打了过去，让她安稳点，不要乱窜，镇长下去检查工作了，于是朱一铭还没下到一楼，整个二楼就已经知道镇长来检查了。要不怎么说家贼难防呢，真是一点没错。

　　朱一铭在一楼没看见什么讲话、窜门的，二楼的情况居然比一楼还要好，心里直犯嘀咕。他记得上次和李志浩过来的时候，貌似一楼政府各部门的工作状态还不错，二楼党委这边的情况就不太令人满意了，今天怎么倒了个个。难道真的是士别三日当刮目相看？

　　朱一铭来到党政办的时候，看见里面的四五个人，都在认真的工作，其中一个身材高挑的二十六七岁地少妇，正站在复印机旁弄资料“你好，请问孙主任和黄主任在吗？”朱一铭上前一步问道。其实他很清楚孙、黄两人的办公室就在里面的那个小间，真是淫人本色，看见漂亮女子就想上前搭讪。

　　“镇长，您好！”季晓芸恭敬地说道，“黄主任刚刚出去了，孙主任在，我这就带您过去。”季晓芸是接到曾云翳的电话以后，就故意站在复印机旁磨蹭，想给镇长留下个深刻的印象。看来如她所愿，这个目的达到了，并且效果还不是一般的好，因为跟在她身后的朱一铭，正有意无意地偷瞄她的翘臀，甚至在悄悄地计算她的三围，当然这些除了我们朱大镇长以外，自然是无人知晓的。

　　刚走到孙运喜办公室的门口，就听到里面传来了愤怒地喝声：“让那败家子给我死回家来，要是再在外面乱逛，回家我剥了他的皮。”

　　季晓芸听了这话，是进也不是，退也不是，朱一铭自然不能让美女为难，于是轻轻地挥了挥手，示意她可以走了。季晓芸投来了感激的一瞥，然后夸张地扭着腰肢，向自己的办公室走去。

　　朱一铭此时也是进退维谷，进去吧，孙运喜正在打电话，貌似还是为了私事，不进去吧，在门口又有窥探人家隐私的嫌疑，想了想，还是决定进去。朱一铭向前两步，果然看见孙运喜正背对着门打电话，于是轻轻地敲了两声敞开着的门。听到前门声，孙运喜下意识地一转头，当看见朱一铭正在门口看着自己微笑时，身子一激灵，连再见都没和老伴说，直接就把电话扔下了。站起身来，恭敬地说：“镇长，你怎么亲自过来了，有事您打个电话，我上去吧。”

　　“我从一楼上来的，走了一圈，最后到你这来看看。”朱一铭依然是一脸地微笑，继续说道，“刚才听你在讲电话，分贝好像不低呀？”朱一铭故意把话递到了孙运喜的嘴边。

　　孙运喜虽听不明白分贝是个什么玩意，但朱一铭话中的关切之意，他还是听得出来的。“镇长，谢谢你关心了。”孙运喜不好意思地说，“就是为我那不成器的小子，十八、九岁了，整天不干正事，和一帮臭小子混在一起，搞三搞四的。昨天据说为了个小丫头，把人家一个小伙子给打了。刚才人家的家长刚给我来了电话，还是我之前的一个同学的儿子，你看这事闹的。”

　　既然朱一铭好心关注，孙运喜自然没有任何隐瞒之意，于是竹筒倒豆子，把这件闹心的事儿一股脑儿说了出来。

　　“你怎么不给他找点事做呢？”朱一铭不解地问。

　　“怎么没有找，我给他找了不下四家厂子了。”孙运喜无奈地说，“他总是干个十天半月的，就不去了，不是说工资低了，就是说活太累了。这年头，活轻工资又高，就他那样的初中毕业生，我到哪儿去给他找去。”

　　朱一铭看了孙运喜烦躁不安的表现，知道儿子是他的一块心病，要是能帮他把这件事摆平了，那这人就算是彻底地收伏了。“你有没有什么意向性？”朱一铭试探着问。

　　“我哪儿还有什么意向，只要他能安安稳稳地呆在哪儿，少给我惹事，我就烧高香了。”孙运喜喃喃地说，“不过，这小子别的方面不行，与人交流的能力倒是不弱，有时候和我都一套一套的，也不知哪儿来的歪理邪说。”

　　“哦，这样呀，那我来试试。”朱一铭递了支烟给孙运喜说，“你家小子这样的不适合呆在机关或是事业单位，我看就让他到企业去，跟着厂里的那些外勤出去锻炼锻炼。”

　　孙运喜一听，立即眉开眼笑，连忙为朱一铭点上火，嘴里恭敬地说道：“镇长能出手帮助，我可是求之不得了，一切听凭您的安排。”孙运喜不愧是在官场上摸爬滚打许多年的角色，他知道，朱一铭如果安排的话，怎么可能去一些乱七八糟的地方呢，至少比自己之前安排的要强。

　　“这样吧，我先去问问，过两天再和你联系。不过丑话说在前面，要是办砸了，你老孙可别埋怨我呀！”朱一铭半开玩笑地说。

　　“怎么会呢，镇长，老孙感谢您还来不及。”孙运喜连忙说。这段时间以来，儿子的事情搞得他焦头烂额，现在朱一铭愿意出手，他还有什么好担心的呢，一个年纪轻轻的镇长，要摆平一个企业的工作，那还不跟玩似的。

　　“镇长，您过来，有什么吩咐？”见自己的事办妥了，孙运喜主动向朱一铭发出了询问。

　　“噢，是这样的，我准备在咱们镇的小龙虾上动点脑筋……”朱一铭把事先和魏强商议的事情简单地向孙运喜做了转述。朱一铭呷了一口茶说：“我的意思想请你们党政办配合着魏镇长，先把这件事情先做起来。”

　　“没问题，镇长，这事情你尽管放心，我马上就去和魏镇长联系，看看有什么需要我们去做的。”孙运喜连忙说道。

　　孙运喜的这话已经把黄成才的那份直接承担了下来，他当然有这个资格，毕竟他可以代表党政办，这也等于是在朱一铭跟前表了一个态。

　　“好，好，那就麻烦孙主任了！”

　　“镇长，您这是说的什么话。”孙运喜巴结地说道：“我送您！”见朱一铭准备出门，孙运喜连忙说。

　　虽然朱一铭一再让他留步，但他却坚持一直送到三楼。朱一铭看后只觉得好笑，看来任何人都有软肋，你只要号准了脉，什么事都好说。几天之前，孙运喜对自己虽然依然热情，但却隐隐有拒人于千里之外的感觉，而今天的表现和之前，可以说是判若两人。


第一百零七章 小妹的电话

　　朱一铭到了办公室以后，见没什么事了，于是坐在椅子上，看起了当天的报纸。只要没什么事，当天的党报党刊是朱一铭必看的，上面的信息虽和自己没有太大的关系，但是及时掌握上层的动态、意向，对自己来说，总是有益的。

　　朱一铭看了还不到十分钟，电话铃响了起来。拿起话筒，只听见里面传来了“说呀，说呀……”的声音。

　　朱一铭刚准备问是哪位，只听电话里传来了怯生生的女声，“喂，是二哥吗？我是小婷呀！”

　　“啊，小妹！是不是成绩出来了？”朱一铭连忙问道。他这阶段确实很关注家里的电话，因为高考对一个孩子来说，无异于是一次能决定命运的重大事件。

　　“哥，是的。”朱婷害羞地说，“我达到淮大的分数线了，还超了将近十分呢。”

　　“哦，是吗？看来小妹确实不错，比你哥当年强。”朱一铭开心地夸赞道，“想要什么礼物，直接和哥说，我买好了给你带回去。”朱一铭说的是实话，他当年的也不过只超了淮大的分数线六分。

　　“我不要什么礼物，只要在我去上学之前，你再带嫂子回来一趟，我有好多事情想问问她呢！”朱婷小声地说。

　　“这还不简单，我马上就打电话给她，让她给你打电话。”朱一铭说，“等哥有时间就回去，一定要给你好好地庆贺一下。”

　　“好，那就先谢谢哥了！”朱婷开心地说，“没什么事了，我就不打扰你了，爸妈都说你工作忙！”

　　“没事，就是再忙，我宝贝妹妹的电话总是要接的呀！”朱一铭笑着说。

　　放下电话以后，他立刻给郑璐瑶挂了一个电话。当郑璐瑶得知朱婷考上了淮江大学以后，表现得比朱一铭还要开心。经过上次短暂的相处，这对未来的姑嫂之间相处得非常融洽，再加上她在应天人生地不熟的，以后有了朱婷的陪伴，肯定会开心许多。没顾上和朱一铭说再见，她就直接把电话给挂断了，说是要打电话给朱婷，和她好好聊聊。朱一铭听后，真是郁闷不已，不知道这未来的媳妇究竟什么时候，才能改改这种见风就是雨的性格。

　　下午的时候，朱一铭专门去了裴济的办公室。把准备打造以小龙虾为主地美食街的计划粗略的和裴济进行了交流。裴济听后很是开心，这是一个大手笔，并且听上去可行性很大，那对于他来说，自然是笔浓墨重彩的政绩，最关键的是还不需要他去承担什么风险。看来投靠了李志浩以后，自己的运气还真是不错，不光顺利当上了书记，而且还有这么得力的一个助手，那将来再进一步，还不是顺理成章的事情。

　　接下来几天，朱一铭都很忙，和裴济一起去市里、县里开会，是关于泯州市争创全国卫生城市的事情，客观地说，和梦梁镇地关系并不大。华夏国做事情的一大特色就是通过会议落实会议，通过会议传达精神，许多时候，会开过了，事情也就算做过了。

　　这天一早，朱一铭刚到办公室坐定，邵大庆就端着个茶杯晃了进来。这是朱一铭来恒阳这么多天以来，邵大庆第一次主动登门。看他这架势绝对不是来汇报工作的，那他有何来意呢？

　　朱一铭见他很是随意，自然也没有热情相待之理，只是淡淡地说了一句，“邵镇长，你稍等，我这还有点事情，一会就完。”说着，装模作样地拿起一份不知是什么时候的文件看了起来。

　　邵大庆心里那个郁闷呀，恨不得冲上去夺下朱一铭手中的文件，看看究竟有什么重要的，但他并没有那么去做，而是满脸微笑地坐在沙发上，自顾自地喝茶，还不是地咂两下嘴，仿佛他喝的大红袍母树上的极品一样。朱一铭的眼睛越过文件，偷偷地打量邵大庆，见这家伙一付云淡风轻的样子，心里也有几分佩服。他始终觉得在袁长泰那一班人里面，邵大庆是最为精明的一个，也就是自己最为强大的对手。通过这段时间的观察，还未能发现他身上有什么明显的破绽，看来还需要多花点的时间，老祖宗早就教导我们，知己知彼，方能百战不殆。

　　等大约十多分钟，朱一铭才放下手中的文件，看着邵大庆问道：“邵镇长，今天过来有事吗？”

　　邵大庆放下茶杯抬起头，也直视着朱一铭，微笑着说：“镇长，我过来想向你打听件事。”

　　朱一铭同样报以热情地微笑，冲着他一伸手，做了个请的姿势。此时要是有个其他人进来，看两人这满面春风的模样，准以为是相知多年的老友，其实则是剑拔弩张的一对冤家对头。

　　“这两天看见魏镇长在忙进忙出的，我打听了一下，好像镇长有意在梦梁打造一条美食街？”邵大庆试探着问。他这话看似平常，实际上却充满了玄机，隐约有挑拨离间之意，什么叫看见魏强忙进忙出的，打听了一下，向谁打听的，则语焉不详。要是遇到个性急的，不去仔细推敲，自然以为是魏强告诉他的，实际绝没有此事，他只是听党政办里的人说的。朱一铭当然不是那种容易冲动之人，一听就知道了他藏在话中的意思。

　　“看来邵镇长的消息很灵通呀，是有这么回事，由于还处于调查了解阶段，所以暂时就没有和同志们交流。”朱一铭也稍稍敲打了一句。

　　邵大庆见自己的意图陪对方识破，倒也不恼，他本来也没对这样的小伎俩抱有什么成功的打算。“这是一件好事情呀，我是举双手赞成的，我们梦梁镇的小龙虾确实是一大特色，要是能打出知名度来，绝对会宾客盈门。”邵大庆说得手舞足蹈的，“之前，我也有这个想法，不过由于牵扯到的方方面面的关系太多，就知难而退了，想不到今天和镇长不谋而合。我腆着脸说一句，咱俩也算是英雄所见略同呀！”

　　朱一铭当然不会相信他这一番鬼话，但是听后心里还是犯了疑，对方今天来的目的究竟何在呢，不会就为了这几句不疼不痒的淡话吧。当然不是，那下面一定还有正文，于是，朱一铭倒也不急，掏出一支烟来，自顾自地点上，然后边抽烟边喝茶，边欣赏邵大庆的独角戏。

　　也不是说累了，还是发现朱一铭没有及时响应，邵大庆也停下了话头，吸了两口烟，在慢慢地端起茶杯，边喝茶边观察朱一铭的表现，然而，他失望了，朱一铭好像对他所说的，根本不感兴趣，而却在很有兴致地抽烟品茶。


第一百零八章 我们支持

　　看来自己还是低估了这小子，邵大庆心里暗想，本来他以为自己这番糖衣炮弹下来，朱一铭多少应该有点表现，至少也应该谦虚两句吧，想不到对方竟如看耍猴一般地看着自己，邵大庆顿觉前所未有的羞辱。

　　就是涵养再好的人，经受了如此的打击，自然没有再安然端坐之感，邵大庆也不例外。他把身子往沙发前面挪了挪，收起了笑容，冲着朱一铭说：“镇长，我今天来主要是想问一问，这个美食街要是建的话，对于开发商这一块有什么具体的要求？”

　　朱一铭依然是满脸微笑，心里的笑意更甚，至少在这一回合，自己赢了邵大庆，他已经清楚地看到对方脸上的不耐烦之色。见邵大庆掀开了底牌，朱一铭更加不着急了，不急不躁地说：“这事才刚刚处于一个筹划阶段，还没进入到实施阶段，这些具体的细节自然无从谈起。”朱一铭的这话明显的四两拨千斤，把对方慎重提出的问题轻而易举地化解掉了。

　　“哦！”邵大庆无奈地说，“我倒是有个想法，不知当讲不当讲。”今天和朱一铭的交手，让邵大庆觉得郁闷不已。在以袁长泰为首的那伙人当中，他号称军师，足智多谋，往往把人玩弄于股掌之间，要不今天也不会担此大任。想不到今天和朱一铭一照面，竟处处处于劣势，这让他的自尊心很受打击。要是败给个老谋深算的对手倒还罢了，而居然败在一个乳臭未干的小子手上，让他如何受得了。

　　“邵镇长，请讲。”朱一铭喝了口茶说，“本来是想等前期的筹备工作完成以后，再征求各位委员们的意见的。邵镇长如此热心，我可是求之不得呀。”朱一铭的话又狠狠阴了邵大庆一把，意思很明显，你邵大庆不安规矩出牌，需要你替意见的时候，自然会通知你，现在你猴急什么呀？

　　邵大庆虽然听出了朱一铭话中的意思，但也不好把刚才说出的话再收回去，于是只有硬着头皮说：“我是这样想的，我们镇上的工程，是不是可以优先考虑我们镇上的企业。比如说三贺公司就是一家很有实力的公司，目前正在承建玉梁桥，上次联合调查组下来对他们质量大加赞赏。”

　　朱一铭当然知道上次的联合调查组是怎么回事，李贺天出事以后，苏运杰急于摘出自己，向李志浩建议的，当然也是为了防止玉梁桥再出现什么事故。当时的检查结果确实没什么问题，要不也不会让这个三贺公司继续承建玉梁桥。

　　“邵镇长的提议，我知道了，进行到这一步的时候，一定会加以考虑的。”朱一铭敷衍道。

　　“那就感谢镇长关心了，我们也一定会支持这项工程的。”邵大庆在“我们”两字上特意加重了语气。

　　邵大庆走后，朱一铭躺在老板椅上，把他的话玩味了许久。这句话里透露出来的信息很清楚，你要是同意三贺公司承建美食街的工程，那我们就支持，反之，我们就反对。也就是说，今天邵大庆过来仅仅是作为一个代言人的身份，他的言行，代表着身后一群人的意见。这由不得朱一铭不慎重，毕竟建造美食街，打造龙虾品牌，这么大的事情，自然要在党委会上讨论，要是到时候，袁长泰、邵大庆、樊文章、刘坤一致反对，那该如何收场呢？

　　朱一铭思索许久，也没有想出个所以然来，也就只有把他暂时放在一边，反正也不是一时半会能解决的事情。

　　邵大庆回到自己的办公室以后，心里憋屈不已，今天在那小子跟前，可谓是落尽了面子，不过好在最后那句话，应该还是有一定杀伤力的，要不那小子也不会脸色突变，眉头紧锁起来。

　　想到这，邵大庆的心情略微好受了一点，于是拿起电话，打给袁长泰，把刚才的事情简单地说了一下。正如朱一铭所料，他不过是个代言人而已，所有的想法都是四个人一起商量的结果。

　　“大庆，我看这样吧，晚上把文章和刘坤叫上，我们再好好地合计合计，看看还有什么漏洞？”袁长泰的话中有明显的担心之意。

　　邵大庆就见不得袁长泰这种一遇到点事情就前怕狼后怕虎的架势，没好气地说：“你通知他们吧，晚上我要有时间就过去。”

　　“你怎么能不去呢？”袁长泰连忙说，“你要不去，我们还商量个屁呀，有什么事先放一放，改个时间再去办。”

　　“我尽量吧！”说完，邵大庆就放下了电话。

　　“妈的，整天就知道装逼”电话那头的袁长泰狠狠地骂了一句，他也很看不惯邵大庆这种动不动撂脸子的做派。自从这家伙当上常务副镇长以后，就越来越不把自己放在眼里了，当年想进一步的时候，可是像哈巴狗一般整天跟在自己后面摇头摆尾的。现在袁长泰还真不敢轻易惹邵大庆，不光因为这家伙有头脑，而且这家伙阴险得很，当年为了顺利当上这个副镇长，最后连自己老婆都豁出去了。这事在梦梁镇绝对没有第三个人知道，自己还是李贺天一次酒喝多了以后说漏嘴了才知道的。

　　据说这家伙为了能抱上苏运杰的粗腿，硬生生地把老婆给送了出去。你别说，他那老婆还真是不赖，细皮嫩肉的，关键打扮得还很前卫，经常在人前卖弄风骚，什么时候，是不是我也可以，嘿嘿……想到这，袁长泰竟不由自主地淫笑两声，胯下的物件立刻有了反应。自从老婆不在家，他还真是憋坏了，上次老婆回来，一夜硬是做了三次，搞得他老婆第二天就离开家去了泯州。

　　其实这事完全是袁长泰自己误会了，当年李贺天和他谈起这档子事的时候，他也喝了不少酒。李贺天的意思是为了当上常务副镇长，这段时间邵大庆常去苏运杰那走动，但老苏就是不松口，搞得邵大庆很是郁闷。昨天晚上借着酒劲，把人家的老婆给上了，也就是后来梦乡茶楼的老板娘殷无双。结果，袁长泰把这事听成了邵大庆为了更进一步，把自己的老婆都给苏运杰上了。对象不同，其中的意思简直有天壤之别，而袁长泰这么多年来，一直独享着这个秘密，也是他认为手里攥着的邵大庆的小辫子。

　　四人吃完晚饭以后，来到了梦乡茶楼，又是一阵密谋，最后还是决定按照既定的方针去办，朱一铭如果不同意三贺公司承建美食街改造的话，那他们就否决这项提议。帮助三贺公司对于他们四人来时，已不仅仅是报答李贺天当年的提携之恩，某种程度上说，三贺公司可以说是他们的衣食父母。

　　此时，朱一铭正在宿舍里等欧阳晓蕾的电话，两人约好今天一起去红光小区的。等了一会，朱一铭决定还是先打个电话给李志浩，关于建美食一条街和打响梦梁龙虾品牌的事情，想听听老板的建议。

　　“喂，老板，您好，我是一铭呀！”朱一铭在电话里恭敬地说道，“没有打扰您休息吧，我有点事情想向你汇报。”

　　“哦，没有，我刚从外面回来，有个应酬。”李志浩说，“我刚准备打电话给你，你倒先打电话过来了，说说，有什么事？”

　　“还是您先说吧，我的事不急，就是想听听您的意见。”朱一铭听说李志浩也准备打电话给自己，那自然是有事了。

　　李志浩微微笑了两声，他对朱一铭的表现很满意，虽然下去的时间不长，但是很知道进退，于是接着刚才的话题说：“我呢，也没什么大事。上次那个叫崔昱的，你还记得吗？”

　　朱一铭连忙说：“记得，记得，您请讲！”省委常委、组织部长的公子，朱一铭怎么会不记得呢。


第一百零九章 老板的吩咐

　　“他明天要过来，我本来准备陪他的，但泯州有个会，李书记点名让我参加，所以想让你替我陪一下。”李志浩停了一下接着说，“他是以朋友身份过来的，不方便让县里的人出面。”

　　朱一铭听后很是开心，连忙说：“没事，明天我正好有时间。不知道崔大少几点过来，我好去迎接他！”

　　“他从应天过来，怎么着也要到十点钟以后，我把你的电话给他了，到时候他会和你联系。”李志浩说，“接到他以后，你先给他在聚龙都开个房间，我晚上一定过来。”

　　“我知道了，老板。把崔少安排好了以后，我会和你联系的。”朱一铭感激地说。他心里很清楚，这是李志浩刻意为自己安排的一个和崔昱接触的机会。官场上最讲究的就是人脉，而像崔昱这样有强硬背景的公子哥，别说在恒阳，就是在泯州也绝对是抢手的香饽饽。

　　“好，我的事说完了，把你的事情说来听听。”李志浩满意地说，“你小子是不是对梦梁的发展有点想法了？”

　　朱一铭听后一愣，看来和李志浩相比，自己就还有一段非常大的距离，话还没出口，人家已经知道你想要说什么了，真是货比货得扔，人比人得死。“老板，您真是厉害，我还什么都没说，你已经猜了个八九不离十了。”朱一铭的佩服之意溢于言表。

　　“你小子就少拍马屁了，说吧，究竟什么事？”李志浩开心地说。

　　“老板，是这样的……”朱一铭把自己的想法，并结合魏强调查的情况，详细地向李志浩作了汇报。

　　李志浩听后，过了好久，才缓缓地说：“这是一个不错的思路，但你一定要注意两个问题，首先你们梦梁镇的小龙虾质量、口味究竟怎样，别到时候骑虎难下；第二，这个美食街的规模准备建多大，我的意见是刚开始步子可以迈得小一点，等有了不错的前景以后，可以再考虑扩大。”

　　“好的，感谢老板的提醒。我只是个人的一点想法，还需要和同志们再沟通，如果大家认同的话，到时候我们再详细地向县委、县府汇报。”朱一铭说。

　　“好，你们就先做起来，有什么困难的话，你就说。”李志浩鼓励道，“财政局那边兆华局长你也熟悉，有需要的时候，我会和他打招呼。”

　　“那就谢谢老板了。”朱一铭开心的说。听了李志浩的话以后，他真的很感动，看来老板对自己的支持真是不遗余力，不管遭遇多大的阻力，这件事情自己一定要认真做起来。这不光是来到梦梁以后打响的第一炮，同时，也是仕途起步以后做的第一件实事。

　　挂断电话以后，朱一铭只觉浑身充满了力量，难怪人都说，我们的人生就是不断地从别人的鼓励中汲取能量，况且这给自己的鼓励的还不是一般人，那可是一县之书记，正儿八经的恒阳老大。

　　挂断电话以后，没一会欧阳晓蕾就过来了，两人一起去了红光小区。在车上，朱一铭就和欧阳晓蕾说了孙运喜儿子的事，朱一铭的想法是让欧阳晓蕾和她妈妈说说，安排他更在一个靠得住的人后面跑跑外勤。这可是个肥差，不光有固定工资，出差补助，谈成了生意以后，还能有一笔不菲的提成。欧阳晓蕾听后一口就应承了下来，她知道朱一铭刚去梦梁镇自然需要团结一帮人，况且这事对她妈夏红梅来说，也不过是举手之劳。

　　吃完晚饭以后，过起了甜蜜的二人世界，芙蓉帐暖，鸳鸯交颈，其中的美妙滋味自不去说他。一番激情过后，欧阳晓蕾已沉沉地睡去，朱一铭则坐在床边抽烟。看着身边的女人，朱一铭的心里久久无法平静，按说欧阳晓蕾比自己大不少，但每次两人单独相处时，自己就失去了自控能力，只想着不断地疯狂地占有这个尤物。经过这段时间的交往，不光自己的技术有了大幅提升，欧阳晓蕾和最初的时候也不可同日而语，尤其是身体变得更加敏感了，只要稍加挑逗，芳草深处就会潮湿一片，有时甚至泥泞不堪。

　　第二天一早到办公室以后，朱一铭别的事都暂时放在一边，首先去了裴济的办公室。由于今天要替李志浩招待崔昱，所以得先去和裴济说一声。到裴济那以后，朱一铭只含糊地说，去恒阳办点事情。裴济立刻配合地说：“你去吧，这边由我盯着，有事我会和你电话联合。”

　　朱一铭感激地冲裴济一点头。说实话，来到梦梁镇以后，令朱一铭最感觉到开心的就是裴济的配合。一、二把手能相处得如此融洽，这是朱一铭在以后许多的日子里，都非常期待的一种状态，但真正能够实现的，然而事与愿违。

　　朱一铭回到自己的办公室以后，心有点不在焉，眼睛时不时地就瞄向放在桌上的手机。来者身份特殊，又是老板亲自打电话关照的，由不得朱一铭不重视。等了一会以后，朱一铭发现这样下去不是一个事，万一对方在要到恒阳的时候才打电话，那自己人还在梦梁，算是怎么回事呢，于是当即决定让于勇送自己去恒阳。把曾云翳叫过来叮嘱一番以后，直接上了桑塔纳直奔恒阳而去。

　　朱一铭让于勇把自己送到聚龙都宾馆，然后就打发他回去了。按说于勇留给他的印象还是不错，但毕竟跟在身边的时日尚短，这次又是代替李志浩招待崔昱，万一他一不小心说出去，落在袁天成那帮人耳朵里，不定又给自己整出什么幺蛾子出来呢。于勇驾车回去之时，心里虽有不甘，但更多的是提醒自己要不断努力，争取进一步取得镇长的信任，这样才不枉如此好的一个机遇。

　　朱一铭在聚龙都开了个套间，虽说身边有总经理胡文锋给的贵宾卡，但却没有拿出来。因为昨晚李志浩明确地说，是以私人身份招待崔昱，朱一铭自然听得明白老板的弦外之音就是不希望太过张扬。

　　开好房间以后，朱一铭就直接去了608，毕竟老待在大厅里面，给人看见可没法解释。你一个堂堂的镇长，在上班时间却在酒店里面转悠，既不是来检查工作，也是招待客人，那算是怎么回事呢？

　　朱一铭正在房间里面百无聊奈地调着电视，手机突然响了起来，一看是个陌生的号码，连忙摁下了接听键。如朱一铭所料，果然是崔昱打来的，他说已经快到泯州了，问朱一铭人在哪儿。朱一铭说自己在聚龙都，问到哪儿去接他，崔昱说不用接，他认识聚龙都，马上直接过来。朱一铭连忙告诉崔昱在608房间，对方说了个OK以后，就直接挂断了电话。

　　朱一铭又在房间里看了会电话，估摸着对方快要到了，就下到大厅里面等着。为防止被别人看见，特意找了张报纸展开来，遮住了自己的脸，眼睛注意观察着门外的进出的车辆。恒阳挂应天牌照的车辆不是很多，朱一铭相信只要崔昱进来，他一定能在第一时间发现。上次他的那辆宝马车，留给朱一铭的印象太深了，当然这些公子哥，你保不齐他今天会开辆什么车来。


第一百一十章 风水宝地

　　又等了十多分钟，那辆熟悉的宝马车终于出现在视线里，朱一铭连忙站起身来，快步迎了出去。还没等朱一铭到跟前，崔昱已经打开车门跳了出来，浅蓝色的梦特娇T恤，老人头的棕色皮鞋，看上去就是一副富家公子的装扮。“崔少，你好，欢迎大驾光临恒阳。”朱一铭迎上去说，“老板去泯州开会了，安排我来迎接你，你不会有什么意见吧？”

　　“什么崔少、李少的，怪渗人的。”崔昱伸出手来，握住朱一铭的手说，“我痴比你长几岁，你就叫声崔哥吧！”

　　朱一铭听后一愣，想不到对方这么给面子，居然和自己称兄道弟，头脑里面不禁产生了些许疑惑，这还是那位让王凯服服帖帖、端茶认错的公子哥吗？

　　“李哥去开会了，那今天就麻烦兄弟你了。”崔昱边往聚龙都的大门走去，边对身边的朱一铭说。

　　“崔少，你有什么要求，只管吩咐。”朱一铭刻意落后一步说。

　　“我都叫你兄弟了，你怎么还少不少的？”崔昱不满地说，“你要是再这样，当心我让你老板开了你呀！嘿嘿！”说完，他自己都忍不住笑出声来。

　　朱一铭连忙赔罪说道：“崔哥，我说错了，有事你只管吩咐，兄弟一定尽我所能，帮你办好。”边说边摁下了电梯的上行键。

　　进了电梯以后，见并无旁人，崔昱说：“今天还真要麻烦兄弟你呢，下午的时候领我去城北那边看看。李哥说那边有块地不错，我想到实地去看一下。”

　　“没问题，吃完饭休息一下，我们就过去，那边离着很近，开车也就十分钟左右。”朱一铭头脑里立刻盘算起来，城北那边，他再熟悉不过了，经常和欧阳晓蕾幽会的红光小区就在城北。沿着恒阳商城往北，不到红光小区确实有一片空地，但在朱一铭的印象里，那好像是恒阳机械厂的地，本来是准备用来盖职工宿舍的，但后来由于企业的效益滑坡，没钱了，这事自然就耽搁下来了。不知道老板是否知道这件事情，还是他另有什么安排。朱一铭自然不会当崔昱的面把这事说出来，不过在心里暗暗盘算了一番，决定等下午或是晚上有机会提醒李志浩一下，不管他有什么计划，自己总归是一片好心。

　　把崔昱带到608以后，两人聊了一会天，朱一铭看看时间差不多了，于是两人一起来到了餐厅。吃完饭以后，两人又来到二楼的休闲会所洗了个澡，休息了一会，朱一铭没有为崔昱安排什么服务，只要找了两个做脚的，一起做了一个足底按摩。看崔昱那样子，应该对这个安排还是很满意的，聚龙都的这两个做脚的师傅可都是高薪从泯州请来的，手艺还真是没话说。

　　昨晚足底按摩以后，朱一铭迷迷糊糊地睡着了，一觉醒来以后，见崔昱还没醒，于是就眯着眼休息。又过了将近半个小时左右，崔昱才睡醒。一看时间已经将近三点了，二人连忙起身穿衣，朱一铭付了帐以后，一起上了崔昱的车。

　　十多分钟时间，宝马车就载着两人来到了刚才崔昱所说的那片空地。朱一铭指着眼前的一大片地，为崔昱做了介绍，“崔哥，这地本是邵仙镇陆家村的，后来好像卖给了哪个厂里，具体情况，我就不太清楚了。”朱一铭边说边观察崔昱的表情，想看看他是否知道关于这块地的情况。

　　“这事我听你老板说过，好像现在这家叫恒阳机械厂的企业，现在有意出让这块土地。”崔昱接过朱一铭递过来的烟，点着了以后，继续说，“有意购买的，就有好几家，我也想来凑个热闹，呵呵！”

　　朱一铭听后，不再开口了，他刚才临时改变了主意，准备现在崔昱这打听一番，看李志浩是不是知道关于这块地的事情。原来果真如朱一铭所料，关于这块地，确实有点故事，则不知道李志浩此时把崔昱引来，用意何在，难道他遭遇到了什么阻力，想要接崔昱身后崔楷文的力道来化解。朱一铭对自己这个大胆的猜想，充满了好奇，想要知道其中究竟隐藏着什么秘密。看来以后不能只局限于梦梁镇那一亩三分地，对泯州、恒阳的一些动态都要有所了解，否则整个成了一个睁眼瞎。朱一铭在心里暗暗对自己说。

　　“这地确实不能再这么荒着了。”崔昱感慨道，“开发出来可都是钱呐，这样多可惜呀。”

　　朱一铭接口道：“这的地势真不错，离县城不远，还又非常僻静。”

　　“呵呵，兄弟的眼光不错呀。什么时候在官场上厌倦了，就到我那去。庙虽然小，但收入至少是你现在的十倍。”崔昱半开玩笑地说。

　　朱一铭拱手抱拳说：“谢谢崔哥的抬爱了，小弟感激不尽。”

　　“呵呵，你们体制内的说话就是酸腐。”崔昱笑着说，“对了，我把烟落在车上了，去拿一下，马上和你一起下去看看。”

　　朱一铭点点头，他正好有点尿急，准备找个隐蔽处解决一下。朱一铭从芦苇荡里刚出来，就看见一辆黑色奥迪从远处开来，可能车里的人也看见前面有人，到他跟前以后，一脚刹车停了下来。从车里下来四个年青人，三男一女，男的都穿得花里胡哨，女的则穿着一件开口很低的短袖衬衣，那粉红色的裙子很短，几乎仅仅包住了臀部。朱一铭发现三个男青年当中，有一个居然是他的老熟人，恒阳县县长苏运杰的公子苏阳。他对苏阳一贯没有什么好印象，但见了面了，也不能一走了之，何况对方还是自己顶头上司的公子，于是从嘴角处硬是挤出一丝笑容，装着异常热情地说：“苏阳，你好，怎么想起到这来玩呀？”

　　“朱秘书，哦，不对，你瞧我这记性，应该叫你朱镇长了。”苏阳的话语中，戏谑之意明显，“我陪几个朋友来这逛逛。”

　　“哦，那你们忙，我先过去了。”朱一铭冷冷地说道。他焉能不明白苏阳话中的意思，既然彼此都看不顺眼，那还有什么必要再假装客套呢。

　　“那叫什么的，等一下。”朱一铭刚准备转身离开，三个人当中站在那妖艳女人身边的男子开口说话了。

　　“我叫朱一铭，不叫什么，请问你有什么事嘛？”朱一铭貌似恭敬地回了那年青人一句。

　　“你怎么说话呢？这是赵公子。别说你是一个小小的镇长，就是你们市长、县长来了，都要恭恭敬敬的。”旁边的男子大声说道。

　　“是吗？”朱一铭冷飕飕地问了一句。

　　“你，你……”那男子被问得说不出话来。

　　“朱镇长，我来给你介绍一下。”苏阳看后，站出身来说，“这位是应天的赵谢强，赵公子，他，你可能不熟悉，但他的父亲你一定知道。”说到这，苏阳还故意卖了一个关子，等着朱一铭却提问。谁知对方竟不理不睬，只好继续自顾自地说道：“赵省长，你总该知道吧？”

　　朱一铭心里一拎，想不到眼前这位嚣张得不可一世的家伙，竟是淮江省副省长赵奎杰的公子，虽说对方仅仅是排名最末的副省长，但也不是自己这样的小人物所能得罪得起的。“失敬了，想不到是赵公子大驾光临，还请多多指教！”朱一铭的语气一如既往地冷峻。


第一百一十一章 都想伸手

　　“不客气，我就是想问问，这附近有没有商店之类的，我的烟瘾犯了，不抽一支，还真是不爽！”赵谢强边说边盯着朱一铭短袖白衬衣口袋里的中华烟，他的意思再明白不过，想要朱一铭给他敬烟点火。刚才朱一铭对苏阳的姿态让他看了很不爽，于是准备为苏阳出个头，毕竟来恒阳这两天，苏阳的安排还是没话说的，尤其是身边的这个女人，在床上的表现还真是不错，他已经起来把她带回应天的心思。

　　“不好意思，这荒郊野外的哪儿会有商店？”朱一铭听后答道，一副不明就里的样子。

　　“你，你是真不明白，还是在这装？”赵谢强边上的年青人说。他叫胡东，是赵谢强的跟班，平时跟在后面混吃混喝，虚张声势的，今天见到一个小小的镇长，居然敢不把副省长的公子放在眼里，他自然连忙抢着出头。

　　“我还真不明白，请你赐教！”朱一铭一脸冷笑地说。

　　“你口袋里不就有烟吗？装什么十三？”胡东指着朱一铭的上衣口袋说。

　　朱一铭斜了他一眼，不屑地说：“那是我的烟，和你有什么关系？”

　　“你，你……”胡东被噎得说不出话来。

　　“你的意思就是我都没有资格抽你一支烟。”赵谢强接过了话头说。

　　朱一铭听了这话，一时还真不知道该如何回答，虽然明知对方是故意来找茬的，但自己为这一口气，得罪一个二世祖，还真不是很值得。

　　“谁要抽烟，我这有！”正当朱一铭不知该如何作答的时候，崔昱恰巧走了过来。他去车里拿烟的时候，接到了一个电话，是找他谈生意的，一来二去就耽搁了一会。老远就看见三五个人围住朱一铭，连忙快步赶了上来。

　　“你算老几呀，谁要抽你的烟？”还没看清楚来者是谁，胡东就大声嚷道。他刚才在朱一铭这刚刚憋了一肚子的气，看见老大为自己出气了，心里正得意，这时候却被个冒失鬼打断了，他不生气才怪呢。

　　“猪，你胡说八道什么，也不看看谁来了？”赵谢强冲着胡东喝道，“崔哥，你好，哪阵风把你给吹来了？”

　　“老大，你，你……”胡东被骂得莫名其妙，抬起头来，才看见身前站着的，居然是省委常委、组织部长崔楷文的公子崔昱，心里立刻明白了赵谢强冲自己发火的原因。在省城这些公子哥里面，崔昱兄弟俩是能量极大的，不光公司做得好，生意红火，而且他们和淮江省的太子——陈元熙的儿子陈吉的关系极好，这让其他的公子、公主们不得不顾忌三分。

　　“崔少，您好，小的有眼不识泰山，您别介意。”胡东边说边作势要抽自己的嘴巴。

　　崔昱摇了摇手，冲着赵谢强说：“赵老弟，怎么也对恒阳这种小地方感兴趣呀？下次要是出来的时候，少带这些乱七八糟的人，以免被人说没品位。”胡东在他眼里什么都不是，和他计较，他还真担心失了自己的身份。

　　“是，是，崔兄提醒得是。”赵谢强点头说道，“我就是随便逛逛，怎么，老哥准备来恒阳这小县城有所动作。”

　　“是呀，你看这一大片地多开阔。”崔昱伸出右手画了个半圆说，“我们弘昱房产准备来为恒阳的建设出一份力，兄弟是不是也对这块地感兴趣，要不我们一起开发，来个双赢怎么样？”

　　“崔哥说笑了，我哪儿有那个实力，就是几个朋友约在一起，来这乡间野外踏踏青。”赵谢强笑着说。既然知道了崔昱对这块地有想法，他随即放弃了炒作这块地的想法。不说能不能顺利拿到这块地，就算能拿到，有崔昱盯着，他还有什么炒作的空间。

　　赵谢强这两年扛着他老子的招牌，四处圈地，低价买进，然后再高价卖出，从中赚取差价，既来钱还又不费力。

　　“我们就不打扰崔哥的宏图大计了，先告辞了。”赵谢强说，“晚上给小弟一个机会，一起喝杯酒。”

　　“兄弟，晚上老哥还真有约了，改天回应天，我请你！”崔昱说。

　　“好，那我就先谢谢崔哥了。”说完，赵谢强就领着苏阳一伙驾车离开。

　　“老弟可以呀，表现很强势嘛！”崔昱拍着朱一铭的肩膀说，“我是越来越看好你了。”

　　“崔哥，你说笑了，我还没感谢你为我解围呢！”朱一铭连忙说道。

　　“这还不是小事一桩。”崔昱掏出软中华来，递给朱一铭一支说，“你老板说这块地有点麻烦，看来这也是其中之一呀！”

　　朱一铭为崔昱点上烟没有开口，他心里很清楚，有些话不是自己这个层次的，所能搭腔的，默默地听着就是最好的选择。

　　朱一铭陪着崔昱又到空地的深处查看了一番，除了中间有个不大的池塘以外，其他的应该没什么问题。崔昱看后非常满意，其实他之所以想来如恒阳这样的小县城开发房地产，也有自己的苦衷。近年来，省城以及一些地级市的房产开发的成本直线上升，再加上竞争非常的激烈，一个楼盘做下来，如果销售业绩一般的话，真没有多少赚头，再加上李志浩在恒阳当家，他没有后顾之忧，自然可以放心大胆地干一番。虽说扛着老爹的牌子，一般地方的官员都要给几分面子，但这些书记、县长们身后都各有各的关系，尊重你是一码事，到时候愿不愿意真心出手相助就又是另一码事了。

　　“兄弟，走吧，也差不多了。”崔昱边往回走，便招呼朱一铭说，“不知你老板今晚能不能过来，我打个电话和他联系一下。”

　　“崔哥，不用了，我刚才已经联系过了，他说会还有一会就结束，完了以后，他就赶回来。”朱一铭连忙说，“老板请你先到宾馆休息，他回来以后，为你接风。”

　　崔昱听后笑着说：“李哥，真是太客气了，还谈什么接风不接风的，哥俩好长时间没聚在一起了，今晚要好好地较量一番，呵呵。对了，你知道你们老板的酒量吗？”

　　朱一铭摇了摇头，这个他还真不知道，虽然知道李志浩的酒量不错，但究竟能喝多少，他还真没数。

　　“他能喝这个数。”崔昱边说边伸出拇指和食指，做出了个“八”字，“并且喝下去以后没有任何事情，和没事人一般。想到他的酒量，我就吓得怕，今晚咱哥俩联合起来，搞他一家伙怎么样？”

　　崔昱见朱一铭不肯点头，连忙说道：“没事，一切有我，保证他不会给你小鞋穿的。每次和他喝酒，最后我基本都是被搀着出去，无论如何，这次要找回一点面子。兄弟，我看好你呀！”

　　朱一铭心想，你要找回面子也得去应天呀，在人家的地头上，还想找回自己丢出去的面子，无异于痴心妄想，但看崔昱满脸的热情，也不好断然拒绝，只好无奈地点头笑了笑。

　　崔昱见后却很是开心，仿佛已经把李志浩放翻在地了一般，边开车边听着劲爆的摇滚，大有一切尽在掌握之中的架势。朱一铭也把头放在靠枕上，眯缝着眼，尽情徜徉在音乐的海洋里。

　　俩人刚到宾馆，李志浩就打来电话，说会议已经结束，他正往回赶。崔昱连说不急不急，朱一铭听后则下到聚龙都的二层，忙着选酒点菜。

　　到六点半多一点，李志浩就到了聚龙都，和崔昱一番客气以后，三人就一起来到了二楼的包间。朱一铭刚准备让服务员开酒，李志浩说道：“一铭呀，别开了，去我车里，有两瓶呢，刚从泯州顺过来的，正好用来招待我们的崔大少，否则他回到应天又要出我的丑了，说两瓶好酒都拿不出来。”


第一百一十二章 狐狸尾巴

　　“李哥，你这就不对了，人家都忙着给领导送酒，你倒好，开个会还要顺人家两瓶酒，可真是不地道。”崔昱笑着说。

　　朱一铭听后接过李志浩手上的车钥匙，转身出了包间，来到楼下，打开恒阳一号车的后备箱以后，看见里面果然有一箱茅台，拿出两瓶来转身上楼。朱一铭知道这所谓的国酒，在市场上假的能吓死人，尤其是这些宾馆饭店里面出售的。朱一铭本来准备去找胡文锋，让他弄两瓶正宗一点的茅台或是五粮液的，后来想起李志浩关照的不要太张扬，也就只好作罢了，他还真担心刚才拿到桌上的那两瓶五粮液是假的，这下可以放心了。

　　朱一铭上楼的时候，李志浩和崔昱正在喷云吐雾，俩人正聊着有关那块地的话题，见朱一铭上楼也并不避讳。朱一铭听后心里激动不已，看来李志浩完全把自己当成心腹对待了，这里面固然有自己未来老丈人郑相国的原因，但也不可否认，自己的努力也是至关重要的。

　　朱一铭为他们二人斟满酒，再给自己的杯子倒上，三人开始边喝边聊，当然朱一铭主要是听他们两人聊，当问到他的时候，才答个一两句。通过他们的对话，朱一铭总算弄明白了关于那块地的事情。原来恒阳机械厂近年来很不景气，于是便动了这块地的念头，想把它买掉，腾出资金来，用于新产品的改造。这个消息一出来，许多人就闻风而动了，拿下这块地不管开发还是转手，都是大有赚头，于是李志浩就成了大家群起而攻之的目标，打电话的，递条子的，有时候一天就有十几个。根据目前的这个形式，给谁都是做，李志浩自然就想到了崔昱，他不光来头大，能镇得住那些牛鬼蛇神，而且弘昱公司的实力也是有目共睹的。现在李志浩需要的是政绩，也就是说，买下这块地的人要及时开发，而不是把地囤积在这个地方，等个三五年再出手，那对他来说，还有什么意义。

　　“刚才，一铭兄弟带我去那看的时候，遇见了赵家的那位。”崔昱夹了一块清炒甲鱼说，“他好像也对那块地感兴趣，不光看见我们去了，就离开了。”

　　李志浩听后笑着说：“现在打那块地主意的王孙公子多呢，不过我相信，从今天开始应该会无人问津了。”

　　“是嘛？哈哈！”崔昱笑着说，“那样的话，你老哥岂不是亏了，无人问津了，那价格哪儿还会上的去呢？”

　　李志浩端起酒杯，三人一起喝了一口，缓缓地说：“你崔大老板还会在乎这点小钱，我可正式通知你呀，我们这恒阳机械厂现在可困难得很，你要多放点血呀，最多在房价方面到时候，老哥帮你想想办法。”

　　“李哥，放心，兄弟就冲你在恒阳，这次开发就算不赚钱，我也保证把它搞得风生水起的。”崔昱端起酒杯，一口干了。李志浩也被他的话感动了，叫了一声好，也把杯中酒干了个底朝天。朱一铭连忙站起身来为他们斟酒，由于知道李志浩和崔昱有话要说，所以之前朱一铭就已经打发服务员出去了，自己临时客串起了服务员的角色。

　　三人这顿饭只吃得华灯初上才告结束，正事谈完了以后，就忙着拼酒。朱一铭经受住了考验，基本是两不相帮，最终的结果崔昱又一次不幸地被干趴下了，李志浩也有了好几分酒意，毕竟喝了八两多下去了。

　　这场酒战，朱一铭无疑是最幸福的，他只喝了二、三两酒，此时却忙得不可开交。他首先打电话给常达，让他打车过来把李志浩接走。今天李志浩除了去泯州除了开会以外，还拜访了李朝运和任必信，所以并没有让常达送，而是自己开车过去的。

　　等常达把李志浩接走以后，朱一铭刚准备去买单，聚龙都的总经理胡文锋那胖胖的身影却及时出现在了包间里。一番谦让以后，胡文峰终于说服了朱一铭给他一次表现的机会，今天晚上他来请客。朱一铭心里一阵感叹，难怪聚龙都的生意这么好，和眼前的这个人不无关系，也许人家早就知道自己过来了，只是到这时候才出场罢了。经过两次的相处，使得朱一铭对眼前这个矮胖的中年人多了几分敬重之意，这年头不管做什么要想取得成功，都不是那么容易，尤其是官场商途中的成功更是不易。

　　把崔昱送到608安顿好了之后，朱一铭才打车回自己的宿舍。冲完凉以后，躺在床上，想李志浩让崔昱过来投资开发房地产的用意。看来近段时间，县里也不太平，估计是想通过崔昱的介入，来震慑住一些蠢蠢欲动的人。

　　第二天一早，朱一铭陪着李志浩、崔昱吃了早饭，然后送崔昱上了车。他临走之前告诉李志浩，回去以后，立刻就让手下的人过来，具体地和恒阳机械厂那边进行磋商。李志浩拍了朱一铭的肩，小声叮嘱了两句，上了一号车，去了县委。

　　朱一铭去退房的时候，前台服务员告之总经理已经吩咐过了，这房免单。朱一铭微笑着点了点头，到一边的沙发上拿出昨晚胡文峰给的名片，打了个电话过去。两人客套了一番，见胡文峰的态度非常坚决，朱一铭也只好作罢，道了谢以后，就直接挂了电话。其实在打电话之前，朱一铭就知道是这样的结果，但这个电话却必须打，这就叫礼尚往来，你敬我一尺，我敬你一丈。

　　接下来的日子非常平淡，朱一铭每天就是上班、下班，开会、应酬。九月初的一天早晨，朱一铭刚进办公室，曾云翳泡好了茶送了过来。也不知她是从哪儿搞的茶叶，居然和上次郑璐瑶带过来的相差不大，尤其是刚泡好的时候，那龙井茶的清香直往人心脾里面钻。

　　“镇长，镇长！”外面传来朱一铭熟悉的叫声。

　　“你小点声，镇长在里面呢。”朱一铭听到曾云翳温柔的女声。

　　“哟，美女在这呢，瞧我这眼神。没事，我和他上中学的时候，经常这样大声的喊叫的，其实就是想引起美女的注意。”外面的男声这次低了许多，但朱一铭还是听得一清二楚。

　　“小曾，你别听他胡扯，让那家伙死进来！”朱一铭对着门口没好气地说。

　　曾云翳听了朱一铭的话扑哧一笑，连忙推开门，把肖铭华让了进去，随即为他泡了一杯茶。肖铭华受宠若惊似的站起身来，连声说：“谢谢美女，谢谢美女！”曾云翳听后满面羞红，逃似的出了门。

　　“你看你那德行，把人家都给吓着了！”朱一铭装着严肃的样子说。

　　肖铭华一把抓过朱一铭办公桌上的中华烟，弹出一根叼在嘴里，剩下的则直接下了口袋，然后不怀好意地看着朱一铭说：“怎么，两人待久了，也生出情来了，平时没见你这么怜香惜玉吗？不过你别说，这丫头还真是没话说，你看她那小屁股，圆滚滚的，向上翘翘的，看着都带劲！”

　　“靠，你个色狼。”朱一铭没好气地骂道，脸上一副败给你的表情。

　　“我说真的，就是这胸部小了点。”肖铭华扔在不依不饶。

　　“滚，再瞎说，我打电话给李倩了。”朱一铭作势抓起话筒，“我可记得她的电话号码呀！”

　　“别，别，不就开个玩笑而已嘛！”肖铭华连忙求饶，“大不了以后，你对她动手动脚的时候，我装作没看见就是了。”

　　“你还说！”朱一铭直接摁下了电话上的数字键。

　　肖铭华见后，连忙举手作投降状。朱一铭这才放心电话，喝了口茶，慢慢地说：“你一大早跑来，不是就为了和我讨论女人的胸部和臀部吧？”

　　肖铭华被这一打击，连忙装作低头喝茶掩饰了过去，过了好一会，才郑重地对朱一铭说：“我今天来有一个重要的情况要向领导汇报一下。”

　　“你就装吧！”朱一铭没好气地说，“有话快说，有屁快放。”


第一百一十三章 魏强的设想

　　“你这样说可就有点官僚主义了，我真的有重要情况向你报告，真的，是和李贺天有关的。”肖铭华故意吊朱一铭的胃口。

　　朱一铭见他那得瑟的样子，恨不得扑上去，一把卡住他的脖子，忍住气说道：“好，刚才算我说得不对，说吧，究竟是什么个情况。”

　　“呵呵，这还差不多。”肖铭华笑着说，“前段时间我有个朋友在常泽市看见他了，说是和一个二十多岁的年青女人在一起。我那朋友和你一样也是个色狼，眼睛只知道盯住女人看，他没注意李贺天，那女人他倒是记得很清楚。说身高大约一米六五左右，虽不是十分漂亮，但那身材却是一级棒，前凸后厥的，并且有一头乌黑的披肩长发。”

　　“你有没有让人过去看看？”朱一铭迫不及待地问。

　　“这还要你说呀，我昨晚就让人过去了。”肖铭华掏出朱一铭的烟，甩了一支给他，边抽边说，“不过别抱多大希望，我那朋友说，这还是上周的事情了，现在过去，估计黄花菜都凉了。”

　　朱一铭吸了一口烟说：“不过这也是好事呀，至少说明他没有走远，应该就在附近一带转悠。这也符合逻辑，外地人生地不熟的，你让他待一时还可以，时间长了以后，他自然就待不住了。”

　　肖铭华盯住朱一铭一阵猛看，然后幽幽地说：“真看不出来，你还有点警察的潜质，和我这刑侦专家分析得差不多。”

　　“去你的，就你还刑侦专家，我都替你害臊。”朱一铭打击道。

　　“呵呵，你这人什么都好，就是说话不知道给人留点余地。”肖铭华不满地说，“我今天来一方面是向你汇报刚才那件事情，另一方面是想要和你商量一下，这事要不要向许所汇报，我暂时还没有说。”

　　肖铭华的意思很明显，梦梁镇派出所所长许心远是主管意识形态的副书记吕怀诚的女婿，而吕怀诚又是苏运杰阵营的得力干将，苏运杰和李贺天的关系，那是众所周知的。朱一铭仔细考虑了一番以后，对肖铭华说：“我看这事暂时还是隐蔽点，毕竟还没有什么真凭实据，说是空穴来风也不为过，你这样向领导反应了，倒有大惊小怪之嫌。”

　　肖铭华听后，望着朱一铭直瞪眼，这家伙分明是怕许心远把这消息泄露出去，到他嘴里反而成了为自己和许心远着想了，真是死的都能让他说活了。难怪老爸一再让和他多接触，说是对自己将来的发展有好处，现在看来这话还真有几分道理，就目前而言，两人之间的差距还不是一般的大，不服都不行。

　　朱一铭要是知道肖铭华内心的想法，恐怕是哭笑不得。两人之间虽说是无话不谈的好朋友友，但所处的地位和看问题的角度不同，思考问题的方法自然就不一样。人在其位要谋其政，有些话说得太直白了，就不符合两人之间的身份了，毕竟现在一个是代镇长，一个是派出所副所长。

　　送走了肖铭华以后，朱一铭就接到了郑璐瑶的电话，说她明天下午过来，准备帮朱婷准备些东西和衣物，然后带她一起去应天，因为没几天就到淮江大学报到的时间了。朱一铭心里很是感动，自己这未来的媳妇除了有时候耍点小性子以外，其他方面还是挺不错的，尤其对自己的家人非常关心。自从知道小妹被淮江大学录取以后，就一直准备回家看看，可这事情一件接着一件，还真没抽出什么时间来，好在有郑璐瑶为自己张罗。两人一阵甜言蜜语以后，直到手机烫手了，才依依不舍地挂了电话。

　　朱一铭刚准备看看当天报纸的时候，魏强领着孙运喜走了进来，看两人那有说有笑的样子，这段时间应该配合得不错。令朱一铭没有想到的，现在梦梁镇党政两边的人都已经说魏强和孙运喜是朱一铭身边的哼哈二将了。副镇长褚东甚至特意把这当成一条新闻拿到裴济身边去说，除了换来一阵呵斥以外，啥也没得到。

　　裴济乍一听这消息，也有点气愤，毕竟乡镇层面上都有个不成文的规定，就是党政办主任是为书记服务的，而副主任才是为镇长服务的，而现在在梦梁镇恰巧掉了个个。后来转念一想也就释然了，首先自己和朱一铭本就是一条战线上的，再说也是自己不对在先，党政办副主任黄成才一直是紧跟自己的，朱一铭无人可用，那自然在孙运喜身上着眼。

　　现在，这个消息恐怕除了看大门的老伯不知道以外，另一个不知道的人就是朱一铭了。这也在情理之中，就像男人有外遇一样，往往最后一个知道的是自己的老婆，许多事情，当事人往往是最后才知道的，这也许就是所谓的当局者迷，旁观者清吧。

　　“两位坐吧，今天联袂过来，看来是有什么好消息要告诉我呀！”朱一铭笑着说，“小曾，给两位领导泡茶。”

　　听了朱一铭的话以后，魏强笑着说：“镇长，还真让你猜着了，我今天和运喜主任一起过来，还真有点事情向你汇报。”

　　魏强说话间，曾云翳已经给二人泡上热茶，虽说大热天不一定有人喝，但这更多的是表明了一种欢迎的态度，形式而已。朱一铭在曾云翳弯腰奉茶的那一瞬间，清楚地看见了她那淡蓝色短裙包裹下的浑圆臀部上清晰地显现出内裤的痕迹，那种诱惑真是难以抵挡，立即举枪敬礼。他不禁YY地想到：看来肖铭华那家伙说的确实有几分道理，这小妮子臀部的杀伤力还真不是一般的大。此时，办公室里的另外三人要是知道，堂堂的镇长心里居然有如此猥亵的想法，真不知道会作何感想。

　　还好，曾云翳这样的姿态只保持了十几秒钟，要不我们的大镇长会不会当面出丑，还真是难说。等曾云翳出去以后，朱一铭定了定心神，对魏强和孙运喜说：“两位现在可以说说你们的想法了。”

　　孙运喜冲着魏强做了请的姿态，他的姿态做的很低，一方面自己的年龄放在那，再向上走一步的可能性已经不大；另一方面这事也确实是以魏强为主的，自己只不过在一旁协助而已，自然没有喧宾夺主的道理。

　　魏强双眼平视朱一铭，正襟危坐，一副汇报工作的架势，开口说道：“镇长，我们是这样考虑的，准备把美食一条街的打造和打响小龙虾品牌两手一起抓。现在正是吃龙虾的季节，打响品牌这块，我们想今年先着眼于泯州市内，毕竟留给我们的时间不多，再有一个多月，小龙虾就要下市了。我们准备搞个小龙虾烹饪大赛，具体措施都已经写在了报告里，请你看后定夺。至于明年的规划，主要以小龙虾店的达标定级为基础，对于达标的饭店，将由政府统一颁发星级标志牌，当然还需要加大宣传的力度，除了电视广告以外，我们的初步设想是搞一台有分量的晚会，当然最好是能和省卫视或是直接和央视合作，打出知名度。”


第一百一十四章 孙运喜道谢

　　魏强说到这，故意看了朱一铭一眼，见他脸上并无任何的不满之情，于是接着说：“另外孙主任还提出了一个思路，是不是也可以在螃蟹上面做点文章。”

　　朱一铭听了这个建议，不由自主地点了点头，魏强见状，连忙继续说道：“我们梦梁湖的螃蟹虽比不上澄阳湖，但也算是肉肥味美，不过这方面，我们可能要多费点脑筋，毕竟在这块目前还是一片空白，不像小龙虾已经有了一定的基础。关于打造美食一条街方面由孙主任为你汇报，他在这方面是老前辈了。”魏强说到最后，还不忘捧了孙运喜一句，这年头投桃报李，也算是做人的美德了。

　　孙运喜感激地冲魏强一笑，把身子往椅子前面挪了挪，正对着朱一铭说：“美食一条街这方面的工程比较大，我们初步估算了一下，大概需要投入资金五百万左右，主要用于沿街门面房的改造和绿化、灯光的补充。”

　　“门面房的改造，你们有什么具体的想法？”朱一铭问。

　　“镇长，我们是这样想的，把几家龙虾馆所在的宏运路两边的门面房进行统一装修，风格尽量保持一致，这样看上去整体效果较好，然后采取低房租的政策吸引在其他地方的饭店过来。至于是户主们的损失，则由政府给予补贴，期限为两年。我刚才所说的五百万里面，也包括了这块的费用。这样形成了一定的规模以后，你轰他走估计他都不会走。”孙运喜得意地说。

　　朱一铭听后并没有开口，头脑子里面仔细地思考着，应该说魏强和孙运喜他们搞的这套方案还是不错的，不光有一定的可行性，而且照此操作的话，效果应该不会太差。现在朱一铭担心的则是，有人从中作梗，之前袁长泰、邵大庆他们就已经放出话出来了。目前这项工程最有利可图的自然是美食街改造这块，现在资金还没有着落，还需要去求爷爷告奶奶，如果自己辛辛苦苦弄来的钱，就这么白白地进了那些王八蛋的腰包，朱一铭还真不甘心。袁长泰一伙如此支持三贺公司，甚至不惜提前和自己摊牌，无非是利益驱动，这点朱一铭闭着眼睛都能想明白。如果没钱的话，谁愿意为一个身败名裂的镇党委书记挺身而出，那不是吃饱了撑的。

　　魏强和孙运喜见朱一铭低头沉思，两人面面相觑，还以为刚才所说的方案上有什么细节，惹得镇长不高兴了，但却又不方便出言打扰，两人只有无奈地干坐着，心里却很是忐忑。

　　朱一铭边思考，边下意识地用手去办公桌上摸香烟，摸出老远去也没摸到香烟。孙运喜见状连忙站起身来递上一支烟，恭敬地说：“镇长，抽烟。”朱一铭这才意识到魏、孙两人还在等着自己的答复呢，于是接过香烟，不好意思地说：“两位真是不好意思刚才走神了，你们制定的方案很好，等我下午有时间的时候，再好好地研究一下，遇到不明白的地方，到时候再向你们请教。”

　　魏强和孙运喜连连摇头，魏强说道：“镇长，你过谦了，有什么疑问，你让小曾打个电话，我们下午都在办公室呢，老孙，是吧？”

　　“对，对，魏镇长说得对，我下午真没什么事情。”孙运喜连忙说。

　　“那好，就麻烦两位了。”朱一铭站起身来，送二人出去，边走边说，“你们该干什么干什么，这事也不急在一时半会。说实话，这事到底能不能做起来，计划是一方面，其他方面的因素也很多呀！”

　　魏强和孙运喜听后一愣，随即对望一眼，不出意外两人都从对方的眼里看出了隐隐的兴奋之色。朱一铭刚才的那句话看似无心，实际上却有一定的分量，关系不到一定的程度是不会说出来的，说白了，就是一种表态，表示已经完全认可了两人的站队。华夏的官场就是这样，你愿不愿意站队是一回事，领导愿不愿意接纳，则又是另外一回事。

　　把两人送走以后，朱一铭并没有忙着看那份魏强留下来的足足十多页的材料，而是先忙着处理手上的一些其他事务，正如刚才他所说的，这事确实急不得，心急吃不了热豆腐。

　　朱一铭吃完午饭以后，回到宿舍，好好地睡了一觉。这该死的天，虽说是已经九月份了，但这天气一点也没有凉下来的意思。热倒是好解决，空调一开就行了，这要命的知了交个不停，就是关着窗户也无济于事，不过朱一铭倒是睡得很香甜，人一旦困了，就是在旁边开炮也照睡不误。昨晚上和欧阳晓蕾一起疯了三次，你说能不累吗？现在两人难得找到机会，一旦逮着一次，都折腾得精疲力竭才罢休，用朱一铭的话说，一夜三次，是必须的！

　　中午两点之前，朱一铭上了三楼，意外地发现孙运喜正站在门口等他。孙运喜见朱一铭过来了，连忙上前一步，低下身子恭敬地说：“镇长，您好！”

　　朱一铭不知道对方所为何来，点了点头，笑着说：“运喜主任有事呀，怎么不给我打电话呢？”

　　“镇长，我也是刚来，估摸着你要上来了，就没有打电话。”孙运喜恭敬地说，“我来也没有什么事情，就是为我儿子的事情。”

　　朱一铭听后心里一惊，连忙说道：“怎么了？我已经请人去办了，估计这两天就会有消息了。”

　　“不是的，镇长，我那小子已经去恒阳机械厂上班了。刚才中午回来说，他们厂长对他很重视，说让他暂时先在销售科熟悉业务，等过个一两个月就让他跟在后面出去跑跑。这下把他得意得不行，这小子一天到晚就和我闹着要出去走走，这下可遂了他的心了。”孙运喜连忙解释道。

　　朱一铭听了这话才放下心来，上次和欧阳晓蕾提过以后，他就把这事放在一边了，今天要不是孙运喜提起来，他一下子还真不一定想得起来。想不到欧阳晓蕾已经不声不响地把这事办好了，朱一铭的心里顿时一阵感慨，要说欧阳晓蕾一直像个大姐姐一般照顾着自己，细枝末节之处都为自己考虑到了，而自己却什么都给不了她，想起来，这愧疚之情就澎湃而出。

　　朱一铭掏出烟来，递了一根给孙运喜，然后说道：“他满意就好，孩子大了有自己的想法不错，让他出去跑跑，没什么问题的。到时候我会请你关照他的，这个你就放心吧！”

　　“真是谢谢镇长了，你可帮助我解决了一个大问题，我这一年多来，在他身上操的心可真是不少。”孙运喜感慨万千地说。

　　“呵呵，举手之劳，你就别放在心上了，回家多鼓励鼓励他，让他好好干，将来说不定能成为大老板。”朱一铭笑着说。

　　孙运喜听了连连摇头，“我对他可没有那么大的期望，他只要给我安安稳稳的，别惹事，再等个几年为他娶个媳妇，我也就算是功德圆满了。”孙运喜边抽烟边说。这还真是他的心底话，朱一铭帮了他这么大的忙，他自然没有藏着掖着的必要。朱一铭笑了笑没有作答。

　　看着孙运喜的背影从自己的办公室门口消失，朱一铭只觉得心神恍惚。要说天底下有哪个父母不疼爱自己的子女的，有时候父母们往往都对孩子寄予了非常高期望值，而忽略了孩子自身的能力，只要做的结果不光徒增自己的辛劳，也让孩子们生活得郁闷不已，有时甚至出现一些极端的情况。像孙运喜这样，才是明智之选，华夏人有句俗语叫有多大鱼翻多大花，根据自己孩子的实际情况，为他们选择合适的发展之路，才是真正的爱。三百六十行，行行出状元，条条大路通罗马，说的不就是这个意思。


第一百一十五章 美女相对

　　乱七八糟地想了一会，朱一铭摇了摇头，觉得自己有点过于情绪化了，把这种情绪带入工作中的话，可是大大的不妙。他点上一支烟，把曾云翳为他准备好的一沓文件拿出来翻看。这些东西有些是需要他批示的，有些则是知道又这么回事就可以了，所以处理起来还是比较快的。三下五去二，快速地把这些文件处理完了以后，朱一铭拿出上午魏强和孙运喜送过来的报告，仔细地研究起来。上午两人口头汇报的时候说得比较笼统，而这份报告上面，则对他们提到的问题进行了详细的分析和论证。

　　也不知过了多长时间，朱一铭觉得有点尿急，于是站起身来往厕所走去。经过曾云翳办公室门口的时候，见他正在埋头写着什么，朱一铭这才想起，自己下周要去工业公司参加一个会，让她给自己准备讲话稿的，小丫头看来还真是挺用功的。曾云翳觉得门前有个人影一晃，抬起头来，看见是朱一铭，于是露出了微笑，看着他轻轻地点了点头。

　　看着朱一铭的身影从门前消失，曾云翳放下了笔，再也无心撰写讲话稿。做了秘书以后，和朱一铭接触的机会多了，越是这样才越让曾云翳觉得朱一铭的优秀。这个看上去和自己年龄相仿的年青男人，说话和处理问题的能力有时候简直比姑妈还老道，真让人搞不明白，他怎么会有那么敏锐的洞察力的。人都有个好奇心，越是搞不懂的东西，越是想把他研究明白，曾云翳也例外。只要朱一铭从她的门前经过，他都要遐想一番，有时候甚至要过很长时间才能恢复到工作的状态中。她心里不止一次地问过自己，究竟是怎么了，我怎么会变得这样呢，难道是真的喜欢上了这个男人了。一想到这，她就不敢再往下想了，并只觉得两腮发红发烫，要是给季晓芸看见，准又要说她在思春了。

　　朱一铭方便完了以后，想自己的办公室走去，突然发现一个穿黄色连衣裙的漂亮女子从袁长泰的办公室里走出来，急匆匆地下楼去了。由于速度较快，朱一铭并没有看清女子的庐山真面目，这让他不禁多了一丝好奇之心。绝不是为了猎艳，而是一切关于袁长泰的事情，朱一铭都非常关注。对于这个在梦梁镇盘踞多年的对手，朱一铭知之甚少，所以不得不多加关注。

　　都说好奇心害死人，朱一铭想下楼看看对方究竟是谁，但转念一想，还是放弃了。因为刚才自己看见了那女子，而她自然也看见了自己，要是这样冒冒失失地下去，可能会引起对方的警觉。

　　回到自己的办公室以后，朱一铭只觉得那女子的身材很熟悉，隐隐有种呼之欲出的感觉，可就是差了一点什么，怎么也想不出来究竟是谁。这问题很是困扰朱一铭，让他竟不能安心地去看那份关于美食一条街和小龙虾的报告。由于心不在焉，一连翻了三、四页以后，朱一铭重新又把它翻回了头，因为他实际搞不清楚，这几页的报告究竟写了些什么内容。

　　正当朱一铭的心情烦躁不安的时候，耳边忽然传来了曾云翳的声音，“请问你找谁呀？怎么不敲门就准备进呀？”

　　另一个女声传来，“我来找我未婚夫，还要敲什么门呀？”

　　朱一铭听后觉得这声音好耳熟，再一想未婚夫三字，莫不是郑璐瑶来了，应该不会呀，她不是说明天才过来了。想到这，朱一铭连忙推开椅子，站起身来，快步向门口走去。

　　“你不能进去，那是我们镇长的办公室，你有什么事情，我可以先进去帮你通报一声。”曾云翳着急的喊道。

　　“不麻烦你了！”刚才的那个女声回答道。

　　说话间，朱一铭已经看到了门锁的转动，随即站住身子，等人进来。果然不出他的所料，进来的正是郑璐瑶，戴着一副大墨镜，黑色真丝上衣，深色的短裙，高高的鞋跟使得本来和曾云翳差不多高的她，现在竟足足高出了一个头尖。

　　“镇长，她，她……”曾云翳连忙解释，可张了几次口，又不知该怎么说。

　　“小曾没事，她是我女朋友，叫郑璐瑶，她就这性格，做什么事都风风火火的。”朱一铭连忙笑着说，“璐瑶，这是我们党政办的小曾。”

　　郑璐瑶被朱一铭一说，不好意思地看着曾云翳笑了笑说：“不好意思呀，我还不知道找这家伙还要人通报，没事，他要是批评你，我给你出气。”说着，还故意伸出了粉拳试了试。

　　朱一铭看了一眼满脸正义的郑璐瑶没有说话，摇了摇头，直接转身往自己的椅子上走去，一副败给她的神情。曾云翳听了朱一铭的介绍，才知道眼前这个比自己还要略胜一筹的美女竟然是镇长的未婚妻，心里虽如打翻了五味瓶一番，很不是滋味，但面上还是掩饰得很好。她笑着对郑璐瑶说：“璐瑶姐，你请坐，我这就给你泡茶去。”

　　“小曾，是吧，嘿嘿。”郑璐瑶笑着说，“那茶就不需要了，我喝不惯那个东西，你就给我倒杯白开水吧，这一路上赶来，还真是渴了，谢谢你呀！”

　　“没关系，你坐。”说完，曾云翳就转身去给郑璐瑶倒水了。曾云翳把水递给郑璐瑶以后，转身出了朱一铭的办公室，并随手把门轻轻地带上了。人家都说是情侣关系了，好久不见，自然有些悄悄话要说，总不至于，敞开着门，现场直播吧。曾云翳虽然对郑璐瑶的出现心里很是不爽，但这个道理她还是知道的。

　　见曾云翳出去以后，郑璐瑶冲着朱一铭说：“刚才那美女是谁呀？看上去好像对你挺关心的。”

　　朱一铭听后心里一阵郁闷，心想，你这说的叫什么话，连忙回答道：“哪儿是你想的那样，她是镇党政办的工作人员，主要负责协助我工作的。”朱一铭这话说得很滑头，把秘书用协助工作一词轻轻带过，既表达出了应有的意思，还让郑璐瑶听后不至于有那么大的反应。

　　“是吗？”郑璐瑶听后半信半疑，问道，“你一个小小的镇长，还要人协助你工作，那你自己干什么呢？”

　　“嗯呀，我的姑奶奶，你说的是哪儿跟哪儿呀，我以前怎么没发现你居然这么能扯。”朱一铭不愿意在这个话题上和她做过多的纠缠，直接打击道。

　　郑璐瑶对这个这样的设置不是很懂，再加上朱一铭说得如此信誓旦旦，原先的那点顾虑也就打消了，但嘴里还是不愿轻易认输。“看来我还是要说服老爸，让她同意我到泯州。我回去就跟他说，有个大美女整天在你办公室里进进出出的，嘿嘿，他一定会同意的。”她自言自语道。

　　朱一铭见她这一副认真的样子，连忙说：“你调到泯州来，或者直接到恒阳来，我是一百二十个的欢迎，但你回去千万别和你老爸这么说，我本来就有点怕他，你要这么说了，我下次都不敢过去了。”


第一百一十六章 公开露面

　　“你心里没鬼怕我老爸干什么？”郑璐瑶气势汹汹地问。

　　朱一铭摇了摇手，不敢再搭腔，整个一不可理喻的魔女，心里默默地念叨。

　　“你心里是不是在说我的坏话？”郑璐瑶用手指着朱一铭的鼻子问。

　　“没有，没有。”朱一铭满脸赔笑，心里那个郁闷呀，这丫头是不是有什么特异功能，还能看穿人的内心。

　　“嘿嘿，量你也不敢！”郑璐瑶满脸坏笑地说。

　　朱一铭看她的气基本消了，于是试探着问：“你早晨怎么有功夫过来的？”

　　“这么不欢迎呀？那我再走好了。”郑璐瑶小嘴一撅，不高兴地说。

　　朱一铭连忙一把抓住她的玉臂，满脸赔笑说：“不是，我就是随便问问，俩人总不至于干巴巴地坐着吧？”

　　“呵呵！人家急急忙忙地赶过来还不是想给你个惊喜。”郑璐瑶恢复了天使般的笑容。

　　朱一铭顿时傻掉了，发现眼前这个和自己差不多大的女孩，可能是自己认识的所有的女人当中最善变的，而且她的这种善变总让人有心惊胆战之感。她要能一直如此这般的温柔可爱该多好！朱一铭心里默默祈祷着。

　　“那就谢谢了呀，不过你在高速上开车一定要慢一点，这么远的路呢！”朱一铭关切地说。

　　“没事，我这技术……”郑璐瑶刚准备吹嘘一番自己的驾驶技术，抬起头来，看见朱一铭满脸的关爱之意，心里开心不已，嘴上随即说道，“知道了，我开得不快，都没有超过一百二十码。”

　　“还都没有超过一百二十码，这么急干什么呀？下次不准超过一百。”朱一铭蛮横地说。

　　此时郑璐瑶却如一只乖巧的小猫一般，只是一个劲地点头，什么话都不说，一付小女人的模样。

　　两人又在办公室聊了一会，到了下班时间了，朱一铭问郑璐瑶想到哪儿去吃饭？谁知郑璐瑶竟反问他，平时一般在哪儿吃。

　　“我平时在食堂吃呀，还能在那儿？”朱一铭说。

　　郑璐瑶听后，一付很感兴趣的模样，看着朱一铭说：“那我们今天就去食堂吃饭。”脸上还露出了几分向往之意。

　　“那怎么行呢？你大老远跑来，我怎么也得请你吃顿好的。”朱一铭巴结道。

　　“不要，我就想去食堂吃饭，看看你们这和我们电视台的食堂有什么不同。”郑璐瑶一付吃了秤砣铁了心的架势。她坚持要和朱一铭一起去食堂吃饭，有她自己的用意的，这是电视台的一位大姐给她出的招。让他和朱一铭一起在人前露个面，让大家都知道他是有女朋友的，避免其他女孩再打她的主意，郑璐瑶深以为然。毕竟一个二十多岁的镇长，放在哪都是挺扎眼的，难免有一些女子会把目标锁定在他的身上。自己以女朋友的身份公开露一下面的话，就能会让一些心存幻想的人知难而退。

　　朱一铭见郑璐瑶的态度坚决，倒也无所谓，也许大家会议论一阵，但对自己应该不会产生任何的影响。关上门以后，两人一起下楼准备去食堂。到了底楼以后，朱一铭看见车棚里正有一个黄色身影在取车，定睛一看，终于看清了那人的庐山真满目，她出现在袁长泰的办公室一点也不奇怪了。

　　“那女孩是谁？身材真好！”郑璐瑶看着骑着车离去的黄色身影，问朱一铭。

　　“她是我们镇妇联的，叫黄梅雨，是去年刚毕业的大学生。”朱一铭回答道。

　　郑璐瑶盯着自行车消失的方向，自言自语地说：“你们镇上的美女还真是不少，看来我要经常过来检查检查。”

　　朱一铭听了不敢再接她的腔，闷着头向前走去。

　　“你慢点，等等我呀！”郑璐瑶在后面边追边叫。朱一铭无奈只好放慢速度，等着她上来。

　　到食堂以后，遇到的情况和朱一铭意料中的一样，大家虽然都在低头吃饭，但眼睛的余光都在往他和郑璐瑶身上瞄，一个个满脸的好奇之色。郑璐瑶倒一点不介意，看见谁都面带微笑，还和那打扫卫生的大妈还攀谈了两句，声音特别的大。不到两分钟的功夫，食堂里的人都已经知道了今天和朱镇长一起来吃饭的女孩是他的女朋友。搞得朱一铭是哭笑不得，一个劲地埋头吃饭，以至于他吃完的时候，郑璐瑶碗里的饭还没怎么动呢。郑璐瑶见朱一铭吃完了，倒是善解人意地推开碗，说她也吃饱了。她来这的本意就不是吃饭的，见目的已经达到，自然没有再待下去的必要。朱一铭连忙站起身来就往外走，郑璐瑶临走之前，还特意和那大妈打了个招呼。

　　两人一起回到朱一铭的宿舍，郑璐瑶连忙打开空调，嘴里一个劲地叫着，热死了，热死了。朱一铭没好气地说，谁让你要去食堂吃饭的，自己找罪受。

　　“我乐意，怎么着，不可以呀？”郑璐瑶回了一句。

　　朱一铭懒得再理会她，准备抽支烟，一摸口袋，才发现上午的时候，那盒烟已经抽完了，于是到走到办公桌前准备拿一包。打开抽屉以后，刚准备拿烟，突然郑璐瑶伸手拿走了上次沈卫华送的那个红包。“这里面是什么呀？”郑璐瑶好奇地说，边说边把它拆开了。

　　朱一铭随口回答道：“是钱，上次参加一个企业的开张庆典，老板放在纪念品盒子里送过来的。”

　　“啊，足足两千块呀！”郑璐瑶点了点手上的钱，惊讶地说。

　　“是呀，我正不知道怎么办呢，后来有事就把这茬给忘记了，已经过了好长时间呢。诶，真是个麻烦事。”朱一为难地说。

　　“要不我给他退回去怎么样？”朱一铭拆开一盒烟，点上一支，边抽边对征求郑璐瑶的意见。

　　郑璐瑶想了一会说：“那样做不好吧，撇开你已经收了这么长时间不说，你要是送回去人家老板会怎么想呢？”

　　“就是呀，我也觉得这样做不妥，所以当时才没有急着去处理。”朱一铭猛吸了两口烟说，“当时去的可不止我一个人，除了裴书记以外，还有其他几个党委委员。”

　　“要是这样的话，那就更不能退了。”郑璐瑶急忙说道，“你要是退出去，让其他人怎么办？跟着你退，人家不见得乐意；不跟着你退，又怕别人戳戳点点，尤其还有你们书记在里面。”

　　“是呀，这钱的数字虽不大，但你要是让我就这么收着了，我还真有点心神不宁的感觉。”朱一铭说出自己内心的想法。

　　“留着当然也不可以，我们不能为这点钱湿了手。”郑璐瑶果断地说。作为在军人家庭里长大的孩子，对这方面的事情极其敏感。

　　“那你说该怎么办呢？”朱一铭之前还真没有正儿巴经地思考过这个问题，现在听郑璐瑶说，还真觉得这事有点复杂，如果处理不好的话，说后患无穷一点也不为过。

　　“有了！”郑璐瑶想了一会，猛地一拍桌子，兴奋地说，“我帮你想到了一个万全之策，既不得罪人，还又能把你从中摘出来。”

　　“你能不能不要这么一惊一乍的，吓了我一跳，说说是什么好计划。”朱一铭话语里面虽有几分埋怨，但充满了期待。


第一百一十七章 捐款两千

　　“下午的时候，你去上班，我去你们镇上的邮局，把这钱捐给希望工程，你觉得怎么样？”郑璐瑶看着朱一铭说。

　　朱一铭听后也很是开心，在郑璐瑶红扑扑的脸蛋上轻轻地拍了两下，“这主意不错，来给个奖励。”说着，就把嘴凑了上来。

　　“流氓！”郑璐瑶边说边转身溜开了。

　　“谁说流氓的，我亲我的未婚妻，谁管得着？”朱一铭说着，就追了上去。

　　郑璐瑶心里的那个恨呀，自己用来打击曾云翳的话，居然给他在这赶上了，真是郁闷得不行，还又不好出口否认。

　　两人打闹了一阵，停下来以后，朱一铭打开了电视机，边看电视，边说着悄悄话。

　　甜蜜的时光总是短暂的，不知不觉间，就已经到了两点，朱一铭去上班，郑璐瑶则开车去了邮局。把钱寄出去以后，郑璐瑶把回执叠好了，放进了自己的包里。她想着那回执上的汇款人姓名就想笑，朱亦诸，她在写签名的时候，心里想的是朱亦猪，哈哈，真是笑死人了。

　　下午的时候，朱一铭打了个电话给裴济，说家里有点事情，准备回去一趟，要到下周一才能过来上班。今天已经是周四了，再加上这周休息两天。裴济自然没有说什么，闲聊了两句以后就挂了电话。按说，镇长有事，应该向书记请假，可现实中又有多少能做到呢，朱一铭每次都要和裴济说一声，主要是摆出一个姿态来，毕竟两人之间现在是盟友关系，互相尊重着一点总没有错。

　　郑璐瑶打完款以后，直接去了朱一铭的宿舍。两人说好了，等朱一铭下班以后就一起回恒阳，明天早晨再回周西。用朱一铭的话说，今晚是属于他们两个人的，听得郑璐瑶面红耳赤的。朱一铭则在一旁，看着她坏坏地笑着。

　　朱一铭是四点半左右回到宿舍的，一方面手头上的事情都处理完了，另一方面也不能老让郑璐瑶在宿舍等着，那样的话也有点说不过去。朱一铭轻轻地打开门以后，本准备吓唬一下郑璐瑶，可看见她居然躺在床上睡着了，也就没了那份心情。一大早就从应天开车过来，中午又没有休息，自然是累了。

　　朱一铭看着躺在自己床上酣睡的女孩，心里默默地问，这就是自己的妻子吗？这是个漂亮、性感、温柔、懂事，有时候还喜欢使点小性子的女孩，自己真的能给她幸福吗？朱一铭的心里还真是没底。换个角度想想也就坦然了，幸福其实就是一种感觉而已，自己只要尽心尽力地去做，相信会让她幸福的。朱一铭点上一支烟，静静地欣赏着美女入睡图，此时的她已完全没有白天时的嚣张气焰，傻傻的，痴痴的，甚至还流着口水。“呵呵，老婆好好睡吧，我会让你幸福的！”朱一铭在心里默默地说。

　　过了大约半小时左右，郑璐瑶才悠悠地醒转过来，朦胧中，见有双眼睛在注视着自己，连忙翻身坐起，在自己的额头、脸上一顿乱摸，好像有什么脏东西似的。过了好一会儿，她才冲着朱一铭嚷道：“要死啦，人家睡觉你盯着看什么呀？真是讨厌。”

　　“谁看你了，满脸的口水有什么好看的？”朱一铭笑着说。

　　“啊！”郑璐瑶顾不得理会朱一铭，一头冲进了卫生间。哈哈哈哈，朱一铭那爽朗的笑声在整间屋子里面回荡，郑璐瑶恨不得一脚把他踢出去才舒服。

　　在卫生间磨蹭了好久，郑璐瑶才出来，然后两人一起出了宿舍的门。上车以后，郑璐瑶边熟练的驾车，边侧过头来问朱一铭，“喂，刚才我睡觉的时候，是不是真的流口水了？”

　　朱一铭看着足有半分钟，然后用力地点了点头。

　　“呀，我不活啦！”郑璐瑶假意哭叫着，并用右手用力地拍打着方向盘，惹得大吉普叫个不停，导致前面的车连忙让到一边，以为它要超车呢。

　　两人到恒阳以后，朱一铭首先和郑璐瑶一起去了紫云宾馆，开了一个标准间。这事朱一铭非常注意，虽说两人现在是男女朋友关系，毕竟还没有越过雷池，另外他也不想给有心人留什么把柄。郑璐瑶对这个紫云宾馆的印象倒是不错，不光装修比较上档次，相对而言比较安静，不像应天的宾馆，人来人往，那喧闹的感觉真让人受不了。

　　等安顿好了以后，朱一铭打了个电话给肖明华约他和李倩一起吃饭。他已经想好了，这事也没有什么好回避的，自己和欧阳晓蕾注定成不了一对，这是大家都知道的事实。再说欧阳晓蕾也知道郑璐瑶的存在，自己再在李倩面前藏着掖着，还有什么意义呢？接到电话以后，肖明华很开心，考虑到实际情况，她提议四人一起去泯州吃晚饭，朱一铭自然没有反对的道理。俩人约好六点半左右出发，到时候肖明华和李倩直接来紫云宾馆，接朱一铭和郑璐瑶。

　　郑璐瑶听说马上要去泯州吃晚饭，再看看时间已经五点多了，立刻开始忙碌起来。从随身携带的拖箱里拿出衣服和化妆品，朱一铭一不小心看见了一套粉红色的内衣裤，心里只觉一阵荡漾，头脑里对照郑璐瑶的身材立刻勾画出一副摄人魂魄的画面。这一年多来，自从和欧阳晓蕾共赴巫山之后，对这方面的刺激就特别的敏感，尤其面对郑璐瑶这样一个尤物，而且用她的话说，还是自己的未婚妻。看来找个合适的机会，要有所行动，老是这样看得着吃不着，真是难受之极。

　　在朱一铭打坏主意之际，郑璐瑶已经进了卫生间，要说这家宾馆的感觉还真是不错，除了有一个大浴缸以外，居然还有用钢化玻璃隔出来的淋浴房。郑璐瑶把门锁死了，才开始脱自己身上的衣服，她还真担心那好色的家伙会不会突然采取什么行动，到时候自己是拒绝还是同意，她心里还真是矛盾得很。看着落地镜里自己美丽的胸部，郑璐瑶得意不已。这在上大学的时候，是同宿舍的女友们最为羡慕的，秦海丽甚至打趣说，哪个男人要是娶了你，可得当心身体。郑璐瑶开始还不明白是什么意思，后来经其他人点拨才明白过来，追打秦海丽足足三天。


第一百一十八章 四人小聚

　　由于时间关系，现在注定是不能放一大浴盆的水慢慢泡了，但郑璐瑶已经下定决心，晚上回来以后，一定要好好的泡一泡，否则又对不起这么宽大的浴盆。进了淋浴房以后，喷头里面喷涌而出的温水冲到身体上，舒服之极，有种说不出的惬意，立即布满了全身。

　　郑璐瑶洗完澡出来以后，已经将近六点了，朱一铭开玩笑地说：“你哪儿是洗澡，在里面杀猪呢？”郑璐瑶听后，狠狠地瞪了他一眼，没有开口，拿起托盘上的小吹风开始吹自己的秀发。朱一铭见后一阵感叹，这个宾馆的老板心思还真是细腻，连这样的细节都考虑到乐，看来小小的恒阳城也算是藏龙卧虎之地了。那聚龙都总经理胡文锋的圆滑，朱一铭是亲眼目睹的，而这个紫云宾馆的老板看来也绝不是个等闲人物。

　　朱一铭觉得有点尿急，转身就进了卫生间，刚到门口的时候，只听郑璐瑶大声喊道：“等一下！”说者一阵风似的冲了过去。见了卫生间以后，郑璐瑶两手一抓，拿起了自己换下的衣服，也不知是心急，还是手滑，那淡紫色的胸罩不偏不倚，恰巧落到朱一铭的脚边。

　　郑璐瑶连忙弯下腰来拾，只觉得自己的面颊发红发热。朱一铭见她的窘相，决定在火上浇点油，坏坏地说了一句，蛮性感的嘛！

　　郑璐瑶听后，脸上红得如熟透的苹果，也不答话，连忙往门口窜去，只是走到朱一铭的身边时，看准了他的脚，狠狠地一脚跺了上去。“哎哟！”朱一铭夸张地大叫一声，两手捂脚，做出疼痛难忍的样子。走出门的郑璐瑶听到他的一声惨叫，再加上那夸张地动作，还真以为这脚踩重了，连忙丢下衣服，走过去查看。朱一铭见她走到身边，愈加作痛苦状，郑璐瑶连忙低下身子查看朱一铭的右脚。朱一铭手捂住的地方，看上去既不红，也不肿，一下子还真搞不懂出了什么状况。

　　正当她准备开口询问之际，只听耳边传来了一阵笑声，紧接着的一句话，差点没让郑璐瑶气地晕过去。“还是现在的这身性感一点。”朱一铭坏坏地说。

　　郑璐瑶一听这话，立即明白刚才对方一定是装死，于是顺势用手在小腿上狠狠掐了一把，这下可把有些人掐得呲牙咧嘴的。郑璐瑶冲着他做了个鬼脸，拍拍玉手，站起身来，走了出去。

　　朱一铭虽占了口头上的便宜，小腿上却留下一块青斑，两人算是扯平，谁也没有沾到谁的便宜。

　　肖铭华打电话给朱一铭的时候，是六点二十五，他说已经到紫云宾馆的停车场了，让朱一铭他们就下来。朱一铭听后说，他们马上就来。此时郑璐瑶反而有些许的紧张，一个劲地问朱一铭她的打扮是否得体，还有没有什么不足。朱一铭认真地打量了一番，肯定地摇了摇头，郑璐瑶这才放下心来。女孩子有些时候，就是这样，越是在乎，越是紧张。她知道肖铭华是朱一铭的死党，所以格外在乎自己的表现，怎么着也不能输给对方的女朋友。

　　四人会合以后，一起上了肖铭华的车，直奔泯州而去。从刚才一见面，李倩的注意力就完全放在了郑璐瑶的身上。她一贯也是心高气傲的女子，在她们的圈子里，除了认为自己不如欧阳晓蕾以外，她还真的没怎么服过人，但今天见了郑璐瑶之后，她隐隐对自己有些泄气。老天爷有时候还真是不公平，眼前的这个女孩要模样有模样，要身材有身材，真是让人嫉妒不已。披肩的长发随风飘曳，咖啡色的连衣短裙，配上美腿上的肉色丝袜，真是一个妖娆的性感尤物。也许只有欧阳晓蕾能和她一教高下，不过两人应该不是一种风格，欧阳晓蕾的美是含蓄的，从骨子里渗出来的，而郑璐瑶的美却是活泼的，甚至是略显张扬的，两人算是各有千秋，不相上下。

　　在李倩打量郑璐瑶之时，对方何尝不也在打量着她。郑璐瑶知道眼前的这个女孩不仅是朱一铭死党的女友，还曾是他的上司，这在无形中给了她些许压力。郑璐瑶发现李倩也绝对是个美人胚子，但在衣着方面略略有些保守，让她失分不少。她在作此评价的时候，忽略了一个客观现实，两人一个在应天，一个在恒阳，再加上职业的差别，出现这样的差距也就不足为奇了。

　　一路上，朱一铭和肖铭华笑笑呵呵，而郑璐瑶和李倩也在叽叽喳喳，好像一会功夫，四人已经到了泯州。四人刚上车的时候，就已经商量好了，今天晚上吃火锅。都说夏天吃火锅别有一番风味，四人决定亲身感受一下。

　　肖铭华把车停在了小肥羊火锅店的门口，四人下车以后，就往店里走去。这是一家全国连锁店，恒阳也有一家，一到晚上生意红火得不得了，稍迟一点，只能在那等。泯州这家店的生意也是不错，朱一铭他们正好坐上了最后一张桌子。和他们一起来的一男两女，只好在边上等着了。

　　点菜的事情自然交由两个女生负责，朱一铭和肖铭华则在一边喝茶聊天。肖铭华刚掏出香烟来，李倩就抛过来一个白眼。肖铭华只好讪讪地把香烟收了起来，朱一铭则悄悄地冲着他把大拇指倒了过来。肖铭华则直接无视了朱一铭的挑衅，依然我行我素地品着茶，心里却一个劲地骂着，这也是茶，简直是杨树叶子泡出来的呀，又苦又涩。

　　一会功夫，底锅先上来了，还真是实在，满满一锅的羊排骨，朱一铭心想，看来恒阳就是不咋地，连吃个火锅都和泯州有如此大的差距。他清楚地记得，刚过完年来了以后，有一次他和欧阳晓蕾去吃的，那底锅里的排骨只有数得过来的几块。郑璐瑶见朱一铭在发呆，悄悄地用脚在下面踢了他一下，朱一铭这才反应过来，连忙举杯和肖铭华喝酒。

　　下面的菜和底锅一样，分量都是相当的足，最后还有三个菜没有下锅，郑璐瑶叫来服务员，人家二话没说，就拿回去退了。朱一铭又是一阵感慨，上次他们也是有两个菜没有吃完，想要退，结果服务员说这些菜已经用刀切过了不好退。欧阳晓蕾气得想要上前理论，朱一铭硬是劝住了她，毕竟要是闹起来对他们两人的影响不好。欧阳晓蕾可能也是发现了这点，于是才没有继续发飙，不过开车回去的时候，她说下次一定要和李倩过去，非要出了这口气。后来，朱一铭倒是没有过问她们究竟有没有去。


第一百一十九章 不行，不行

　　吃晚饭以后，肖铭华提议四人一起去舞厅里面玩会，大家也都点头同意，毕竟不能跑这么远来吃个饭就直接回去。泯州舞厅的设施和恒阳的差不多，四人要了一个小包间，点了一壶龙井，两杯奶茶，一个果盘，还有话梅、瓜子什么的。在里面大约待了两个小时左右，都没怎么跳舞，只在聊天打屁，倒也非常开心。只是引得隔壁包间的那个胖子频频探出头来，满脸的愤怒，显然他们声音太大，打扰了别人的好事，最后，胖子估计是忍无可忍了，找来服务员要求换了个包间。肖铭华见他搂着个穿着暴露的女子走远了，小声骂了一句，妈的，要是在恒阳，老子一定把他弄进去待两天。朱一铭听后满脸坏笑，冲着肖铭华竖起了大拇指。

　　四人回到恒阳的时候已经十一点多了，肖铭华把朱一铭和郑璐瑶放在紫云宾馆就带着李倩离开了。朱一铭硬是腆着脸，跟着郑璐瑶后面进了房间。

　　“你死皮赖脸的跟上来干嘛，时间不早了，我准备睡觉了，明天还要开那么长时间的车呢！”郑璐瑶伸了个懒腰说。

　　朱一铭一屁股坐在沙发上，大腿敲在二腿上，说：“坐了那么久的车，嘴干死了，喝杯水不可以呀？”

　　“可以，你自己慢慢烧，我去洗澡了。”郑璐瑶边说边拿起睡衣去了卫生间。

　　朱一铭正求之不得，拿起水壶，装模作样地去卫生间装了一壶水，然后接通电源，烧起水来。

　　大约过了十多分钟，郑璐瑶从卫生间里出来了，朱一铭的眼睛顿时瞪得老大。郑璐瑶穿着一件淡黄的无袖真丝睡衣，从他的角度看过去，隐隐还有点透光……

　　郑璐瑶看到朱一铭的表现以后，才猛地记起，自己买这套睡衣的时候，营业员就说过一句，你先生一定会喜欢的。由于自己还是个黄花闺女，猛地听到你先生这话，羞得满脸通红，哪里还会管人家话中的意思。自从买回来以后，今天还是第一次穿，低下头来看看，自己隐约都能看见里面的衣服，真是羞死人了。

　　朱一铭看见郑璐瑶粉面羞红，再也忍不住了，站起身来，就向对方走了过去，郑璐瑶预感到了即将要发生的事情，可脚下却像钉了钉子一般，竟不知该向哪儿挪动。朱一铭走到郑璐瑶的跟前，两手抓住她裸露在外的玉臂，然后两眼含情脉脉地看着她。郑璐瑶只觉得心脏在扑通扑通地剧烈的跳动，大脑里几乎是一片空白，不由自主地闭上了眼睛。也不知过了多久，郑璐瑶渐渐感觉到有两道热气呼到了自己的面颊上，心里更是紧张不已，终于她感受到了朱一铭充满野性的吻。开始的时候，她还是欲拒还迎，不到一分钟的时间，当对方的舌头碰到自己的舌头以后，就不由自主地迎了上去。

　　吻了好一阵，朱一铭的双手加大了搂抱的力度，并且慢慢地向对方的身体滑去……

　　两人一起倒在床上，郑璐瑶已经完全处于一种半昏迷的状态中，朱一铭用双手卷起了郑璐瑶的睡衣，展现在他眼前的是一幅令人血脉愤张的画面。他如猛虎一般扑了上去，……此时郑璐瑶却像遭受什么刺激一般，连忙坐起身来，双手连摇，嘴里坚决地说：“不行，不行，要等到结婚那天才可以。”

　　“啊！”朱一铭大叫一声，如中弹落马的骑士一般。过了一会，他又凑近郑璐瑶，心不甘心地说：“你看我这多难受，你就忍心见死不救？”

　　郑璐瑶瞄了一眼，脸上红得如缎子一般，低声地说：“真是对不起，要不我，我用……用手帮你。”

　　朱一铭真被她的这话雷到了，不过有总比没有强，自己其实也不忍心逼她，装作满脸的不情愿，勉强地点了点头……

　　两人各自去冲了一个澡以后，搂在一起睡着了。朱一铭没有说回去，郑璐瑶也没有让他回去，两人很有默契的一起上了床。

　　第二天一早起来，郑璐瑶看着朱一铭害羞不已，只觉得耳根处热乎乎的，而我们的小朱同志则一副气定神闲的模样，还不时拿郑璐瑶开个玩笑。两人吃完早饭以后，就踏上去周西的路程。

　　九点半多一点，郑璐瑶的大吉普停在了朱一铭的老家门口。一路上，朱一铭见郑璐瑶开车的得意劲，禁不住有点神往。当郑璐瑶让他上来试试的时候，他想了一会还是拒绝了，毕竟这东西看上去有点大，他还真不敢去轻易尝试，看来还是在肖铭华的那破桑塔纳上多下点功夫。

　　今天朱家最想见到郑璐瑶的自然是小妹朱婷，她一大早接到二哥的电话以后，就一直在家门口转悠，眼睛却始终盯着周西方向，生怕把那辆大吉普给错过了。她在接电话的时候，特意问了朱一铭一声，他们开什么车回来。

　　见郑璐瑶从车上下来，朱婷兴奋不已，迎上去姑嫂两人有说有笑的，后来她就成了一个小跟屁虫，郑璐瑶到哪儿，她就跟到哪儿，弄得朱一铭郁闷不已。由于是周五，朱一飞和吴玉花都去上班了，家里就朱国良老俩口在家。朱国良回来已经有一段时间了，一方面因为女儿的事情，另一方面天气太热，花木场那边基本没什么生意，是朱一铭动员他回来的。

　　自从得知郑璐瑶是来接朱婷去应天上学的，韩春秀的嘴笑得就没合上过。前两天老俩口还在商量，准备一起送朱婷过去，一个从没出过家门的女孩一下子去那么远的地方，让座父母的如何放心的下。现在好了，二儿媳主动承担了这项任务，就不需要他们俩再费神了。

　　中午的时候，朱一飞和吴玉花特意赶回来吃饭，一大家子人聚在一起其乐融融。吃完饭以后，朱一铭和郑璐瑶只稍作休息就准备出发了，因为郑璐瑶和朱婷要赶往应天，有将近三、四个小时的车程呢。朱国良和韩春秀没有作过多的挽留，倒是吴玉花拉住郑璐瑶倒边上说了会悄悄话，她是约郑璐瑶十月一日过来参加她们的婚礼的，郑璐瑶自然满口答应，并送上了祝福。吴玉花被她说得粉面通红，只是小声地说了句，你等着，到你结婚的那天看我们怎么回报你。郑璐瑶听后装作害怕不已的样子，双手抱肩，香舌乍吐。


第一百二十章 请教老板

　　妯娌俩笑闹了一阵，朱一飞和朱一铭帮着把朱婷的东西全部搬上了大吉普的后备箱，你别说韩春秀的准备工作还真是充分，足足为她准备了两大箱的东西。这两个红拖箱是前两天朱一飞刚买的，开始买了一个，后来韩春秀说不够用，他才又去买了一个。

　　告别了父母和哥嫂以后，朱婷的情绪显得有点低落，这也是人之常情，毕竟长这么大，她还是第一次离开父母，并且一下子就去那么远的地方，还好，要不了多久，到十一的时候，大哥结婚，她就可以回来了。

　　郑璐瑶可能也看出了小姑子的情绪有点不对，于是，刻意地和她聊聊天，还撺掇着朱一铭介绍一下淮江大学的一些情况，这才让小姑娘从离愁别绪中解脱出来。三个人边聊边走，倒也觉得时间过得挺快的，郑璐瑶的车开得特别平稳，这是出发前朱一铭特意关照她的，慢点开。朱一铭真怕她那疯劲上来，把朱婷吓着，郑璐瑶可能也想在小姑子的面前保持一份淑女的形象，所以尽量收住右脚踩油门的力度。开始的时候，有点不适应，不过这样可以和他们兄妹俩聊聊天，倒也是不错的选择。

　　不到一个小时，车到恒阳的时候，朱一铭直接在路边下了车，怕耽搁她们的时间，没让郑璐瑶把他送进城。下车以后，他有叮嘱朱婷几句，让她有事就去找郑璐瑶，另外自己有时间的时候，也会去应天看她们。见朱婷的眼圈又泛红了，朱一铭见后，冲着郑璐瑶使了个眼色，郑璐瑶立刻会意，大吉普缓缓地滑了出去。朱婷把头探出窗外，冲着朱一铭挥手，朱一铭也连忙挥手致意。别说一个小姑娘受不了这离别的场面，就连朱一铭这样的大老爷们有点吃不消，眼眶湿润了，隐隐有种落泪的冲动。朱一铭连忙掏出烟来，点了一支，让自己从这种伤感的情绪中走出了。朱婷已不再是那个整天跟在自己身后的黄毛丫头了，她已经长大，应该有自己的生活，何况还有郑璐瑶照顾她，确实没什么值得担心的。

　　朱一铭打了个顺路的士回到了恒阳城里，看看时间，这个时候就算赶到梦梁去，也到下班的点了，当即决定去县委看看李志浩。自从去梦梁做镇长以后，他就只见过老板一次，还是有崔昱在场的时候。今天正好有时间，去拜访一下李志浩，同时也可以向他请教一些自己的困惑。

　　一路上，认识不认识的人都像朱一铭点头示意，有的甚至还热情地握个手。朱一铭猛然间有点受宠若惊的感觉，转念一想，这应该不是在给自己面子，而是给身后的老板面子。华夏的官场就是如此的奇特，人在人情在，朱一铭想象如果有朝一日，李志浩离开恒阳以后，这些人又会如何对待自己。当然如果自己足够强势，甚至能掌握一些人的命运，那么就要另当别论了。

　　朱一铭上楼以后，看见李志浩外间办公室的门开着，估计老板应该在家。朱一铭进门以后，见柴凯飞在伏案疾书，也许是感觉到了脚步声，他抬起了头。当看见自己的前任正向自己微笑之际，柴凯飞立刻站起身来，热情地说：“朱哥来了，怎么事先不打个招呼，我好去下面接你！”边说边掏出烟来，递给朱一铭一支，并适时地掏出了打火机。柴凯飞对朱一铭的尊敬是发自内心的，无论是从李志浩的言语之间，还是从叔叔超庆奎的嘴里，他都不止一次，听到他们对朱一铭的褒奖。不知不觉间，这位继任者已经把朱一铭当成了他的偶像，要知道他跟在李志浩后面两个多月了，还没得到过一句表扬，最多也就是“不错”二字。

　　朱一铭和柴凯飞聊了一会，嘴角往里间歪了歪，然后小声地问道：“老板在里面吗？”

　　柴凯飞点了点头，然后同样小声说：“正在和田县长谈事情，不过已经谈了一会了，估计应该快了。”

　　朱一铭听后，心想，现在看来田长业已经成为老板最为倚重的人物了，这也在情理之中，毕竟李亮、裘兆财等人都只各分管一个口子，影响力比较有限，再加上，田长业是老板一手提拔的，算是他的嫡系了，不倚重他又能倚重谁呢？梁卫国、苏兆华包括自己，因为位置和能力的原因，暂时能为老板分担的确实有限。

　　柴凯飞为朱一铭泡了一杯茶，两人边聊天，边等田长业出来。大约过了十多分钟，朱一铭见里间的门动了，连忙站起身来，果然是李志浩送田长业出来了。朱一铭连忙上前打招呼，田长业非常客气，抓住朱一铭的手一阵猛摇，李志浩则笑着点了点头。朱一铭发现老板居然把田长业一直送出了柴凯飞办公室的门，这在以往是很少见的，看来位置决定待遇，这话真是一点没错。

　　李志浩转身之际，朱一铭也跟着走了进去。李志浩来到沙发前，冲着朱一铭一伸手，做了个坐的手势，朱一铭慢慢地半坐在沙发的边缘。虽说因为郑相国的因素，两人之间的关系非比寻常，但身在官场，该遵守的规矩，可一点也不能少。

　　朱一铭告诉李志浩，自己刚和郑璐瑶分手，她带自己妹妹去应天读书了。李志浩听说朱一铭的妹妹也考上了应天大学，夸了两句。朱一铭奉上一支烟，并为老板点上了火，然后慢慢地说出了自己在梦梁镇的困惑。当李志浩听说，邵大庆居然公开地为三贺公司跑工程，满脸的愤恨之色，嘴里低声骂了一句，垃圾。他对朱一铭是绝对信任的，并且他清楚地知道，朱一铭没有必要在这件事情上面，为邵大庆上什么眼药。说得不客气一点，一个小小的副镇长，他还真没有这个资格。

　　“你先把这事做起来，到时候再看。”李志浩沉思了一会说，“要是确实那边人为的制造什么障碍的话，不排除把他们拿掉一、两个，还反了天了。”

　　朱一铭明显感觉到了李志浩脸上的杀气，经过一段时间的磨练，他的身上也发现了巨大的变化。比如这种当机立断，勇于亮剑的气势，在朱一铭担任他的秘书期间，就很少能看见。

　　“不过，有一个你要注意，一定要跟裴济多沟通。”李志浩抽了一口烟说，“离了他的配合，你什么事也做不成。我还需要提醒你一点，一定要多注意团结你身边的中间力量，这也是最终取胜的关键所在。”

　　朱一铭听后连连点头，每次和老板交流，自己都有不小的收获，有时甚至有醍醐灌顶之感。


第一百二十一章 再学驾驶

　　李志浩把烟蒂掐灭在烟灰缸里，下意识地用手在茶几上摸茶杯。朱一铭连忙站起身来，去他的办公桌上端来了茶杯，续上水以后，才递了过去。李志浩满意地点了点头，喝了两口以后，对朱一铭说：“弘昱公司已经决定来恒阳开发了，这两天正在和机械厂就地皮的价格，进行商议，估计结果这两天就会出来。我让欧阳县长具体负责这件事情，你要有时间的话，替我过去看看。欧阳县长和那边不熟，有时间你给引荐一下，人家是过来帮我们的，也不能让他们太吃亏了。”

　　朱一铭连忙点了点头，看来老板和崔昱之间的关系还真是不错，要不崔昱也不会跑这么远来做这个冤大头。

　　“还有一件事，我这两天正让长业县长牵头，准备有关撤县建市的资料。过段时间，可能就会召集你们书记、镇长开会。这是一件大事，你回去可以先和裴济沟通一下，到时候，你们梦梁镇可不能给我掉链子。”说道最后，李志浩的口气变得严肃起来。

　　朱一铭连忙说：“老板，你放心，我回去立刻向裴书记汇报。”朱一铭对撤县建市这件事情并不陌生，他上大学的时候，应天那边就有不少的区县这么干了，这应该也算是一笔实实在在的政绩，不过听说最后能否通过，要由国务院决定，难度不是一般的大。想想李志浩身后的背景，朱一铭发现自己有点杞人忧天了，只要硬性指标达到，相信恒阳撤县建市绝对不会有什么问题。

　　朱一铭是临近下班的时候，才从李志浩的办公室里出来。临走之前，李志浩说下周其妻梅芝华会过来，让朱一铭到时候来家里吃饭，朱一铭没有推迟。

　　在街上随便吃了点之后，朱一铭回到了县委的宿舍。这段时间都没怎么在这住，看看时间还早，于是把里面打扫、擦拭一番，尤其是那席子，不好好地擦一番，朱一铭还真不忍心睡在上面。

　　正在朱一铭打扫卫生的时候，朱婷用郑璐瑶的手机给他打来了电话，说她们已经到应天了，还说明天嫂子会带她去买衣服。从小姑娘的语气中，朱一铭听出了她发自内心的高兴。

　　接下来的周六、周日两天，朱一铭就和欧阳晓蕾腻在红光小区的爱巢里，没怎么出门。只是每天早晨欧阳晓蕾出去买菜，回来做饭，吃完了就忙着看电视、睡觉，当然还有做爱。欧阳晓蕾听李倩介绍了郑璐瑶，心里隐隐有种酸酸的感觉，她预感到自己和朱一铭这种地下关系，也许持续不了多长时间了，难得有这么好的机会，没有人来打扰他们的二人世界，当然要好好的把握。她的表现都让朱一铭产生了疑惑，难道有段时间没做那事，这女人就想成了那样。也许是出于对欧阳晓蕾的愧疚之情，他尽力地去满足她，一次又一次地把她送上快乐的高峰。

　　周一一早，朱一铭让欧阳晓蕾把自己放在县委宿舍前面的那棵大树下，他昨晚已经和于勇说好，让他七点十分左右来接他。

　　大树依旧茂盛，春去秋来，他如一位忠实的观众，见证朱一铭与欧阳晓蕾的一次次见面与分别。从两人脸上的表情就能准确地分辨出两人是相逢还是分离，相逢时必然是期待不已，满脸的兴奋之色；而分离时，自然则是疲惫不堪，满脸的倦怠之色。

　　朱一铭看看时间差不多了，他没有再回宿舍，而是来到了旁边的一个早点铺，三个包子，一碗稀饭，吃下去以后，真是说不出舒服。

　　刚推开饭碗，朱一铭就看见自己的那辆桑塔纳开了过来，现在还不到七点，看来于勇这个司机还真是称职。朱一铭付了帐以后，连忙走了出去，此时于勇正在路两边张望，猛地看见朱一铭的身影以后，立即急打方向，把车掉过头来，稳稳地停到朱一铭的身边。

　　上车以后，朱一铭递了一支烟给于勇。于勇接过烟以后，放在了仪表盘上，帮朱一铭打开了后面的车窗。难怪人们都说，领导选秘书和司机，有时候不亚于选老婆，选一个聪明懂事的秘书与司机，确实是一件非常重要的事情。如刚才于勇开车窗一个看上去非常细小的动作，却令朱一铭给他加分不少。对于司机来说，车开得好坏，固然重要，但能不能善于领会领导的心意，才是最为重要的关键。

　　抽完一支烟以后，朱一铭见时间还早，看见于勇开车，他的手又痒痒起来，故意装作随意的样子问道：“于勇，这开车难学吗？”

　　于勇是一个精明透顶的人物，一听这话，自然知道朱一铭话中的意思，迅速答道：“镇长，很简单的，关键搞清楚油门、刹车、离合，以及档位，其他的就没什么了。”

　　“我前阶段拿肖所长的车试了试，好像总觉得很难把握似的。”朱一铭说。

　　这下于勇完全明白了朱一铭的意思，既然老板开过车，那还有什么难的，凭着自己这近十年的驾龄，教他开车，还不是小菜一碟，于是一脚刹车，把车缓缓地停了下来。他对朱一铭说：“镇长，你来试试！”

　　朱一铭心里随很是乐意，嘴上还要假意推迟一番，违心地说：“于勇，这不好吧，我万一……”

　　“老板，没事，有我呢！”于勇试探着说。这是他第一次叫朱一铭老板，和朱一铭当年称呼李志浩一样，心里还有几分惴惴不安。见朱一铭并没有什么异样的表现，这才放下心来，立刻从驾驶室里出来，把位置让给了朱一铭。

　　朱一铭连忙从后面下车，脚用力地跺了两下，不知道是因为穿在鞋子里不太舒服，还是想让自己兴奋起来，不过貌似这开车也不是件需要兴奋的事情。朱一铭上车以后，于勇坐在了副驾驶的位置上，从起步到加速，再到换挡，手把手地教朱一铭。你别说，专业的和业余的就是不一样，经过于勇的指导过后，朱一铭觉得这次开起来比上次上手多了。

　　足足开了二十多分钟，朱一铭才又换给于勇去开，这次朱一铭没有坐到后面去，而是直接坐在了副驾的位置上，认真地观察起于勇的动作。有了刚才实际操作的经验，现在看起来，朱一铭就觉得有些处理，更容易理解了。于勇还不失时机地点拨两句，使得朱一铭更是受益匪浅。

　　两人就这样边开边学，到梦梁镇的时候，已经接近上班时间了。朱一铭到办公室以后，看见曾云翳已经把茶为自己泡好了，喝里两口以后，首先挂了个电话给裴济，告诉他自己已经过来了。裴济还关心地问了两句他妹妹的情况，朱一铭虽然知道这是场面话，但心里还是听开心的，至少表明了裴济的态度。

　　和裴济通完电话以后，朱一铭就又拿出上周魏强和孙运喜送过来的方案，仔细研究起来，上周被打断以后，一下子还真不容易找到感觉。正当朱一铭在仔细研读之际，突然耳边传来了曾云翳的声音，“袁书记，您好！”

　　朱一铭听后一激灵，看来这小丫头还真是聪明，她故意大声地问好，是在告诉自己袁长泰过来了。朱一铭立刻把手头的文件收起来，随意抓过一张报纸，放在自己的面前。刚做好准备，就传来了笃笃笃的敲门声了，朱一铭冲着门口，说了一声“请进！”

　　话音刚落，袁长泰就推门进来了。“镇长，你好！”他边走边说。

　　“哦，是袁书记呀，你好，你好。”朱一铭笑着站起了身，他冲着袁长泰伸出了右手。不管怎么说，来者都是客，对方一大早到自己的办公室来，就算有所企图，自己也不好做出拒人于千里之外的架势。那样要是传出去的话，一定是对自己不利。


第一百二十二章 打探行踪

　　朱一铭刚和袁长泰在沙发上坐定，曾云翳就泡好了茶，端了上来。朱一铭注意到袁长泰满脸的严肃，微微点了点头，连眼角的余光都没有瞄向曾云翳，看来真是一朝被蛇咬，十年怕井绳，也说明一个县委常委对他很是很有震慑力的。这对朱一铭来说，虽是一个好的信息，但他已经打定主意，这次不到万不得已的时候，一定不去借助李志浩的力量，毕竟有些事情该自己去面对，不可能永远在李志浩的庇护上前进。

　　朱一铭递了一支烟给袁长泰，然后笑呵呵地问道：“长泰书记，有事？”

　　“镇长，瞧你这话说的，没事我就不能过来坐坐，汇报汇报工作。”袁长泰抽了一口烟，同样满脸微笑地说。

　　“哈哈，长泰书记，你这可是冤枉我了。”朱一铭接过话头说，“我整天是虚席以待，就期望你们能过来聊聊天，关键是一大早见长泰书记过来，我还真以为是不是出了什么事情。要知道自从到梦梁镇来了以后，我的这神经就一天到晚紧绷着，生怕出个什么事情。”朱一铭的话虚虚实实，让人难辨真假。

　　袁长泰听了朱一铭的这番话以后，心里不禁有一丝后悔之意，本来四个人昨晚商议好，今天由他到朱一铭这来探听虚实。在回去的时候，邵大庆还特意打来电话，提醒自己，明天一定要到临近中午的时候再过去。

　　一大早来了以后，袁长泰见没什么事情，就压抑不住心里的那份期待，直接就到朱一铭这边来了。想不到还没开口，就被对方将了一军，看来这小子还真是不简单，以后再有什么行动，还是多听听邵大庆的。自从李贺天出事以后，袁长泰日益觉得这官场的风起云涌，令自己有难以招架之感。

　　袁长泰和了两口茶，稳定了一下自己的情绪，又恢复了初来时的淡定，他看着朱一铭说：“镇长，你批评得对呀，自从你来了以后，一直想过来汇报工作，可总被这样那样的事给耽搁了。”

　　朱一铭听后，心想，不愧是一伙的，连找的借口都是和邵大庆一模一样的，你们就不能有点新意。朱一铭直视着袁长泰的双眼，淡淡地说了一句，“是吗？”

　　“怎么，镇长不相信呀？”袁长泰掐灭了手中的烟蒂，随即掏出烟盒来，递了一支中华给朱一铭，接着说道，“我前天就过来过，结果小曾说你去了恒阳了，你看多不巧？”他边说边用眼角的余光瞄向朱一铭，希望从他的脸上能看到一点自己想要的东西。

　　今天他过来的主要目的，就是想要对朱一铭的行踪打探一番，所以有意无意地把话题往上周五的时候引。

　　周五一早的时候，袁长泰听裴济说，朱一铭去了县城，自从上次邵大庆作代表找朱一铭沟通以后，他们一伙就非常关注他的行踪。猛地听说，朱一铭去了恒阳，袁长泰的心里就有点犯晕，这家伙不会去找李志浩诉苦去了吧，要是那样的话，可够他们几个喝一壶的。为防止裴济蒙他，袁长泰还特意到朱一铭的办公室走了一圈，结果曾云翳说的和裴济的如出一辙。

　　袁长泰连忙转身去了邵大庆的办公室，两人匆忙地讨论了一番，决定晚上约樊文章和刘坤一起去梦乡茶楼，再作具体的商议。从李贺天出事以来，袁长泰第一次从邵大庆的脸上看到了慌乱，自己的心里就更加没底了。他们很清楚，如果李志浩决定出手对付他们的话，还不跟玩似的。

　　周五的晚上四人没能聚在一起，主要因为樊文章有饭局，所以后来就改在了周日的晚上。当天晚上，四人商定周一由袁长泰去朱一铭拿探探口风，看看是不是如他们预想的那般。

　　按说朱一铭应该不可能那么去做，官场有官场的规矩，一般是出现矛盾就地解决，很少请身后的大佬直接出手。那样做的话，就破坏了游戏的规则，虽说能取得一时的胜利，但以后必然会遭到孤立，应该说弊大于利。尽管四人都一致认为朱一铭还没到破釜沉舟的时候，但还是不太放心，这毕竟和他们的身价性命戚戚相关，由不得他们不慎重，这也是袁长泰按耐不住，一大早就跑来找朱一铭的原因所在。

　　朱一铭听了袁长泰的话以后，隐隐猜到了他一大早所为何来，想了想，决定不扛李志浩的大旗，看看他们究竟能唱出什么戏来。朱一铭喝了口茶说：“那长泰书记真是不好意思可，那天家里有点事情，正好女朋友也从应天过来的，和她一起回了趟周西。”既然对方是来打探消息的，朱一铭干脆竹筒倒豆子，详细地交代了自己的行踪。

　　“哦，镇长老家是周西的呀，我老婆家也是那边的。下次再回去的时候叫上我，我们也算半个老乡了。”袁长泰开心地说。他的开心绝不是他嘴上说的认了朱一铭做老乡，而是确定了朱一铭并没有去李志浩那救兵，那他们就可以继续实施之前已经商定好的计划了。

　　朱一铭看了对方的表现以后，心里隐隐有些许的鄙视之意，一个喜怒形于色的人，在官场上注定是不可能有什么大的作为的。他掏出烟来，递了一支给袁长泰，然后笑着说：“好，我下次再回去的时候，一定先打个电话给长泰书记。”

　　“好，一言为定！”袁长泰站起身来说道，“镇长，你工作繁忙，我就不打扰了，什么时候有时间我们一起聚聚？”

　　“好，我等长泰书记的电话。”朱一铭也站起了身笑着说。

　　袁长泰和朱一铭轻轻地一握手，然后说道：“镇长，留步，留步。”

　　“长泰书记慢走！”朱一铭站定了身子，招呼了一句。

　　临出门之际，袁长泰突然停住了身子，回过头来，对朱一铭说：“镇长，三贺公司的事情，还请你多放在心上。”

　　“那事呀，不急。”朱一铭随意地说，“我还没有和裴书记沟通呢，再说，还要在党委会上研究呢！”

　　袁长泰听出了朱一铭的弦外之音，随即接口道：“我们一定会支持镇长的，三贺公司确实不错，他们准备什么时候请镇长过去视察一下。”袁长泰的话，咋一听上去，前后句风马牛不相及，但是朱一铭自然明白其中的意思，还是邵大庆已经表达过的那层意思，你把美食一条街的过程让给三贺公司做，我们就支持你的计划，否则的话就另当别论。

　　“好，等什么时候有时间，我确实准备过去看看新玉梁桥的建设情况。”朱一铭若有所思的说，“我听司机说，那桥已经差不多了吧？”

　　“是的，现在就剩下桥面的过程了。给他们一点时间准备，到时候请镇长光临指导！”袁长泰说。

　　朱一铭听后笑着说：“我就是去随便看看，谈不上指导。”

　　“好，到时候，我为镇长引见。”袁长泰说完，又和朱一铭握了握手，转身出了镇长办公室。


第一百二十三章 缓兵之计

　　两人的这次见面看上去轻松、融洽，其实则是暗自较劲，双方都开出了各自的价码，但照目前的情况很难谈得拢。袁长泰他们咬定了要把美食街的改造工程给三贺公司做，这是朱一铭无法容忍的。这是他主政梦梁以后的第一项工程，怎么也无法容忍在别人的威逼下，交给一家他不信任的公司去做。说实话，自从李贺天脱逃以后，朱一铭对和他有关系的一切东西，都没有什么太大的信心。反观袁长泰他们一帮，为什么非要帮三贺公司争取到这项工程呢？并不是因为这项工程里面就有多大的利润，而是在这个特殊时期，许多梦梁人对李家都已经失去了信任。如果借助这次机会，三贺公司能一举拿下美食街的建造工程，不说能完全地扭转李家的形象，至少能顺利渡过眼前的这个危机。只要赢得这点时间，通过李家和苏运杰、潘亚东一直以来的良好关系，相信恢复昔日的鼎盛，只是个时间问题。

　　朱一铭正坐在办公桌前发愣，曾云翳走了进来，她为朱一铭续水之时，轻声地说：“刚才我看见袁书记去了邵镇长那边。”

　　朱一铭听后，微微点了点头，看来这小丫头越来越适应秘书这个角色，都已经知道察言观色了，真是个不小的进步。

　　倒完茶以后，朱一铭看见曾云翳还在桌前磨蹭，一副欲言又止的样子，于是问道：“小曾，还有事吗？”

　　曾云翳深深地吸了一口气说：“镇长，你的女朋友真漂亮，她是哪儿的，做什么工作？”曾云翳说完以后，只觉得压在心头的一块大石头消失了，浑身舒畅不已。这话从见郑璐瑶以后，就一直压在她的心头，她怎么看怎么觉得郑璐瑶比自己优秀，于是她就为自己找了个借口。这样的女子一定不是恒阳的，甚至不是泯州的，这样的打扮和气质，只有在大城市的女孩身上才能见到。由此可见，女孩子要是钻起牛角尖来，常人绝对是难以理解的。

　　朱一铭一下子并没有明白曾云翳的意思，只是机械地回答道：“她家是肥城的，现在住在应天，在淮江省台做记者。”

　　“我就说嘛，果然和我想的一样。”曾云翳开心地说，然后转身面带微笑地离开里朱一铭的办公室。不知就里的朱一铭默默地看着她离去的身影，心里只觉得莫名其妙。

　　三天以后，梦梁镇党委委员们聚在三楼的会议室里召开党委会。裴济第一次享受最后一个进会场的权利，不可否认地说，这种感觉好极了，难怪人们都说，宁做鸡头，不坐凤尾。

　　会议由裴济主持，首先由人大主任祝子轩带领大家学习了省委下发的有关党风廉政建设方面的文件，大家一个看似认真地端坐在椅子上，实际上思想早就云游在九天之外去了。这类东西，大家心里都有数，听听也就差不多了，这年头谁敢说，自己的屁股底下完全是干净的，所谓水至清则无鱼，说的就是这个道理。

　　第二个议程是今天会议的重点，由代镇长朱一铭谈有关梦梁镇经济发展新举措的设想，其实就是讨论魏强和孙运喜牵头搞的那份关于打造小龙虾品牌和打造美食一条街的报告。

　　在场的所有人都听得很认真，尤其是袁长泰、邵大庆这边的人，两只耳朵竖了起来，生怕漏掉任何一个字。朱一铭用普通话读得抑扬顿挫的，也确实耐听，倒不是他故意显摆，周西话和恒阳话还是一些区别的，为了防止引起误解，所以他选择了大家都听得懂的普通话。

　　等朱一铭读完以后，裴济冲着众人说：“这是朱镇长和魏副镇长以及党政办的孙主任一起搞出来的东西，大家听后有什么想法，都谈谈，畅所欲言嘛。”

　　裴济的话音落后，出现了一、两分钟冷场，朱一铭的目光从眼前坐着的这七个人的身上一一扫过，发现袁长泰一边的人都在跃跃欲试，酝酿着准备说话。裴济和祝子轩正在用眼神交流，估计这段时间裴济没少在他身上下功夫。剩下那位人武部长大人则一副事不关己，高高挂起的架势，两眼正盯在手上紫砂茶杯看，仿佛上面雕着花似的。

　　“我先来说两句吧。”出乎朱一铭意料之外的，最先开口的居然是和经济完全不沾边的纪委书记樊文章。

　　裴济听后点了点头，伸手做了个请的姿势。

　　樊文章喝了口水，看着朱一铭说：“镇长，我是个大老粗，也不懂经济、品牌什么的，有什么说得不对的，请你不要见怪。”上次吃过朱一铭的亏，这次他学乖了，还没说之前先把朱一铭的嘴给堵上。

　　朱一铭听后，没有说话，只是面带微笑地看着他，点了点头。

　　“我觉得这些想法确实不错，如果成功了，能提高我们梦梁镇的经济。”说到这，樊文章故意停住了嘴，有吊众人胃口的意思，停了大约十多秒钟，他继续说道：“计划再好，成败的关键取决于执行。我觉得在这方面，刚才镇长的那份文件上交代得不是十分清楚，比如，对于建造美食街，说采用招标的方式，这不是瞎耽误功夫吗，给哪个公司做，直接定下来，不就行了。”

　　“那依樊书记的意思，定哪家公司合适呢？”朱一铭的发问，故意引诱对方。

　　樊文章想都没想，直接说道：“我觉得三贺公司就不错嘛，既是我们梦梁镇地本地企业，又有一定的实力，完全可以做好这个过程。”

　　邵大庆听了朱一铭的发问以后，刚想把话头接过了，没想到樊文章已经抢先开口了，不过回答得还算不错。他接着说道：“镇长，我觉得老樊的话也有一定的道理，毕竟招标什么的，大家都没做过，搞起来可能有一定的困难。”

　　“邵镇长此言差矣，据我所知，在座的各位，除我以外，应该都参加过工程招标。”朱一铭微笑着扫视着在场的每一个人，接着说道，“现在的玉梁桥当时就采用了招标的方式，难道大家都忘了？”

　　“那怎么能算……”樊文章话刚出口，就被袁长泰打断了，“老樊，那天我们谈玉梁桥招标的时候，你去县里开会了，就别这掺和了。”

　　樊文章听了袁长泰的话以后才反应过来，自己差点着了那年轻娃娃的道，下意识地闭紧了自己的嘴巴。

　　“镇长，在招标的过程中，对于本地企业是不是能有一定的倾斜？”邵大庆笑着问朱一铭。

　　“那是一定，在同等的条件下一定会优先考虑本地的企业。”朱一铭肯定地说。这是他在昨晚思索许久以后做出的决定，这已经是他所能给出的最大的让步。

　　邵大庆听后思考了一会，对裴济说道：“书记，我觉得镇长的这个计划关系到我们镇未来发展的大计，我们一定要慎重。今天，我们都是第一次看见这个计划，给点时间，让大家都消化一下，同时也下去作个调查了解，这样才能拿出比较中肯的意见。”

　　朱一铭听了邵大庆的话以后，对这家伙还真起了几分敬佩之心，这是典型的缓兵之计，却还又句句在理，根本让人找不出理由来反驳，看来这个邵大庆还真是个人物。裴济虽然也听出了对方话中的意思，但也朱一铭想得一样，对方的要求合情合理，自然没有反驳的理由。

　　大家最后一致商定，这事暂时先放一放，等都下去走走，了解了具体的情况以后，再作决定，并约定两周以后，再进行讨论。


第一百二十四章 哥哥大婚

　　朱一铭从会议室出来的时候，有些许无奈，自己的努力没有能够取得预期的成功，但也不能说失败了，对方至少决定再进行一番商议，看来还需要再多下点功夫才行。

　　接下来的日子，朱一铭和魏强、孙运喜不止一次去准备建造成美食一条街的政府前面的那条路上进行实地考察。第一次去的时候，朱一铭就看见幸运楼打出了小龙虾的招牌，看来裴济对他这个表妹还真是关照。看见裴红艳穿着黑色的真丝小短裙在店门口张罗生意，朱一铭不禁想起来第一次裴济请客，到这来吃饭的情景。不可否认地说，裴红艳在同一年龄段的女人里面，已经也算是上品了，在朱一铭的印象里，只有玉河镇鱼味馆的老板娘苏梦雅可以和她相媲美。都说女人开饭店，生意容易红火，看来不信都不行，尤其是漂亮、性感的女人。

　　朱一铭想到苏梦雅的时候，就想起了苏兆华，这位恒阳县的财神爷如今可算是坐稳了局长的宝座，财政局里的那一帮刺头，被他收拾得服服帖帖的。他和朱一铭之间的关系确实不错，经常会互相打个电话问候一声。朱一铭决定等国庆放假来以后，抽个时间请他吃个饭，以后开始启动手头的这两项工程少不了他的支持，虽说老板答应去打招呼，但该自己去做的，可一样都不能少，这是对对方应有的尊重。

　　朱一铭是九月三十日一早回的恒阳，明天就是大哥的大婚之日，自己做兄弟的理应早点回去。于勇把他送回家以后，他关照节后不要来接他了，到时候他自己回去。于勇听后很是开心，跟在朱一铭后面说老实话虽不是特别忙碌，但也没什么油水，难得好好地休息三、四天，也算是不错的福利。

　　朱一铭到家以后，见大哥和父母都忙得不可开交，这些习俗之类的，他也不懂，基本就是一个看客，还好许多邻居的大婶们都过来帮忙，这个那个的，倒也井然有序。

　　朱一铭发现一个奇怪的现象，以前这些看着他长大的大叔大婶们，在他的跟前竟隐隐的有些拘束之感，别说和他开玩笑，就是有什么话，也是他问一句，他们答一句。这让朱一铭觉得很是不爽，不过也没有办法，华夏老百姓的头脑里官本位的思想根深蒂固了，这不是哪个人一朝一夕就能改变的事情。

　　在之前，朱国良就和朱一铭谈过，朱一飞结婚，他们身边的钱不多，所以需要动用朱一铭花木场的钱。朱一铭自然没有意见，他知道父母为了他们兄妹三人可谓是殚精竭力，吴玉花家的条件又比较好，房子和装修都是吴樾荫搞定的，怎么着他们家在结婚的时候，也改有所表示。他没有问朱国良需要多少，只是轻轻地说了句，爸，要是不够的话，你再告诉我，我这还有点。

　　“傻小子，你说什么呢？”朱国良笑着说，“怎么会不够呢，你现在就把郑家姑娘娶过来都够了。”

　　呵呵，朱一铭笑着抓了抓头。看来这段时间的花木场的生意还是挺不错的，看来下次去应天的时候，一定要找个机会好好感谢一下陈学斌。朱一铭觉得很欣慰，从小到大，自己的朋友不算多，但绝对都是非常够意思的好哥们。离开校门那么久了，不知昔日大学时代的同窗好友张扬、李常乐过得如何，还有自己初恋情人李琴。虽说那段情感已经被随风而逝，但偶尔想起来，朱一铭仍觉得一阵一阵的心痛，这也许就是人们常说的初恋，伤不起！

　　郑璐瑶带着朱婷，临近傍晚的时候才到家的。本来郑璐瑶还说估计要到晚上，台里有事呢，后来乘领导不注意，她悄悄溜了出来，直接把手机给关了，反正就算秋后算账，也得等到节后去才行。郑璐瑶对自己的上司，一个四十多岁的老女人还真是很不感冒，不知是哪儿得罪她了，从自己进电视台第一天起，她横挑鼻子竖挑眼的。

　　朱婷下午没课，早就做好了准备，一接到郑璐瑶的电话，立即从宿舍里冲了出来。上车以后，郑璐瑶是一路飞奔，只在一个服务区稍作了停留，到周西的时候，才刚刚两个半小时多点。

　　当朱一铭问她们怎么这么快回来的时候，郑璐瑶连忙抢在朱婷的前面说，她们走得早，又走的高速，所以速度比较快。朱婷在边上听得忍不住掩住了嘴，郑璐瑶冲着她一瞪眼，小姑娘做了个鬼脸走开了。

　　晚上，朱一铭陪朱一飞住进了他们在周西城里的新家，你别说吴樾荫对小两口还真是没话说，房子不光在刚刚开发的蓝天家园，而且面积足足有一百二十多平米，看得朱一铭都兴奋不已。哥俩聊了很久才睡觉，朱一飞也知道朱一铭出钱的事情，于是一个劲地向兄弟道谢。朱一铭都被大哥的表现弄得有点不适应，只是提醒他结婚以后，一定要多努力，争取也能混出个名堂来。朱一飞一副受教的模样，虽说他是大哥，但自从朱一铭懂事以来，家里父母不在的情况下，他基本都是听朱一铭的。现在兄弟已经是一镇之长，而他还只是个小科员，其间的差别无异于天上人间，他自然对朱一铭的话更是奉若神明。

　　一直以来，朱一铭对大哥都是很敬重的。他清楚地记得上小学的时候，一次大哥为了让自己不被人欺负，一个单挑四个，最后虽光荣负伤，但是从此以后，再也没有人敢找他们兄弟俩的麻烦。到小妹上学的时候，一旦提起她的两个哥哥，那些毛头小子都吓得退避三舍。

　　朱一铭睡在崭新的床上，却怎么也无法入睡。按说大哥结婚，应该没他什么事，但就是翻来覆去地睡不着。朱家三兄妹之间的感情极好，现在大哥结婚了，按说他应该感到高兴才对，但却不知为何，朱一铭的心里很乱，甚至隐隐有点伤悲，这难道就是人们经常提起的爱之深，责之切吗？也不知过了多久，朱一铭才朦朦胧胧地睡去。

　　也不知过了多久，朱一铭被外面的说话声吵醒，睁眼一看，发现天已大亮，连忙起来洗漱。这注定是繁忙的一天，不要说朱一飞忙得不可开交，就连朱一铭这个伴郎也没有闲着，跟着忙里忙外的，郑璐瑶则比她还要忙，她是吴玉花的伴娘。结婚当天要说最忙的当然是新娘，不光这些仪式一个不能少，还有化妆、准备礼服之类的，确实够呛。郑璐瑶既然是伴娘，当然全程参与，她倒没有太多的劳累之感，反而兴奋不已。她把一道道程序牢牢地记在心中，空闲下来的时候，遐想不已，想象着自己身披婚纱，挽着朱一铭的手走向婚姻殿堂时的那一刻。化妆结束的时候，要不是吴玉花叫她，她说不定坐在人家的椅子上，一时半会都坐姿都没有任何改变。引得旁边的服务员，小声嘀咕了一句，花痴！

　　晚上的婚宴放在周西饭店的虎啸厅，这是一个足足能容得下五十桌的大厅，虽说没有坐满，但也八九不离十了。两家的亲戚本就不少，再加上邻居，以及陈行乡的领导和吴樾荫生意场上的朋友，加起来，人自然不少。朱一铭作为男方的代表，要上去致辞，之前他还好好准备了一番，写了个稿子，好好念了几遍，当着这么多人的面，要是有个结巴什么的，他可丢不起这人。


第一百二十五章 吴樾荫的心思

　　就在婚宴即将开始之时，朱一铭发现上次帮了自己大忙的于德军竟然走了进来，他立即快步迎了上去。于德军走到跟前说：“兄弟，你哥大喜也不通知一声，是不是有点不地道？”

　　朱一铭连忙说：“想着老哥工作繁忙，另外又不是我结婚，所以就没有惊动，真是不好意思！”

　　“这样说，你就更不地道了，连我们老板都惊动了，我算什么呀？”于德军装作不满地说，“给，这是我们老板的礼物，请你转交令兄，他人就不过来了。你也知道，这场合有点……”说着，就递过一个礼盒给朱一铭。

　　朱一铭连忙点头，表示他能理解，但心里却疑惑不已，于德军的老板也就是周西的县长吕正太，自己和他素昧平生，他怎么会？朱一铭想了好久，也没理出个头绪来，和于德军闲聊了两句，连忙请他入席。朱一铭正在帮他找位置之际，一个瘦高个走了过来，连声说道：“于队，这边请，这边请。”

　　于德军朝朱一铭一点头，就跟着瘦高个走了过去。

　　朱一铭刚准备过去，朱一飞却走了过来，他问道：“一铭，刚才来的那人是谁呀？我们书记怎么这么巴结他？”

　　朱一铭一听才知道刚才那瘦高个竟是陈行乡的书记，这就对了，别人不认识于德军，他不可能不认识。朱一铭低下头来，冲着朱一飞耳语了两句，告诉了他于德军的身份，顺手还把吕正太的礼物递给了他。朱一飞听后，愣住了好一会，然后才迅速地转身向吴樾荫的方向走去。朱一铭一看就知道大哥准是去他老丈人那卖好去了，不过也好，吴樾荫要是和吕正太搭上线，那以后大哥一家的生活一定会发生质的改变。朱一铭不会去可刻意追求这些东西，但水到渠成的事情，他也不会傻到去拒绝。

　　婚礼按照既定的程序有条不紊地进行着，这天最为开心的，除了一对新人以外，自然就是双方的父母了。看见自己的子女长大成人，成家立业了，估计很难再找到比这更幸福的感觉。按照周西的风俗，结婚这天是要好好闹一下新媳妇和老公公的，看着朱国良在台上出丑，朱一铭的脸上满载着幸福的笑容，郑璐瑶则如小鸟一般紧紧依偎在朱一铭的身上，一动不动，陷入了沉思。不知她是在祝福朱一飞和吴玉花，还是在憧憬她和朱一铭的美好未来，那我们外人就不得而知了。

　　婚宴足足持续了一个半小时，最后在酒店门口谢客的时候，吴樾荫始终站在朱一铭的身边。朱一铭一想立即明白了老人家的意思，看来大哥的老丈人真不是一般的精明，难怪生意做得风生水起的。

　　他立即带着吴樾荫往于德军的身边走去，并未他隆重地做了介绍，于德军见朱一铭如此慎重，自然也不敢怠慢，热情地和吴樾荫互换了名片。于德军的心里其实很是郁闷，他到现在为止还没有搞清楚，朱一铭和自己老板究竟有什么关系。老板好像对他很重视，而朱一铭好像对自家老板却陌生得紧，并且看他脸上的表情不像是装出来的，还有如果她真和老板之间有什么关系的话，上次整治那个村霸的事情，还找自己出手干什么呢？看来只有改天再从朱一铭身上寻找答案了。

　　等于德军走后，吴樾荫又忙着去送陈行村的一班人，这些人朱一铭一个都不认识，可他们都恭恭敬敬地和朱一铭打着招呼。有几个年龄轻点的，应该和朱一飞是朋友，在朱一铭的跟前拘束感非常明显。朱一铭心里一阵郁闷，心想，我有那么可怕吗，不知道刚才于德军和他们胡咧咧了些什么。

　　等人都走得差不多了，喝了不少酒的吴樾荫硬是拉着朱一铭到一边坐下，他拍着朱一铭的肩膀说：“一铭呀，你哥要有你一半能干，我就放心了。”

　　“伯父，你真是太抬举我了，我哥身上有很多优点都是值得我学习的。”朱一铭不知道吴樾荫话中的用意何在，只有模糊地回答道。

　　“是呀，一飞身上是有不少的优点，但还有待打磨呀！”吴樾荫掏出烟递给朱一铭一支，朱一铭连忙为他点上火。吸了两口以后，吴樾荫继续说道：“以后，你有时间可得多帮帮他，我可不希望我的女婿始终只是个小科员，今天老伯喝了点酒，说话比较直，你可不要见怪！”

　　“怎么会呢，伯父。”朱一铭看着满脸关切之色的吴樾荫，认真地说，“您老放心，只要是我能力范围所及的，我一定会去做的。他是您的女婿，也是我的大哥呀！”

　　“好，有你这句话，我老人家就放心了。”吴樾荫笑着说，“不和你扯了，你那小对象过来了。”吴樾荫说完，就走开了。朱一铭抬头见到郑璐瑶果然走了过来，于是，迎上去，两人一起帮着众人收拾起来。

　　足足折腾到九点半左右，一家人才回到家。这一天，把大家都累坏了，于是洗漱一番，都上床睡觉了。郑璐瑶和朱婷住在一个屋，而朱一铭自然只能孤枕独眠了，不过他也很快进入了梦乡。

　　第二天，新婚夫妇回门，在吴樾荫的盛情邀请下，朱一铭一家都过去的。不光吃了午饭，连晚饭也在那解决的。下午的时候，几个年青人陪着朱国良和韩春秀去周西街上逛了逛，吴玉花和郑璐瑶为老两口买了不少东西，笑得他们合不拢嘴，而朱一铭兄弟俩自然是跟在后面做苦力的份了。

　　朱一铭、郑璐瑶和朱婷是在三号吃完午饭以后走的，他们走了以后，朱一飞和吴玉花也回了两人自己的小家。朱国良和朱一铭约好，等过个几天，把家里的事情处理好了以后，他和韩春秀就一起去恒阳。朱一铭听后，连说不急，反正那边的生意暂时也有人照看着。朱国良这阶段经常往返于恒阳和周西之间，朱一铭就找了王华的一个亲戚在那边照看，一个四十多岁的中年汉子，人很实在。朱一铭抽空去过几次，那人把花木场管理得井井有条，所以那边的事情，他倒并不担心，就是朱国良一时半会不过去，也没有什么事。

　　这次时间比较充裕，郑璐瑶一直把朱一铭送到了恒阳的宿舍。本来还想上去坐坐，但是看看老天有点要下雨的意思，郑璐瑶也就打消了那想法，把朱一铭放下之后，就直接调转车头，上了来时的路。

　　朱一铭看看时间还早，也没有什么事情可干，于是就上床睡觉了，这次回家由于有大哥的婚事，还真是累得不行。睡在床上没一会，就进入了梦乡。

　　也不知过了多久，耳边隐约传来滴答滴答的声音，朱一铭睁开眼一看，外面下起雨来了，雨点好像还不小。朱一铭一跃身，从床上起来，用手抹了两把脸，来到了阳台上。他看见楼下的水泥地上，雨点落下以后，溅起一朵朵美丽的下水花，不时有一、两把颜色各异的雨伞从眼前飘过。眼前的这两把伞下，不是妙龄少女，就是邻家少妇，那性感美丽的小腿就是最好的明证，然而遗憾的是，除了这些，其他什么也看不见，别说庐山真面目，就连是披肩青丝还是齐耳短发都搞不清楚，真是遗憾。会不会是两个理着板寸头的美女？朱一铭YY地想道。


第一百二十六章 跟着赴宴

　　正当他无所事事，胡思乱想之际，突然看见陈强急匆匆地从雨中跑了上来。朱一铭连忙快步走向楼梯口，这阶段难得来这边的宿舍，已经有好久不见陈强了，今天正好是个机会。朱一铭看见陈强边上楼边用手用力抹去头上的雨水，于是笑着说：“领导，那是幸运水，你可不能把它抹去呀！”

　　陈强抬头一看，见是朱一铭，笑骂道：“臭小子，居然敢拿老大哥开心，那是幸运水，你怎么不去沾沾？”

　　“嘿嘿，我这不是本着尊重领导的原则嘛？”朱一铭笑着开玩笑说，同时，从上衣袋里掏出香烟递给陈强一支，并顺势上前为他点着了火。

　　“你什么时候来的？我刚才下去的时候，好像还没见你屋里有人？”陈强吸了一口烟问道。

　　朱一铭边把陈强让进屋边说：“我三点不到的时候就到了，刚才睡觉的。这两天回老家的，大哥结婚跟在后面帮忙，有点累！”

　　“哦，我记得你家好像是兄妹三个呢吗？”陈强问道。

　　“是呀，大哥就在我们乡里国土所，小妹今年刚考上应天大学。”朱一铭说。他想不到陈强居然把自己家的情况记得如此清楚，按说那些档案上的东西瞄过一眼以后，早就忘到爪哇国里去了。

　　“刚才怎么见你一个人在雨里跑来跑去的，嫂子和大鹏呢？”朱一铭问道。大鹏是陈强的儿子，今年五岁，刚上幼儿园。

　　“去他外婆家了，我晚上有事，去不了，刚才就是送他们下去的。”陈强说，“对了，你晚上有事吗？没事就和我一起过去。”

　　“事倒是没事，不过我过去方便吗？”朱一铭不确定地问道。他不清楚陈强是随口一说，还是真心邀请。

　　“有什么不方便的，请还请不来呢！再说，人家也一直想请你吃饭，就怕你不肯赏光呢！”陈强肯定地说。

　　朱一铭疑惑地看着陈强，陈强笑着说：“到时候你就知道了，放心都是你认识的，不会把你卖了的！”

　　朱一铭听后，一阵郁闷，不就是吃顿饭，有必要搞得这么神秘兮兮的吗。

　　“对了，听说你有女朋友了？”陈强岔开了话头，“这么也不带过来给我长长眼，怎么，准备金屋藏娇呀？”

　　“没有，领导你这就可就是寻我开心了。”朱一铭笑着说，“她来过几次了，不过都是匆匆忙忙的，没找到机会去拜会领导了。”

　　“别领导领导的，要是别人从外面听到，还以为大老板在你这呢，要是进来拜见，我可担待不起。”陈强开玩笑地说，“我比你痴长几岁，以后就叫陈哥吧，你不会觉得吃亏了吧？”

　　“哪有呀，领导！”朱一铭连忙接过了话头说。

　　“还领导！”陈强指着朱一铭说，“再这么叫，我可生气了！”

　　朱一铭连忙改口道：“陈哥，嘿嘿，不是叫习惯了吗，一下子哪儿改得过来？”

　　“那就慢慢改。”陈强说，“听说你女朋友是应天的？”不知有心还是无意，陈强对郑璐瑶比较关注。

　　朱一铭搞不清楚，是他听到了一些什么，还是纯粹地出于朋友间的关心，于是出言试探道：“她是在应天工作，不过过来还没有多长时间，之前在安皖省的肥城。”

　　“哦！”陈强显然听出了朱一铭话中的意思，接口说道，“好像大老板的夫人也在应天？”

　　听了这话，朱一铭已经确认陈强一定是想要打听一点什么，想想对方一直以来对自己的关心与帮助，觉得在这个问题上没有保密的必要，于是大方地说：“是，她们之间认识，我也是后来才知道的。”

　　这话里有两层意思，一郑璐瑶和梅芝华之间有关系，二自己和郑璐瑶之间处朋友，并不是李志浩或是他夫人介绍的。朱一铭知道陈强打听这事，根本还是想知道自己和老板之间的关系究竟到了什么地步，看来他是不是也有点什么想法了，正在打探路子。

　　“哦，原来是这样，那谢谢兄弟了。”陈强见朱一铭完全明白自己话中的意思，于是连忙致谢。此时，他心里矛盾不已，因为一直以来，他都没有投靠到哪一边，也就是俗话说的墙头草。这样做最大的好处就是两边或者说三边都不得罪，坏处也显而易见，不管哪边得势，都不会有他的什么好处。这阶段，想了许久，他准备有所行动，目前在恒阳，李志浩是一家独大，潘亚东已经偃旗息鼓，苏运杰则是独木难支。就算他俩联合起来，由于有了田长业的加盟，李志浩也能掌握常委会的走向，所以陈强决定投靠过去。当然这是一件急躁不得的事情，要想投靠，自然需要引荐人，陈强把自己认识的人当中梳理一遍，最恰当的人选应该非朱一铭不可。此时，陈强却不想和朱一铭提这一茬，他决定等到晚饭过后，酒足饭饱之际再说，那样要自然一点。

　　两人又说了一番闲话，陈强见时间差不多了，就邀请朱一铭一起出发了。两人下楼以后，打了个车，陈强告诉司机去云海酒店。朱一铭知道那地方，在聚龙都和紫云未建成之前，他可是恒阳的第一块牌子，不过现在渐渐没落了。前阶段，好像听说搞了个休闲中心，从北方招了一批小姐，好像质量很是不错，听知情人士透露好像里面还有一、两个是俄罗斯的，有这方面爱好的人自然趋之如骛。朱一铭听说去那，再综合之前陈强说的请客的人自己也认识，心里已经有了七八层数，虽说对那人没什么好感，但既然陈强邀请自己过来的，也不好临时改变主意，只有硬着头皮去了。

　　到了云海酒店门口，朱一铭心中一乐，自己的判断丝毫无错，因为他看见了梁卫国的秘书，正站在台阶上往这边张望。见到陈强以后，立即迎了上来，看到朱一铭以后微微一愣，虽没有说什么，但却没有面对陈强时的恭敬。这个年青人，朱一铭并没有见过，显然是梁卫国当上副县长以后，刚物色的秘书，他自然也没有见过朱一铭，估计把他误会是陈强的秘书或是跟班一类的人物。朱一铭心想，真是物像主人型，也不动脑筋想想，县委办副主任什么时候也配备秘书了。

　　他的怠慢显然也落在了陈强的眼里，但作为堂堂的县委办副主任，他自然不会和一个小秘书去计较什么，只是停住脚步，冲朱一铭做了个请的动作。朱一铭知道这是陈强把自己找回面子，于是微微一拱手，昂首阔步，走到了陈强前面。陈强则一脸恭敬之色，跟在他的后面。看了眼前的这一情景，那小秘书的脸唰地一下子就白了。由于之前梁卫国只让他下来迎接陈强，所以他下意识地就把这个看上起和自己差不多大的年青人给过滤掉了，想不到现在陈强竟都需要给他让道，这究竟是什么人物。要是刚才怠慢了他的事情，被老板知道，那自己岂不是死定了。想到这，他更是紧张不已，连忙亦步亦趋地跟在后面，见到要紧包间门的时候，连忙闪身上前，帮朱一铭开了门。见了他前倨后恭的表现，朱一铭和陈强都隐隐有点想要发笑的感觉。到他们这个层次，自然不会去和一个副县长的秘书计较什么，那样也失了他们的身份，不过适当的敲打，还是需要的，否则这些眼高手低的家伙会目中无人。


第一百二十七章 休闲中心

　　秘书推开门以后，梁卫国见进来的不是陈强，而是朱一铭，虽不知是怎么回事，但高兴之情溢于言表，连忙站起身来，边走边说：“朱老弟，真是稀客呀，想不到你能大驾光临，欢迎欢迎！”

　　朱一铭笑着说：“梁书记，你客气了，我是来蹭饭的，不知你是否介意。”

　　“是呀，他是我顺路带来的，不知你大县长是否欢迎！”陈强也接口道。站在他后面的梁卫国的秘书脸上红一阵，白一阵的，生怕眼前的二人把刚才自己的表现抖出来，那样的话，可就死定了。好不容易，托了不少关系，才成为梁卫国专职秘书，他可不希望就这样泡汤了。

　　“陈主任，你这说的什么话，你又不是不知道老哥我的心思。”梁卫国意味深长地看了陈强一眼说，“朱老弟，可是我请都请不来的贵客！”

　　梁卫国这话可说得一点没错，自从上次他请朱一铭过来过以后，又请了两次，都被朱一铭以各种理由婉拒了。

　　朱一铭知道梁卫国这话看似对陈强说的，实际上是说给自己听，于是冲着他一抱拳说：“请领导不要怪罪，我现在正在发配时期，那边又是一团糟，有时候还真身不由己。不好意思，今天一定将功补过，马上好好敬领导两杯。”

　　陈强听后，接着说：“老梁，你就少发点牢骚，一铭兄弟不是那样的人，他要是有时间一定会过来的。”

　　梁卫国意识到自己刚才那话说得有点重，连忙打招呼说：“两位兄弟都误解了，老哥我绝对没有你们想的那个意思，只不过有段时间没有和一铭兄弟聚在一起了，心里有点怪想他的。”

　　陈强笑着帮他打了个圆场，“那还干说什么呀，一铭老弟人都过来了，你不至于就和我们耍嘴皮子吧？”

　　“老弟，批评得对。”梁卫国侧过身子，把二人让上了桌，“你看，我见到一铭老弟，都激动成啥样了？”

　　朱一铭微微笑了笑没有开口，就近找了个位置坐下来，看看身边坐的五、六个人还是上次的那几张面孔，看来这些都是梁卫国的亲信。梁卫国和陈强自然不会让朱一铭随便就坐，于是一番谦让以后，梁卫国坐了主位，陈强和朱一铭则分坐在他的两边。按说主人没有坐主位的道理，但今天的情况特殊，除梁卫国一个副处以外，其他的都是正科、副科，和官场秩序相比，其他的一切规则都是可以打破的。

　　第一杯大家一起干了以后，下面就进入了一片混战中，陈强和朱一铭自然成了大家主攻的目标，但梁卫国还是很好地把握了尺度，觉得两人差不多的时候，就冲众人使了个眼色。他们就开始互相残杀起来，朱一铭则和梁卫国、陈强三人边喝边聊。

　　将近一个半小时以后，这顿饭才告结束，其他人见有陈强和朱一铭在，于是就自动地消失了，就算要潇洒也得去重新找地方了，至少这儿是没他们的份了。见众人都走开了，梁卫国掏出烟来递给二人，然后说：“两位老弟，吃饱喝足了，上去泡个澡，解解乏，怎么样？”

　　“我就不去了，到宿舍还有点事情。”朱一铭抢先说道。

　　梁卫国听后，没有开口暗暗向陈强使了个眼色。陈强只好开口说道：“兄弟，都这个点了，回去能有什么事，再说，弟妹又不在这。”

　　朱一铭见陈强开口了，也不好再做推辞，勉强地说：“既然两位老哥有这雅兴，兄弟也只能奉陪了，不过回去还确实有点事情，等会我可能要先走，希望两位老哥不要介意。”

　　“自家兄弟，说得这么见外干嘛！”梁卫国用力地一挥手说，听朱一铭松口愿意上去，他还是挺高兴的。他清楚地记得上次邀请朱一铭上去洗个澡，休息一下的时候，可是被断然拒绝，并且此后，连吃饭，对方都没有再给过面子。

　　梁卫国这么在意朱一铭，当然是因为李志浩的缘故。这段时间他能连升两级，一举成为副县长，自然是李志浩在后面推动的结果。照说有这样的结果，他应该感到满足才对，但梁卫国始终坚定地认为，之所以能获得李志浩的赏识，完全是机缘巧合，自己并没有能真正融入到县委书记的圈子里去。而能帮自己实现这个愿望的，朱一铭无疑是最好的人选，虽说他年纪轻轻，但却绝对是李志浩的心腹，这次能把他派去梦梁做镇长，就是最好的明证。前阶段，不知从哪儿传来的消息，说朱一铭的女朋友和李志浩的夫人居然是闺蜜，更有玄乎的，甚至说她们都和燕京某位大佬有联系。当然梁卫国不会傻到去相信这些子虚乌有的东西，但有一点却是可以确定的，就是朱一铭一定有能力帮助他走进李志浩私人的圈子，只要能实现这个目的，他就知足了。

　　云海酒店的休闲中心在三楼，乘电梯很快就来到了门口。梁卫国驾轻就熟地带着两人直往里面进。到吧台前，一个三十出头的女子迎了上来，冲着梁卫国妩媚一笑，然后说道：“梁老板，三位吗？”

　　梁卫国轻轻地点了点头。

　　“是三人一起，还是分开？”女子边说，边把胸部往梁卫国的眼前凑。

　　梁卫国则微微向后退了一小步，心想，妈的，真是个没有颜面见识的骚货，没看见老子今天带了人来，于是，冲着女子一瞪眼。

　　能在这种地方迎来送往的，哪个是简单角色，女子见了梁卫国的表现，本来就有点疑惑，以往他都是直往自己身上乱摸的主，今天主动送过去，他竟然躲开了，再看到梁卫国冲自己瞪眼，立刻就明白了是怎么回事。她站直了身子，收住了四处留情的目光，说：“你瞧我这记性，三人间已经没有了，只能安排你们进单间了，梁老板，没问题吧？”

　　梁卫国听后，点了点头，心想，这小娘们风骚是风骚了点，还好不笨，要是再笨的话，直接叫胖鱼头开了她。

　　朱一铭还是第一次来这种休闲中心，所以还真有点摸不着头脑的感觉，于是只有跟在那女人后面走的份。陈强的包间在中间，梁卫国和朱一铭则分别在他的左右两边。

　　一会功夫，三人就各穿着一条短裤出来了，陈强和朱一铭跟在梁卫国后面往浴池的方向走去。要说这三人的体型还真像是一个模子里面出来的，朱一铭和陈强自不必说，就连四十多岁的梁卫国也没有一般官员常见的大肚腩，你要告诉别人，这三个人都是正科和副处级干部，估计没几个人相信。

　　单从洗澡的角度来说的话，云海休闲中心的设施绝对是一流的，不管是浴池、淋浴都是崭新的，连袋装的洗发精都是海飞丝的，其他的诸如牙膏、剃须刀之类的也都是名牌，而不是小浴室里常见那些扑街货。

　　朱一铭在里面好好享受了一番，心里不禁冒出来个想法，这年头，难怪人都说，有钱的都是大爷，就连洗个澡也非给你分个三六九等出来。搓澡的师傅就是本地人，大概三十岁出头，手上的力道真是没话说，在朱一铭的印象里，这恐怕是他搓得最舒服的一次，虽说身上没有搓下多少垢物，但那爽到骨子里的感觉却让久久回味。看来外界关于云海休闲中心的传闻也不能全听，至少就目前而言，朱一铭的这个澡还是洗得非常舒服的。


第一百二十八章 人以群分

　　三人起从池子里面上来，上水的老师傅负责把各人的身上都擦干净，穿上自己的内裤以后，再套上休闲中心的短裤，三人一起往各自的单间走去。

　　进了单间以后，朱一铭刚把电视打开，点上一支烟，准备看会电视休息一下。不到十分钟的功夫，虚掩的门被推开了，进来一位衣着暴露的女子，传说中的黑色透明吊带裙，里面红色的内衣一览无余，长发披肩，瓜子脸。这是梁卫国特意为朱一铭挑选的，据说是刚从海城那边过来的雏儿。朱一铭看了眼前的这个女子，心想，难怪都说有时候女人穿衣服有时候比不穿衣服更性感，眼前的这位就是个明证。是不是雏儿暂且不说，但这女子虽然穿着很是暴露，但脸上的表情却很是羞涩，把门关上以后，没见朱一铭招呼她，仍是目不专情地盯着电视，她进也不是，退也不是，竟有点手足无措的感觉。

　　说实话，见了这么性感的女人说不动心，那是扯淡，朱一铭觉得自己都无法相信那是真话，但他心里很清楚，撇开这女子的身份不谈，不管梁卫国有无目的，自己都绝不能动眼前的这个女子一下。虽然眼睛盯着电视，但朱一铭的大脑却在高速运转着，思考着如何应对眼前的这个局面。

　　女子见朱一铭久久没有动静，就悄悄地坐了下来，在他的小腿上轻轻地敲打起来。朱一铭见后，知道再这么下去肯定是不行的，于是坐起身来，冲着那女子说：“你在这看会电视，过个半个小时左右再出去，放心，钱你可以按最高的算。”

　　女子被朱一铭的话搞得有点莫名其妙，不过对她来说，钱才是最关键的，什么都不用做，还可以按最高的价格算，她何乐而不为呢，于是轻轻地点了点头。朱一铭看了她的表现松了一口气，说老实话，她还真怕这小姐太尽职，一定要钱物两清才肯罢休，那样的话，自己只有夺门而出了。到时候，恐怕不是尴尬的问题，甚至和梁卫国之间都有可能就此闹翻。

　　朱一铭抓起香烟，推开门，来到了大厅，那在吧台的女子见朱一铭出来，开始一愣，后来竟心生了几许佩服之意，连忙端过来一杯龙井。朱一铭道了一声感谢，猛觉得其实眼前的这个女子好像也没有初见时的风骚了。看来对人的印象有时候往往会因为一些细节而改变，所以充分说明人是一种高级的感性动物。

　　朱一铭点上一支烟，边看电视，边品茶，倒也不失为一件惬意的事情。刚抽了半支烟，朱一铭远远看见陈强走了过来。他刚才还在想陈强难道也和梁卫国一样有那方面的爱好，如果是那样的话，自己以后也要和他适当保持一定的距离。虽说在当下的华夏国，这些并不是什么大不了的事情，但朱一铭觉得那已经触犯了他的底线，至少是他无法忍受的。

　　“哈哈，老弟，你已经出来了？看来年青不顶用呀，还不如老哥持久呢！”陈强走到朱一铭跟前小声地开了句玩笑。见到负责吧台的女人端着茶过来，连忙坐在椅子上，不在乱说了。

　　“呵呵，我刚才还和自己打赌。”朱一铭喝了一口茶说，“我赌你一定会在十分钟之内出来，你看我赢了，我坐下来才刚刚五分三十秒。”

　　陈强听后，笑着说：“还是兄弟了解老哥我呀，你嫂子的公粮催得急，哪还有精力在外面乱捐呀！”

　　朱一铭被陈强的话逗得扑哧一笑，递了根烟给陈强，然后开玩笑说：“我看不是交公粮的问题，是看不上进你屋的那个。悄悄地告诉你一句，进我屋的那个可是个极品，你要不要进去看看？”

　　“哈哈，我们老了，这些事情还是交给你们年青人去干吧！”陈强笑着说。说完后，伸手拿过朱一铭的打火机为自己点上火。刚才出来得急，他把烟和火都落在了包间里面，主要是因为他屋的那个小姐进攻火力太猛，他要出来得再慢点，估计她就要一丝不挂了。

　　“那位可比你年纪还大。”朱一铭往里面一努嘴。他说这话的目的其实是有试探之意，按陈强和梁卫国的年龄以及性格，两人不应该扯到一起来，但现在朱一铭看见的是，两人之间的关系可以称得上是莫逆之交。

　　“呵呵。”陈强干笑两声说，“老梁其实人不错，不过就是这方面的爱好，不怎么招人待见。”

　　朱一铭听后没有开口，知道陈强还有下文。

　　陈强抽了口烟，接着说道：“我刚来的时候，他是我们委办后勤科的科长，也就是现在曹明的位置。那时候我还年轻，和你当初一样，什么都不懂，得罪了一些人，是他出面力保，我才没有被赶出委办。”

　　朱一铭听后久久没有开口，只是默默地抽烟，想不到陈强和梁卫国的关系，与自己和陈强的关系竟有几分相似之处，难怪他们之间处得这么好。朱一铭把烟头掐灭在烟缸里，对陈强说：“陈哥，说句不该我说的话，有时间劝劝老梁，这样搞下去，可不是个事。”

　　陈强用力拍了拍朱一铭的肩膀，用力地点了点头，其实之前他就不止一次地劝说过梁卫国，可效果不大，再加上这段时间他有春风得意之感，自然就更没有人能劝得住他了。

　　梁卫国是半个小时之后出来的，看见他满脸舒服的表情，朱一铭在心里给他打了个大大的叉。不说他哪一天出事，城门失火，殃及池鱼的话，至少他的这种做派，就让朱一铭觉得很是不爽，自然不屑与之为伍。老话说，物以类聚，人以群分，真是一点都没错。

　　从云海出来以后，梁卫国提议三人去体育场附近吃烧烤，被朱一铭拒绝了，陈强也说，时间不早了，明天还要上班，于是各自打散回家。朱一铭和陈强坐在出租车上，一路都没有再说话，只是默默地抽了支烟。下车后，朱一铭低声说了句：“陈哥，以后这些场合我就不参加了。”

　　陈强点了点头，表示理解。听了这话，他对朱一铭还真隐隐有几分佩服之意，这年头能坚持自己的本真去做官做事的，不说没有，但也绝对不多。

　　朱一铭回到宿舍以后，洗漱一番，躺在床上，没有看书，也没有打开电视，而是就这么静静地躺着。周围非常安静，昏黄的路灯光透过窗户上的玻璃投射在他的床前，把房间里照得很亮。朱一铭的头脑正在思考着，经过今天梁卫国的事情，他觉得有必要对自己身边的人进行一个分类，看看哪些人对自己的发展有帮助，哪些人可能给自己带来不利影响的。对于前者一定要多加联系，而对于后者则尽量敬而远之，这不是势利，而是关乎自己的切身利益。比如常达和于勇虽都只是司机，但在朱一铭的分类中，他们却属于第一类，而梁卫国、褚东之流，虽是副科级以上的干部，但只能放在第二类。朱一铭的分类，只注重人本质的属性，并不看重他的身份和地位。

　　睡得本来就迟，再加上一番思索，第二天早晨，朱一铭是被于勇的电话铃声吵醒的。当得知对方已经到了楼下的时候，朱一铭连忙翻身起床，刷牙洗脸只用了不到三分钟的时间，五分钟以后，他就已经坐在桑塔纳里了。


第一百二十九章 隐性对手

　　此时，他才有空看看车里的电子小钟，居然已经七点一刻了，朱一铭连忙催于勇加快点速度。于勇立刻加了一档，右脚在油门上加大了力度，桑塔纳迅速地往前驶去。

　　朱一铭把眼睛闭上休息一会，早晨这一阵忙乱，现在都记不清门是不是关上了，不过管他的，反正里面也没什么东西。想了想，还是不放心，于是打了个电话给肖铭华，让他请李倩过去帮自己看一下。肖铭华虽然答应得很爽快，但还是狠狠地挖苦了朱一铭两句，带着一阵肆意的大笑，挂断了电话。

　　大清早，就被这家伙搞得郁闷不已，改天一定要找回来。此时他才有时间思考，为什么今天的手机闹铃没有响，后来总算想起来了，上周五没有上班，他把原先的设置取消了，而昨晚有没有重新设置，这还真不关手机什么事。

　　到梦梁镇的时候才七点五十，这时朱一铭的心才放下来。虽说就算迟到个十来分钟，不是什么大不了的事情，但朱一铭在这方面却比较认死理的，早晨是一天的开始，头都开不好，还谈什么其他的。这可能是上次和李志浩一起来梦梁的时候，到了上班时间，仍有好多人往里进，李志浩一个个数数统计的画面，给他留下的印象太深的缘故。

　　正当朱一铭在胡思乱想之际，于勇把车停在了路边，在一个早点铺前买了几只包子。上车来，递给朱一铭一份，说：“镇长，吃包子！”

　　“你也没吃早饭呀？”朱一铭边把包子塞进包里边问。

　　“媳妇昨晚上夜班，没有时间做。”于勇边啃包子边说。

　　朱一铭笑了笑说：“你媳妇在哪儿工作？你看看我整天不知道忙的什么东西，你都为我开了这么长时间的车了，我才想起来这个茬。”

　　于勇听到朱一铭的问话，心里还是挺开心的，连忙说：“镇长，瞧您说的，你忙的都是大事。嘿嘿，我媳妇就在镇卫生院做护士。”

　　“哦，不错呀。”朱一铭从包里摸出一包烟来，放在了车上，“这烟算是对你的奖励了，以后看我到点要是没下来的话，就打个电话，这手机闹铃有时候还真是靠不住。”朱一铭还是拿手机说事，要不一个堂堂的镇长，睡过了头，总有点不好意思说出口。

　　于勇开心地点了点头，随即发动了桑塔纳。他们的车刚进大院，袁长泰的车就跟在后面进来了。朱一铭下车以后，恰巧进袁长泰也下了车，两人微微点了点头，算是打过了招呼。

　　袁长泰落后朱一铭半步进了大楼，看见这个年纪轻轻的顶头上司，他的心里真不是一般的不爽，于是故意放慢了脚步让朱一铭先上楼。可能也是感觉到了袁长泰的意思，朱一铭刻意地加快了脚步，其实走在前面的，总觉得后面有人盯着，那感觉更加不爽。

　　刚进办公室，曾云翳就跟了进来，给朱一铭泡好了茶，然后向朱一铭汇报了周五的一些事情，并送上了几份需要签署的文件。朱一铭特意关注了曾云翳的表情，见和往常没有什么一样，这才放下心来。上次郑璐瑶来的时候，朱一铭总觉得她的表现有点怪异，可又说不出来究竟有什么不对。你别说，整天面对枯燥乏味的工作，有时候有个美女在来身边转悠一圈，真是个令人开心的事情，不过这小丫头有时候的穿着有点让人吃不消。今天就是这样的，碎花的短袖小衬衣还算得体，下身的那黑色小纱裙就有点让人受不了了，关键还是有大褶皱的那种，让人不禁有往里探究的冲动。美腿上则是肉色的长筒丝袜，和黑色短裙相得益彰。鞋子倒不是特别张扬，黑色的真皮凉鞋，前面有个小小的蝴蝶结，但鞋跟也足有五厘米左右，和朱一铭站在一起并不显得矮多少。用季晓芸的话说，两人在一起简直是绝配，不过自从见了郑璐瑶以后，曾云翳已经严重警告过她，以后不准再用这个词。搞得季晓芸有点莫名其妙，她隐隐记得自己第一次说这个词的时候，某人可是开心了好半天的。

　　朱一铭喝了两口茶以后，觉得去裴济那边走走，一方面自己之前请了假，人过来了，应该过去露个面，另一方面，关于上次党委会后，他还没有机会和裴济进行交流呢。

　　见朱一铭过来了，裴济的秘书费耘天连忙站起身来恭敬地打了招呼，并立即把他请进了裴济的办公室。通过秘书的表现朱一铭知道，这是裴济在告诉自己，不过什么时候过来都可以无需敲门，直接进。这是一个善意的信号，同时也表明了两人现在是同一条船上的。

　　“书记，我来向你销假的。”进门以后，没等裴济起身，朱一铭就抢着说。

　　“镇长，你可是说笑了，我们有事，互相知会一声，哪儿用到你说的销假那个词？”裴济紧走两步，伸出手来，和朱一铭握在了一起，随即两人一起坐在了沙发上。“家里的事还顺当吧？”裴济问。

　　“还好，不过这事确实累人。”朱一铭边说边递了支烟过去。

　　“是呀，都说办酒容易请客难，何况这牵扯到两家人，自然更是繁琐。”裴济深有感触地说。

　　“你哥结婚，你都忙得不行，到你自己的时候，还不知咋样呢？嘿嘿！”裴济抽了口烟，开玩笑地说，“我听说弟妹是应天的？怎么也不给老哥介绍介绍。”

　　朱一铭听后一阵郁闷，心想，看来关心自己女朋友的大有人在呀，连忙回答道：“她是在应天工作，下次再过来的时候，一定去书记府上叨扰。”

　　“好，就这么说定了，下次弟妹过来的时候，你提前给我打个电话，我来找个地方，我们两家人一起小聚一下。”裴济开心地说。

　　关于朱一铭女朋友的事情，他是听黄成才说的。这阶段由于孙运喜很得朱一铭的赏识，黄成才也断了靠上去的想法，不过他亡孙之心不死，不断地到裴济这汇报工作。在梦梁镇形成了一副有趣的画面，书记和镇长同乘一条船，党政办正副主任却水火不容，偏偏还一个巴结书记，一个靠拢镇长，真是有点让人看不明白。可能这也是华夏官场的特色吧，尽管是同一战壕的，也山头林立。

　　朱一铭听后，装作开心的样子说：“那到时候就麻烦书记了，我在这先替她道个谢。”

　　“嘿嘿，老弟，过分客气，可就显得生疏了呀！”裴济笑着说，“来，喝茶，喝茶！”

　　两人端起茶杯来，喝了一口，朱一铭边喝边用眼睛的余光瞥向裴济，猛地发现对方也瞄向自己，于是立即低下头来认真喝茶。两人心里都有数，前面的这些都是客套话，下面的才是要讨论的重点。

　　朱一铭放下茶杯，满脸微笑地看着裴济说：“书记，那天会上的事情你怎么看？”朱一铭知道党委会上讨论的事情是自己主导的，此时想要征求裴济的意见，当然应该由自己主动提出来。

　　裴济进朱一铭真心求教，自然也没有卖关子的必要，于是开口说道：“老弟呀，我是这样想的，你分析一下看看是不是有点道理。”

　　朱一铭听后，连忙把身体往沙发前面挪挪，一副虚心求教的模样。裴济看后，心里一乐，看来至少在这件事情上面，这位看上起颇为强势的年轻镇长还是很尊重自己的意见的。“那边显然是在考虑你开出的条件，考虑的原因很简单，这条件虽不能令他们完全同意，但也让他们能看见达成目的的希望，所以他们才犹豫不决，暂时采用拖字诀。”裴济说完后，把身体后仰，靠在沙发美美地吸起烟来。


第一百三十章 两个人物

　　朱一铭透过弥漫在空中的蓝色烟雾，看着正满脸微笑看着自己的裴济，心里不禁涌起一股佩服之情，眼前的这个人很有点道行。他所说的和自己想到的基本相似，自己能想到，是因为这本就是自己布的局，而作为局外人的裴济，能一眼看穿其中的把戏，自然应该值得人高看一眼。朱一铭心里不禁产生了一个奇怪的想法，看来自己一直把袁长泰、邵大庆认为是自己最大的对手未必就对，也许真正的对手远在天边，近在眼前。试想，如果袁长泰、邵大庆他们一伙失败了，自己还能和裴济这么友好地相处下去吗？恐怕悬得很。共患难，而不能同富贵的例子实在是太多了。如果那一天真的来临的时候，自己是眼前这个人的对手吗？朱一铭不禁暗暗地问自己。

　　“是呀，我也是这么想的。”朱一铭又接上了一支烟，喷出一口烟雾后说，“但这已经是我能做到的极限了。要想让我直接把工程给三贺公司去做的话，那我宁可不做。”朱一铭这话其实是之前就已经想好了的，他今天来裴济儿还有一个最重要的目的，就是想要明确地表达清楚自己的观点。

　　裴济听了这话以后，微微一愣，他想不到朱一铭的态度竟如此坚决，在他的眼里，一切都是可以妥协的，只要能实现自己利益的最大化，这也许就是他和朱一铭之间最大的不同。当然，他此时的想法是朱一铭年轻气盛，又有李志浩在后面撑腰，自然不会把袁长泰、邵大庆一会放在眼里，这样的观点一直持续了很长一段时间以后，才改变过来。

　　“目前的情况有点不容乐观呀，现在我们八个人里面，他们那边有四个，我们这边充其量只有三个。人武部长周建设除了遇到和他负责的口子有关的事情才会表个态以外，其他事情基本不闻不问。”裴济皱着眉头说，“不过还有个人，我们倒可以在她身上下点功夫。”

　　朱一铭向裴济投来了请教的目光。

　　“你没发现我们党委会上还少了一个人。”裴济一副高深莫测的样子。

　　经他一提醒，朱一铭才想起来，党委会上确实少个人，好像没有看见宣传科长露面，于是连忙问：“怎么回事？”

　　“这是一个高人，县委领导眼里的红人。”裴济云遮雾罩地说。

　　朱一铭一听自然明白他话中的县委领导指的县委常委、宣传部长曾琳，看来梦梁镇这位宣传科长是她的人，但自己来了这段时间，怎么从来没他来上过班呢，这里面难道有什么隐情。

　　看着朱一铭满头雾水，裴济说：“在你下来之前的那段时间，县里宣传部有点事情，她被抽调过去了。”

　　朱一铭听了裴济的话以后，心里一紧，立即明白了，看来这人还真深得曾琳的信任，宣传部能有什么事情，一定要抽调镇上的人。这显然是因为当时梦梁镇一片混乱，曾琳借用这个借口，把他保护起来。“那书记能不能为我介绍一下，这位同事的一些情况。”朱一铭问道。

　　“她是前两年从县里下来的，据说是曾部长是同学，当时两人好像还在一个宿舍。”裴济随即说道。

　　“女的？”朱一铭这才反应过来，在潜意识里一直认为宣传科长是个男性。

　　“是的，女性，据说当年和曾部长一起当选过校花。”裴济看似玩笑地加了一句。

　　“是吗？看来我有时间得去拜访一下，毕竟来了这么久了，都还没照过面，有不尊重老人之嫌。”朱一铭一脸诚恳地说。

　　“好呀，老弟过去的时候，顺便也为老哥带声好。”裴济见朱一铭愿意主动承担，心里还是挺高兴的。

　　裴济见朱一铭的态度如此诚恳，自己不表示表示还真有点说不过去，于是紧接着他的话题说：“老祝那边已经基本上没什么问题了，现在主要就是建设部长那边，我一下子真还不怎么说得上话。不瞒老弟说，前两年，我和他之间出过一些小状况，闹得有点不愉快。”说到这，裴济打住了话头。

　　朱一铭虽对他嘴里的出了点小状况很感兴趣，奈何人家不想说，他自然也没有再去打听的道理。裴济这样一说，等于就把自己从这件事情上面撇了开来，人家互相之间本来就有矛盾，你总不至于还指望他去做武建设的工作吧。

　　关于这位人武部长，朱一铭之前也向肖铭华做过了解，按说肖云飞是恒阳县人武部的老大，要摆平下面一个镇的下属，那还不是手到擒来的事情。打听过后，朱一铭彻底泄气了，用肖铭华的话说，全县这么多武装部长里面，除了这位，其他的他都能说上话。细一打听，朱一铭才知道，武建设从部队退役以后，直接就来到了梦梁镇人武部。他当时的级别可不低，好像是上尉，按照他的级别至少应该能留在县里，但就是因为退伍之前，卷入了团里的一次小规模的争斗中，最后成了斗争的牺牲品。来到地方以后，别说书记、镇长，就连肖云飞也拿他没什么办法，他就这么我行我素，过着闲云野鹤一般的生活，倒也非常惬意。

　　听了裴济的介绍，综合自己所掌握的信息，朱一铭觉得头疼不已。他要摆平的两个人都不是省油的灯，一个和领导的关系太近，让他束手束脚，另一个躲进小楼成一统，让他无从下手。看来自己的这运气，还真不是一般的差。

　　裴济见了朱一铭的表现以后，也觉得有点说不过去，之前两人就说过，要互相配合，共渡难关的，现在遇见了具体的事情，自己却做起了甩手掌柜，干笑两声后说道：“老弟呀，这次老哥真是爱莫能助了，请你多多海涵。这样吧，曾部长那边，我明天过去打个招呼，你去和柴雪华联系一下。我们双管齐下，希望能收到一点效果。”

　　“柴雪华是谁？”朱一铭一下子没有反应过来，目瞪口呆地看着裴济。

　　“你竟然还没知道宣传科那位的大名？”裴济笑着说，“看来老弟的信息工作，做得可是一般般呀！”

　　“呵呵！”朱一铭听后，不好意思地挠了挠头，心想，今天要不是听你提起，我还真不知道有这么个人，何谈去做什么情报工作。朱一铭记得曾经问过曾云翳一次关于宣传科的情况，好像要转发一份文件过去，当时曾云翳只是模糊地说，柴科长去县里学习了。当时因为听到对方也姓柴，而这个姓本就比较少，再加上和柴庆奎同姓，所以才特别关注了一下。看来曾云翳了解的情况也不比自己多多少，一方面她来的时间比较短，再加上接触到的人层次相对都比较低，对这方面的信息自然比较闭塞。虽说她的姑母对这件事情了解得较为清楚，但也不见得去告诉她，一方面没有必要，另一方面，在华夏的官场上，知道得越少越好，这应该也是对曾云翳的一个保护。

　　朱一铭从裴济的办公室里出来，心事重重，猛地听到一声甜甜的女声，“镇长好！”同时只觉得眼前闪过一道绿色的身影。抬起头来一看，见是妇联的黄梅雨，朱一铭笑着说了一句，你好。


第一百三十一章 顺利转正

　　黄梅雨扭着蜂腰翘臀，下楼去了。笃、笃、笃，楼梯上传来了有节奏的高跟鞋敲打地面的声音，朱一铭转身进了自己的办公室。

　　看她行走的路线，应该是从袁长泰的办公室里出来的，不是都说她是李贺天的情人嘛，怎么不止一次看见她和袁长泰有联系，难道是另攀高枝了？这也在情理之中，不都说灾难已经发生，生活还得继续嘛。像这样的女人，少了男人的庇护，还真的难以在这个复杂的官场上生存下去，除非你安于现状，无所追求，不过怎么看，黄梅雨都不像那种无所追求的女人，要是那样的话，他也就不会委身于李贺天了。在九十年代中期，连燕京、东方等一些大都市，也没有流行二奶、小三什么的，更别说恒阳这个闭塞的小县城了。

　　朱一铭的臆测真的有点冤枉黄梅雨了，她虽知道良禽择木而栖的道理，但李贺天一天没有真正的倒台，她都不敢那么去做。没有人比她更清楚，李贺天是个怎样的人了，还有整个李氏家族在梦梁镇的能量，绝不是她这样一个弱女子敢轻易挑战的。

　　她清楚地记得李贺天出事大约一周以后的那个晚上，他的三弟李贺福带着两个妖艳的女人进了她家的门，意思就是让她不要随便乱说，还说他大哥根本没事，只是出去暂时避个风头而已。临走之际，和他同来的其中一个女子不知说了句什么，惹得他不高兴，当即上去就是一个嘴巴。黄梅雨看见那女子嘴角渗出了血丝，却什么都不敢说，只是一个劲地道歉，说以后再也不敢了。他们走后，黄梅雨怎么想怎么都觉得他那个嘴巴就是打给自己看的，其中警告的意思再明显不过了。为此，她还担惊受怕了一段，不过好在并没有出什么事情。

　　在纪委把她叫去问话的当天晚上，李贺福再次光临了她的家，带着上次被她打了嘴巴的那个女人。黄梅雨吃惊地发现，自己在纪委说的每句话，李贺福居然都非常清楚，仿佛当时他就在现场一般。他不光表扬了黄梅雨，还留下了两万块钱，说是他大哥让他送过来的。走到门口之际，黄梅雨清楚地看到李贺福用手在那个女人的臀部狠狠地扭了一把，嘴里大声说道：“只要你听话，荣华富贵少不了你的。”那女人立即放荡地笑出声来，还在李贺福的脸上用力亲了一口。

　　黄梅雨虽觉一阵呕心，但也不敢再有丝毫其他的想法了。至于说，她这两次为什么频繁地出现在袁长泰的办公室里，也不是她自己所期望的，只不过是奉命行事而已。她还真受不了，袁长泰那恨不得把她身上的衣服全部剥光的淫荡的眼神，虽说办公室的门是敞开着的，她还是担心袁长泰是不是控制不住，会猛扑上来。去过两次以后，她觉得自己做了李贺天的情人，应该还是值得庆幸的，否则她能不能进得了梦梁镇镇政府难说，就算进来了，要想保全自己的身子，估计也不太容易。除非有像曾云翳那样的后台，能够镇得住像袁长泰这样的牛鬼马神，但自己到哪儿去找那样的后台呢？就算找个人嫁了，也未必就能摆脱纠缠，季晓云就是个很好的例子，不见袁长泰像个讨厌的苍蝇一样，整天往党政办跑。不过季晓云也是个聪明的女子，她充分利用和曾云翳的关系，与袁长泰巧妙地周旋，使得他不敢轻易下手。袁长泰就像个馋嘴的猫一般，看见活蹦乱跳的鲜鱼，既想猛扑上去，又担心主人手上的扫帚，倒也是一番有趣的场景。

　　朱一铭坐在自己的办公桌前，正伤神，猛地想起柴雪华会不会真的和柴庆奎能扯上关系。他隐约记得来梦梁履新的时候，柴庆奎和他提过一句，说有个什么亲戚在这边，让朱一铭多加照顾，可就在话刚出口的瞬间，他仿佛猛地想起了什么似的，收住了话头。到梦梁镇以后，各种各样的事情扑面而来，朱一铭渐渐就忘了这个茬。现在要是贸然向柴庆奎提起的话，显得比较突兀，朱一铭想了一下，决定还是先打个电话给柴凯飞打探一下。

　　柴凯飞接到朱一铭的电话很是开心，他正跟着李志浩在泯州办事呢。李志浩去了王吉庆的办公室，柴凯飞正在车里和常达聊天。接到电话以后，他立即下了车，来到一片树荫下。也许是因为同时年轻人的缘故，朱一铭没有和他兜圈子，而是直接看门见山地发问。柴凯飞听后，也没有让朱一铭失望，他说柴雪华和他的父亲是堂房兄妹，一直都有来往。朱一铭到了一声谢后，就挂了电话。

　　看来和他推想得差不多，柴雪花和柴庆奎直接果然是亲戚，那就好办多了。在柴庆奎和曾琳之间做选择的话，朱一铭当然更愿意和柴庆奎打交道。自从曾云翳做了他的秘书以后，他每次去县里都有点担心，怕见到曾琳。不知曾琳是不是也有和他有类似的想法，反正朱一铭去县委好多次都没有遇见她，有一次甚至到宣传部去，都没有遇见她，说是去泯州开会了。这里面还是透着一股怪异，朱一铭自然也不会去刻意地深究。

　　现在知道了柴学华的来历，朱一铭心里就有数多了，他决定找个时间请柴庆奎吃个饭。一直以来就有这个想法，也打过两次电话，恰巧柴庆奎都有事情，也就耽搁了下来。

　　当天下午，朱一铭就打电话和柴庆奎联系，得知对方这两天要和李志浩去泯州，到等到周四才有时间。朱一铭连忙说，到时候请他吃饭。柴庆奎开心地答应了。朱一铭见对方答复得很是爽快，于是恳求道，能不能把柴科长一起叫上。柴庆奎微微一怔，想了一会，还是爽快地答应了。

　　朱一铭敢提出这样的要求，一方面自己和柴庆奎的关系在那个地方，另外一方面，今天不说的话，到时候还是要提，还不如干脆直接一点。

　　柴庆奎能够答应，其实也有他自己的考虑。昨晚，柴雪华还打电话过来和他商量，老这么待在县里无所事事也不是办法，再说目前梦梁镇的情况已经尘埃落定，虽说双方之间的较量还没有最后的结果，但长期离开岗位，对她来说也绝不是什么好事。柴雪华还告诉他曾琳的意思让她暂时不要回去，说是等待合适的机会。柴庆奎听后，立刻明白了她的意思，她是想利用柴雪华做筹码，从中谋取更大的利益。柴庆奎想通了这点以后，对柴雪华说：“暂时别着急，我再看看，不过你放心，大哥绝对不会拿你的前程去做什么交换的。”

　　柴雪华焉能听不明白他话中的意思，她就是觉得曾琳的话有点不靠谱，才打电话给柴庆奎的。看来许多时候，血缘关系确实要比一些所谓的爱情、友情要管用得多，听了柴庆奎的话以后，柴雪华只觉得心里暖洋洋的。

　　柴庆奎挂断电话以后，立即打了个电话给柴雪华。柴雪华听说新镇长想要请她吃饭，心里也是一阵兴奋，看来自己出头的日子到了。

　　临近下班的时候，朱一铭接到了组织部长裘兆财的电话。对方一开口就是恭喜，朱一铭一听就知道自己镇长的任命下来了，于是连声说感谢。裘兆财说，明天早晨就会下到镇上。朱一铭再次道了感谢以后，才挂了电话。

　　尽管谁都知道，代镇长只是一个形式，但毕竟只有获得一纸任命，自己才能成为名副其实的镇长，从而成为正科级干部，这在自己的仕途上应该也是比较关键的一步。一般情况下，从正科到副处的难度不大，最不济到退休的时候，到人大、政协也能提个级别，但从副科到正科的难度就要大得多。举个简单的例子，恒阳县里的部委办局很多，但局长只有一个，副局长一个局往往就有四、五个，这些副局长当中，又有几人能顺利跨过正科级的这个坎呢？


第一百三十二章 醉翁之意

　　这样想了以后，朱一铭越是觉得应该庆祝一下，最好的人选当然就是肖铭华了。电话打过去以后，肖铭华说：“我还以为你现在抠门到这种程度呢，连饭都不准请一顿呢？”

　　“你小子的消息还真是灵通，我刚得到消息还没有半个小时。”朱一铭没好气地说，“看我第一时间就想到了你，倒落得你一阵埋怨，看来我真是吃饱了撑的。”

　　“嘿嘿，算了，算了，不和你计较了。”肖铭华笑着扯开了话题，“对了，去哪儿吃？恒阳还是泯州？”

　　“你看呢，我无所谓，见面以后再定吧。别忘了打个电话给李倩。”朱一铭关照道。

　　“怎么，今晚准备把二夫人扶正呀？”肖铭华笑着打趣道。

　　“滚！你真是狗嘴里吐不出象牙。”朱一铭怒斥道。

　　肖铭华听后也不生气，继续笑呵呵地说：“嘿嘿，这年头说实话，就是不招人待见。”

　　朱一铭坐在椅子上想了想，那家伙说得虽然不怎么好听，但也确实是这么回事，于是连忙给欧阳晓蕾发了个信息。很快，欧阳晓蕾就回了过来，除了呵呵以外，还说最好去泯州。

　　朱一铭看后心里一阵感动，欧阳晓蕾处处都为自己考虑，可自己又能给她什么呢？瘫坐在老板椅上许久，朱一铭也没有想到任何一点自己能给欧阳晓蕾的，哪怕是微不足道的一个承诺，自己也给不了，不禁隐隐有点泄气之感，刚才的好心情也被一扫而空。

　　过了大概十多分钟，肖铭华的电话打了进来，接通以后，得知他已经到镇政府门口了，朱一铭也就不再纠结这个问题，拿起包转身下了楼。

　　上车以后，朱一铭就告诉肖铭华晚上一起去泯州。见面以后，肖铭华倒是没有再拿他开玩笑，点点头，表示知道了。出了梦梁镇以后，肖铭华主动地把位置让给了朱一铭。他见朱一铭的动作比上次熟练了许多，于是好奇地问：“你是不是什么时候偷偷地练过了？”

　　朱一铭得意地说：“没有呀，你以为我是你呀，学个什么东西那么笨？”回了一句以后，立即把眼睛盯着前面，双手紧握住方向盘。

　　“说你胖，你就喘了。”肖铭华打击道，“就你这水平，再练三年，估计也达到我的高度。对了，什么时候把你老婆的那吉普借给我爽两天，开到所里去震一下那帮小子，让他们见识一下我们华夏国的国防力量。”

　　朱一铭见他满嘴跑火车，也懒得和他计较，继续认真开自己的车。

　　肖铭华听后不满地说：“和你说事呢，装什么十三？”

　　“你都不要装，直接就是十三。”朱一铭实在忍不住了，狠狠地回了他一句，“那又不是我的车，你和我说有屁用呀！”

　　肖铭华说：“你就装吧，人都是你的，何况车乎？”

　　“你就别糟践孔圣人了，还车乎，我看你是傻乎。”朱一铭笑道。

　　“滚，你才傻呢，你搞搞清楚，我现在的身份可是你的师傅。”肖铭华装作一脸严肃的样子。说完这句以后，脸上立刻又是一片嬉笑之色，推了朱一铭的胳膊一把说：“对了，上次就准备问你了，你那老丈人究竟是什么来头，怎么给你老婆找了辆那么厉害的车？”

　　肖铭华看来对郑璐瑶的那辆大吉普青眼有加，三句话不离那辆车。朱一铭没有在肖铭华跟前提及过有关郑璐瑶的身份，倒不是刻意隐瞒，以两人之间的关系，没有那个必要，而是对方没有问及，自己总不至于主动去说吧，那岂不是有显摆的嫌疑。另外还有一个原因，他想通过肖铭华把整个消息传递给欧阳晓蕾，至于说有什么目的，他还真没有想过，反正就想告诉对方。

　　“安皖省军区政委。”朱一铭继续目视前方，满脸冷峻之色。

　　“你说什么？”肖铭华以为自己听错了，不确定地问道，“你老丈人是安皖省军区政委？省委常委？”

　　朱一铭认真地点了点头，直接无视了肖铭华那满脸惊恐的神情。也不知过了多长时间，肖铭华才从震惊中缓过神来，仍心有不甘地问了一句，“你确定是省军区的政委？”他特意把“省”这个字咬得很重。

　　朱一铭实在不愿意在这整个话题上继续纠缠下去，于是没好气地说：“你不信可以去报纸上查看，他叫郑相国。”

　　肖铭华此时终于完全相信了朱一铭的话，其实他第一遍听说的时候，就已经相信了，因为他太了解朱一铭的为人了。之所以一再让朱一铭确认的原因，是因为这个消息太有震撼力了。他之前问车的目的其实就是醉翁之意不在酒，就是想打听郑璐瑶的情况的。从大军用吉普，不难猜测出郑璐瑶肯定是有军方背景的，那最大的可能性，就是她的父母中有一人是军人。女儿都这么大了，还在部队，那自然级别不会低，但肖铭华怎么也不会想到，郑璐瑶父亲的级别居然至省军区政委，这绝对把他震得找不着北了。

　　朱一铭开了好一会车，也没见肖铭华再出声，很是奇怪，这家伙一贯是喜欢不停聒噪的，今天这是怎么了。看看前方没人，朱一铭迅速地转过头，扫了肖铭华一眼，这家伙像被人施了定身法一样，傻傻地坐在副驾驶上，不知道在想些什么。朱一铭呵呵一笑，看来这家伙被自己刚才的那番话给震住了，不过也好，自己的耳根可以清净会，认真地操练一下驾驶技术。

　　直到要进县城的时候，朱一铭才换给肖铭华驾驶。坐进驾驶室以后，肖铭华总算恢复了常态，不过还是不时地打量朱一铭一眼，仿佛看见了怪物一般。朱一铭见后，愤怒地嚷道：“你还有完没完了，真不知在发什么神经！”

　　“嘿嘿，没有。”肖铭华的嘴角露出了一丝怪异的笑，然后说道，“我只是想学习一下，要怎样才能成为将军的乘龙快婿。”

　　“滚！当心我把你的话录下来，放给我领导听。”朱一铭威胁道。

　　肖铭华连忙双手抱拳，算是打招呼了。

　　朱一铭见状，瞪了他一眼，大声说道：“开好你的车，我可不想陪着你一起去干嘛干嘛！”

　　“放心，我的驾驶技术，你去派出所打听打听……”肖铭华的话还没说完，只听嘭的一声，桑塔纳的右前轮碾过了一个大石块。

　　“让你得瑟，眼睛看着点路。”朱一铭没好气地说。

　　肖铭华心里虽很不服气，但刚才那可是不可争辩的事实，于是不再说话，认真地开起车来。

　　正当肖铭华在认真开车之际，电话突然响起来了，拿出来一看，是李倩的。接通以后，原来是告诉肖铭华，让他七点左右来她家接，到时候欧阳晓蕾也会过来。肖铭华挂断电话以后，唠叨了一句，女人还真是麻烦。


第一百三十三章 公布好消息

　　这次朱一铭倒是没有和他唱反调，点了点头，深以为然。现在六点还没到，却要到七点才能过去，还不是要先洗个澡，再画个妆。真有点受不了她们，不过话又说回来了，女人花时间去打扮，还不是为了给男人看的，女为悦己者容，应该就是这个意思吧。

　　两人看看时间还早，又没有地方去，肖铭华说：“干脆和你练会车吧，你也不能老在没人的地方开呀，那样很难有进步。”

　　朱一铭一听觉得他这话说得也有点道理，于是让肖铭华把车开到一个人少点的街道，他才换到驾驶位上。

　　在大街上开和在没什么人的柏油路上开，还真是两回事，首先这红绿灯就够你应付一阵。红灯停下了以后，绿灯起步的时候，一大意车就熄火，而后面立即响起急促的喇叭声，越是催得急，越是容易熄火。连熄了两次以后，肖铭华被后面的喇叭声惹火了，于是打开警灯往车顶上一放，只是没有拉警笛。见了警灯以后，后面的车立刻安静了下来，朱一铭第三次启动的时候，终于把车开动了起来了。他们的车刚过去，就立即又成红灯了，朱一铭心里不禁一阵庆幸，要是再慢一点的话，下个红绿灯，还要继续折腾。

　　“你起步的时候，踩油门的力度稍微大一点，另外离合器要松的慢一点，这样就不会熄火了。”肖铭华边说边做动作，“后面的车，你根本就不要理会他，他愿意摁喇叭，你就让他摁。你越是着急，越容易歇火。”

　　朱一铭听了肖铭华的话后，觉得很有道理，在下一个路口，遇到红绿灯的时候，按照他说的去做，果然没有熄火。绕着恒阳城兜了两三圈之后，看看时间差不多了，朱一铭慢慢地把车开到了李倩家楼下。

　　肖铭华刚准备上去，李倩和欧阳晓蕾已经下来了。不说他们的所料，两个女人果然精心地打扮过了，两人的衣服，一个微红，一个淡紫，倒也相得益彰，脸上都画着淡妆，似有如无的感觉，往往是男人们最喜欢的。朱一铭盯着欧阳晓蕾一阵打量，她看上去和李倩差不多，仿佛时间老人并未在她身上留下太多的痕迹。

　　两人上车以后，见朱一铭坐在驾驶座上，很是好奇，欧阳晓蕾问道：“你又不会开车，坐那干什么？”

　　“美女，你就没听过士别三日当刮目相看这句名言吗，哥们，露一手给她们瞧瞧。”肖铭华给朱一铭鼓劲。

　　朱一铭本来想让给肖铭华开的，被他这么一哄，也起了争强好胜之心，于是启动了车，踩离合，挂档，拉手闸，桑塔纳缓缓地滑了出去。欧阳晓蕾见朱一铭真的会开车了，于是开心地叫道：“可以呢嘛，加油！”

　　听了欧阳晓蕾的鼓励以后，朱一铭更是意气风发，车速也快了许多。肖铭华见状，连忙叫道：“你别听她的，这个油可不是瞎加的，你还是稳着点来，我们家俩口子的身家性命，可都掌握在你的手里呢！”

　　“谁和你俩口子，胡说八道。”李倩听后，连忙说道。

　　“嘿嘿，你就放心吧！”朱一铭信心满满地说。一路行来，他的操作越来越熟练，没有了最初的紧张之感。一直要进泯州城的时候，朱一铭才把车还给肖铭华开。他不是一个盲目之人，一方面泯州的人比较多，不是他的驾驶水平所能承受的，另一方面，他还没有驾照，要是遇到交警，可说不清楚了。为这事去大动干戈，可不是朱一铭所希望的。

　　坐在副驾上的朱一铭转过头来，问李倩和欧阳晓蕾：“我开得还行吧？”

　　两人不约而同地点点头，欧阳晓蕾开口说：“想不到你还真学会开车了，改天，让我们肖大所长给你弄本驾照。”

　　“这还不是一句话的事，他别的事情办不了，这点小事，应该没什么问题。”李倩听后，连忙应承了下来。

　　“什么叫别的事办不了，真是门缝里面看人。”肖铭华在前面小声地嘟嚷着。三人听后都不做声，互相对视着笑了笑。

　　“对了，到哪儿去吃？”肖铭华问。

　　“你们看呢？”李倩问朱一铭和欧阳晓蕾，俨然是一副女主人的语气。

　　朱一铭听后忙说：“今天我请客，你们说想去哪儿就去哪儿。”

　　“哪能真让你大镇长请客呢，你能给面子过来，我们就很感激了。”肖铭华说，“今天我来，一方面祝贺你荣升镇长，一方面，我还有件事情要宣布，嘿嘿！”

　　“德性，真不知道什么时候，才能见你说话做事稳重一点。”李倩白了他一眼说，言语之中隐隐有几分失望之色。

　　朱一铭和欧阳晓蕾对望了一眼，不知两人葫芦里买的什么药。既然见肖铭华的态度如此坚决，朱一铭也就不再坚持。两人聚在一起，谁请客，还真是一件无所谓的事情。

　　“那就去科菲索牛排城吧，哪儿环境好点，也方便说话。”欧阳晓蕾看了李倩一眼说。她已经隐约感觉到了肖铭华可能和李倩要结婚了，要不刚才双方不会是那样一副表现。那就找个安静点的地方，一起分享他们的喜悦。朱一铭虽对牛排、西餐之类的地方很不感冒，但既然欧阳晓蕾喜欢，他也就只有奉陪了。

　　肖铭华在欧阳晓蕾的指点下，很快来到了科菲索牛排城，外表看上去不甚光鲜，不过门口停了不少车，甚至还有两辆上百万的豪车。朱一铭看了，微微摇了摇头，华夏人就是这样，崇洋媚外，不是有个玩笑说，外国的月亮都要比华夏国圆嘛。像这种牛排、西餐的，偶尔来尝个味道即可，要是经常来，撇开钱的因素不谈，就那些半生不熟的肉食，也绝对不是华夏人所愿意去享受的。

　　四人各点了一份牛排，还有一些鸡翅、洋葱圈什么的，外加四杯红酒，朱一铭的完全是由欧阳晓蕾包办的。吃到嘴里以后，朱一铭觉得比上次和欧阳晓蕾在石印里面吃的，味道要好点，于是也就一本正经地消灭起眼前的这些黑咕隆咚的东西来。

　　见三人都吃了一会了，肖铭华举起手中的高脚杯说：“咳咳，大家稍微听一下，我有个消息要宣布。”

　　“你就不能等大家吃完饭再说？”李倩白了他一眼，悻悻地说，“再这么急，当心我改变主意呀！”

　　“你有什么话就直说，搞得这么正式干嘛？”朱一铭边说，边叉起一块牛排，放进嘴边，用力嚼起来。

　　“嘿嘿，小孩子家家别乱插嘴。”肖铭华不敢说李倩，只好把气撒在朱一铭的身上。朱一铭见他满脸涨得通红，也不知道在搞什么鬼，于是懒得和他计较，专心地对付起眼前的牛排来。这么一点红酒，还不够一口呢，朱一铭心里嘀咕道，于是也懒得去喝，总不至于他们三人的杯中还有，唯独自己这空空的吧。

　　肖铭华又看了李倩一眼，见她正低着头吃鸡翅，再也没有其他表现，于是清了清嗓子说：“我们俩准备结婚了，到时候你们可得早点来呀！”

　　欧阳晓蕾听完立即鼓起掌来，微笑着说：“祝贺，祝贺！”

　　朱一铭一点准备都没有，正在专心吃牛排，猛地一听这话，一下子没反应过来，问出了让他后悔许久的话，“你要结婚了，和谁？”


第一百三十四章 无心之说

　　三人一听他的话，立即把眼光聚集到他的身上，肖铭华更是恨不得上去一口生吞了他。朱一铭看了众人的表现，才知道刚才自己的那话问得很成问题，连忙灵机一动，说道：“李倩可是我的领导，我得试探一下这小子是不是诚心的。”

　　“我是很有诚心的，都期盼许久了。”肖铭华连忙说道，“我可不像有的人……”说到这，他猛地刹住了车，但劳是如此，也已经迟了。朱一铭和欧阳晓蕾的脸上都是一片尴尬之色，李倩则在下面狠狠地踹了他一脚，低声说：“不会说话就别说，没人把你当哑巴卖了。”

　　肖铭华此时心里是一百二十个的后悔，但话已出口，又收不回来，也不敢出言解释，怕越描越黑。

　　接下来李倩和肖铭华一个劲地招呼朱一铭和欧阳晓蕾吃喝，大家都在竭力回避着刚才的无心之说，但这气氛始终回不去刚才的轻松和谐之中，四人都觉得如鱼在哽，心里很不是滋味。

　　吃完饭以后，肖铭华提议去跳会舞，李倩见欧阳晓蕾心情全无，于是说，今天工作有点累了，明天还有一堆事情，想早点回去了。肖铭华听后自然明白李倩话中的意思，于是四人一起回了恒阳。一路上，谁都没有再说话，肖铭华打开了音乐，舒缓的萨克斯曲响起，众人才仿佛都松了一口气，静静地在音乐中徜徉。

　　朱一铭看着车窗外，稍纵即逝的黑色树影，心里极不平静，实际上肖铭华说的那个话题，最该难堪的应该是他。欧阳晓蕾可以说给了他无微不至地关怀，从他初来乍到，差点遭小人陷害，到今天的一镇之长，她都在一旁默默地关注着他，在最需要帮助的时候，无声地出手相助。而就是这样一个美丽、温柔、性感、善解人意的女人，自己却无法和她携手走进婚姻的殿堂。虽说欧阳晓蕾拒绝了朱一铭多次的类似于求婚的请求，但这无疑注定会两人之间永远的痛，今天被肖铭华无心提及，此时的朱一铭有不堪承受之感。眼睛盯着窗外，心里却被无穷的悔意完全占据，不知不觉中，眼角都已有了一丝湿润之感。

　　车到李倩家以后，朱一铭和欧阳晓蕾一起上了欧阳晓蕾的车，至少在肖铭华和李倩跟前，他们能做到正大光明。见他们的车驶远以后，李倩狠狠地数落起肖铭华来，肖铭华可能也为自己的无心之言深感后悔，所以李倩在说的时候，他一声也没有吭。临走之前，他让李倩明天和欧阳晓蕾联系一下，他也不希望自己无心的一句话，真给朱一铭和欧阳晓蕾之间带来什么问题，那他就更是罪上加罪了。李倩见他也意识到了问题的严重，于是就不再往下说了，毕竟他当时也是开玩笑的，只不过没有注意对象而已。

　　朱一铭和欧阳晓蕾在车上，继续沉默中，两人谁都没有先开口说话，车正快速地向红光小区的方向驶去。也许是受不了压抑的氛围，也许是确实心存愧疚，朱一铭转过头来，凝视着欧阳晓蕾慎重地说：“姐，对不起，我真没用。”

　　听了朱一铭的话后，欧阳晓蕾浑身如遭电击，猛地一脚刹车，把急速行驶的桑塔纳刹停了下来，刺耳的轮胎摩擦地面的声音响起，车都有点要飘出去的感觉。朱一铭担心地看着欧阳晓蕾，她的表现真的很出乎他的意料之外。

　　车停以后，欧阳晓蕾转过身来，凝视着朱一铭的眼睛，许久都没有开口，慢慢地，慢慢地，渐渐靠近朱一铭，最后把香唇压了上去。朱一铭从唇舌之间感受到了欧阳晓蕾的热情，于是用心地吻起来。两人过了好久好久以后，才依依不舍地分开。欧阳晓蕾轻声地说：“这条路是我自己选的，你不要自责，我只要知道你心里有我，就足够了。”

　　朱一铭听了以后，只觉得一阵酸楚之情涌上心头，随即隔着档杆，紧紧地搂住了欧阳晓蕾，让她甚至有了一丝窒息的感觉。许久以后，朱一铭才松开手，欧阳晓蕾隐隐觉得自己左脸颊上有点湿润的感觉，她没有用手去擦，因为她知道这也许是眼前的这个男人所能给予自己的最珍贵的东西——真情。都说男儿有泪不轻弹，今天欧阳晓蕾居然得到了一个男人为她留下的眼泪，这怎么不让她倍感珍惜呢？

　　欧阳晓蕾重新发动了汽车，朱一铭的情绪也趋于平静，他为自己点上一支烟，把车窗开出一道缝来，安静地抽起烟来。到红光小区以后，朱一铭没有提前下车，而是等欧阳晓蕾放好车以后，两人一起上楼的。欧阳晓蕾知道他通过这个动作，想给自己一些暗示，于是开心地紧紧搂住了朱一铭的胳膊。

　　进门以后，欧阳晓蕾没有开灯，直接扑到了朱一铭的怀里，两人又是一阵热吻。许久以后，才分开来，欧阳晓蕾轻轻地说：“我给你拿衣服，去洗个澡吧。”

　　朱一铭点了点头，猛地像想起什么似的，一把抓住准备转身离去的欧阳晓蕾，温柔地说：“今天，我们一起洗。”

　　欧阳晓蕾听后，害羞不已，脸上一直红到脖子根，低头玩弄自己的衣角，朱一铭见状，把她推到卫生间里，然后说道：“你在这放水，我去拿衣服。”说完，不待欧阳晓蕾同意，就转身往房间走去。

　　欧阳晓蕾知道朱一铭今天受了点刺激，再说两人之间虽不是夫妻，但关系应该不亚于夫妻，这样一想，也就没有什么好害羞的了，于是，把水阀打开，往浴缸里面放水。朱一铭去房间的时候，特意为欧阳晓蕾拿了一身性感的内衣。从房间里出来的时候，他的嘴角挂满了淫荡的微笑，头脑里浮现欧阳晓蕾出穿着这身内衣，站在他眼前的情景。

　　到卫生间以后，朱一铭见欧阳晓蕾已经开始放水了，心里很是得意，悄悄地把衣服放到一边，生怕欧阳晓蕾不愿意穿这身性感的内衣。

　　乘欧阳晓蕾转身试探水温之际，朱一铭迅速地把身上的衣服全部脱干净了。欧阳晓蕾听到身后传来悉悉索索的声音，已经知道他在干什么了，脸上更红了，只觉得心跳骤然加速，扑通扑通的，有从嗓子眼蹦出来的趋势。两人之间保持亲密关系已经将近一年时间了，但一般都是摸黑进行的，很少有这种在强光下赤裸相对的时候，欧阳晓蕾的紧张可想而知。

　　朱一铭解除身上的束缚以后，见欧阳晓蕾许久都没有转过身来，于是决定主动出击，他上前两步，轻抒猿臂，轻轻地搂住了欧阳晓蕾。欧阳晓蕾浑身如遭电击，一下子瘫在朱一铭的怀里。不知哪个家伙说过，从背后搂住女人，更容易激起男人的性欲。这话还真有点道理，尤其当朱一铭搂抱的是像欧阳晓蕾这样倾城倾国的佳人……

　　欧阳晓蕾此时已进入了幻境……


第一百三十五章 愧疚与回报

　　乘着欧阳晓蕾亦梦亦幻之际，朱一铭悄悄地开始了行动，连衣裙的好处，此时就体现出来了，只要腋下的拉链一开，其他的都成浮云……

　　欧阳晓蕾是彻底地迷失了，只知道被动地配合着朱一铭的动作，直到被抱进浴缸里，被水一浸，才稍稍清醒过来……

　　朱一铭看了几近昏厥的欧阳晓蕾，心里暗暗得意，看来自己的宝物还是很有杀伤力的。接下来就是朱一铭表现的时间了，一会给自己洗，一会帮欧阳晓蕾洗，忙得不亦乐乎，不过心情可是一片大好。乘欧阳晓蕾不备的时候，朱一铭悄悄地抓住她的手……

　　这样洗了一番，朱一铭终于忍不住了，于是把欧阳晓蕾抱出浴缸，简单地把两人的身上擦一擦，然后直接把她搂抱着快速地往卧室走去。本来朱一铭准备在浴缸里面就地操作的，不过看看那空间实在太小，再加上欧阳晓蕾又不配合，到时候反而不爽。

　　把欧阳晓蕾扔到床上以后，朱一铭立即扑了上去，他知道已经无需再做什么了，在刚才搂抱之际，他已经探明了对方的情况……耳边立刻传来欧阳晓蕾的一声满足的呻吟。朱一铭顿时如上了发条的机器一般……欧阳晓蕾随着他的动作，呻吟声此起彼伏。朱一铭不得不小声地提醒她隔墙有耳，呻吟声稍稍小了一点，可还没有两分钟又恢复了原样。

　　也许是之前受了刺激，也许是这段时间都没怎么做床上运动，这次朱一铭特别的持久，足足半个多小时，欧阳晓蕾已不堪重负。都说性爱是令人神往的，但时间太长以后，那幸福感骤降，朱一铭都觉得有点索然无味起来，于是……欧阳晓蕾顿时只觉舒服异常，浑身颤抖不已，双手紧紧抓住凉席下面的床单。许久以后，身子仍不时抖动一下，搞得朱一铭都有点担心，她是不是出了什么状况。见她渐渐趋于平静，朱一铭这才放下心来。之前听说做爱也能出人命，朱一铭觉得完全是扯淡，经过这次以后，他是深深地相信了。

　　激情过后，欧阳晓蕾忙着下床清理战场，接着微弱的月光，朱一铭发现刚才她身下的位置竟有一片水渍。欧阳晓蕾用了好几张面纸才擦拭干净，朱一铭见后，开玩笑地说：“刚才还说不要不要的，最后怎么兴奋成这样？”

　　欧阳晓蕾听后，羞得满面通红，狠狠地上前扭了他一下，低声地说：“谁知道你今天发什么神经，像吃了药一样。”

　　“还不是因为看见你那美丽的身体了，你要天天给我看，天天有这样的战斗力。”朱一铭厚着脸皮说。

　　欧阳晓蕾听后，转身往卫生间走去，嘴里小声地嘀咕，“天天这样，你吃得消，我还吃不消呢！”

　　“嘿嘿，你刚才不是叫得挺欢的嘛！”朱一铭边说边点上一支烟。

　　两人在床上说说笑笑，朱一铭不时出手袭击欧阳晓蕾的关键部位，不一会儿，两人再次情动，于是又一次二人大战爆发。第二次过后，朱一铭终于老实了，两人倒头就睡。在梦中，朱一铭嘴里还在念叨，“晓蕾，是我对不住你，我的心里永远有你！”

　　这次朱一铭终于没有睡过头，设置的闹铃响后，醒来后的第一件事情就是打个电话给于勇，让他到县委宿舍区来接。欧阳晓蕾见时间不早了，也来不及做早饭了，于是两人洗漱过后，一起下楼，直接上了车。

　　车到恒阳以后，欧阳晓蕾把朱一铭丢在那棵老树下，掉头离去。朱一铭晃到对面的早点店，要了五个包子，一碗豆浆，昨晚的能量消耗太大，今天要不好好补一补，估计腿都会打软的。

　　朱一铭吃完早饭以后，见时间还早，于勇最少也得还有二十分钟才能到，于是就先回了自己的宿舍。仰躺在床上，打开电视，漫无目的地看了起来。调到泯州一台的时候，见正在播放新闻，就停了下来。不一会功夫，李志浩出现在镜头里，朱一铭仔细一听，才知道是关于恒阳准备撤县建市的事情，李志浩已经准备大张旗鼓地搞了。在下面的时间里，自己应该在这方面多做点文章，一方面谁都知道自己是李志浩的人，老板要有所动作，当然应该冲在前面；另一方面，这件事情对自己来说，何尝不是一次好的机遇，要是抓住了，绝对是一个响当当的政绩。

　　正当朱一铭在沉思之际，手机骤然响起，拿起一看，是楼下公用电话的号码。他知道是于勇打来的，看来对方已经到了，朱一铭连忙抓起包下楼去了。于勇很是机灵，他到了以后，见朱一铭不在路边，于是就去找了个公用电话打了过去，这应该是最稳妥的方法了。要是在下面摁喇叭，领导虽然能听见，但又不尊重之嫌；如果冒然上去，虽然足够尊重了，但万一领导的房间里要是有个隐私什么的，被你撞破了，那你的司机也算干到头了。所以，我们不要总说，司机是领导的贴心人，工作不累，工资不少，还有不少的油水，其实各行都有各行的甘苦，他们的辛劳，有时候是不为人们所知的。

　　朱一铭下车以后，见于勇在恭敬地站在车旁，心里不禁一阵感叹，看来用他做司机，还真是自己的一个明智之举。见朱一铭下楼来了，于勇连忙迎上去，接过了朱一铭的包，笑着说：“镇长，恭喜你了！”

　　朱一铭笑了笑，知道自己被正式任命为镇长的消息已经传开了，对于勇说：“好好干，你车开得不错，其他方面也要多长个心眼，比如弄个文凭什么的，这些将来都是有用的。”

　　于勇连连称是，他不知道朱一铭说这话是什么目的，是随口一说，还是确有所指。领导的话究竟是什么意思，想不明白没关系，关键你要有所行动；要是领导的话，你都能理解，那你还用得着开车吗，干脆把你做领导得了。

　　出了县城以后，于勇问朱一铭是否要来过把瘾，朱一铭摇了摇头说，昨晚酒喝多了，有点累。有点累是真的，但至于说是不是酒喝多了，那就要打个问号了。于勇听后，立即关掉了音乐，放慢了车速，让桑塔纳平缓地向前行驶，便于朱一铭在车上打个盹。朱一铭看了于勇的表现愈加坚定了自己的想法，在合适的时候，一定给他安排个位置，锻炼锻炼，将来应该能为自己所用。他的意识和敏感度，不要说一般的科员，就是有的股级干部也不一定赶得上。于勇要是知道朱一铭竟对他有这么高的评价，一定会把车开得飞起来。

　　朱一铭坐在车后，眯着眼睛看上去是在打盹，其实他的头脑中正在考虑，怎么利用李志浩准备撤县建市的机会，来为自己的建造美食一条街，打造梦梁小龙虾品牌服务。说白了，如何借此机会，找出合适的理由出来，堵住袁长泰、邵大庆等一帮人的嘴。


第一百三十六章 觅得良机

　　绞尽脑汁地一番思考以后，仍旧没有什么良策，不过目前有个好消息，就是把柴雪华拉过来，有柴庆奎从中作桥梁应该不是什么难事。现在关键的就是那个人武部长，真没有想出什么好办法来靠近他，自己和他如同两根平行线一般，没有任何交接，想要拉拢，都无从下手，真让他郁闷不已。

　　就目前的情况看，最起码需要这个周建设弃权才行，那样的话，四票对四票，裴济和自己毕竟是党政一把手，两人联合发力，把这事定下来，应该不是什么难事。现在问题的关键是，谁能保证这个人武部长到时候会弃权呢，万一他被袁长泰他们拉拢过去，到时候，根本就没有自己这边什么事，五对四，这项计划直接就给否决掉了。到那时候，朱一铭真不知道，自己的面子该往哪儿搁了。

　　到了镇政府以后，朱一铭从车上下来，一如既往地整理一下衣衫，迈步向办公室走去。也不知是自己敏感，还是确有其事，一路上遇见的工作人员，都向他点头示意，脸上的笑容比往日更为卑谦，看来头上有没有代字，还真是不一样。进了大楼以后，朱一铭看见镇党委委员、人武部长周建设正在自己的前面，心里不禁一阵疑惑，他一般都在人武部那边上班，难得过来，今天怎么一大早就过来了。朱一铭连忙紧走两步，上前打了个招呼，周建设开始一愣，但随即就恢复了常态，和朱一铭有说有笑地攀谈起来。朱一铭心想，这人好像也没有传说当中的那么油盐不进，不禁对把他争取过来，多了几分信心。

　　上到三楼以后，周建设并没有去自己的办公室，而是直接进了裴济的办公室。看来他是来找裴济谈工作的，难怪一大早在这能见到他。也不知他有什么事情，以至于一大早就跑过来，朱一铭心里不禁犯起了疑惑。进了办公室以后，他特别留意裴济这边的动静，曾云翳可能也看出了他的意思，于是轻声说了句，镇长，你忙，我在外面透会气。

　　朱一铭一听，心里一乐，看来自己身边的这个美女秘书，不光能养眼，也确实能干点实事，尤其这种察言观色的能力，和你自己相比，有过之而无不及。他冲着曾云翳点了点头，装作很随意的样子说：“我刚才和人武部的周部长一起上来的。”

　　曾云翳看着朱一铭正在认真期待他的下文，谁知，朱一铭已拿出一叠文件，认真的看了起来，照此意思，已经没有下文了。曾云翳看了一眼朱一铭那装模作样的劲，心想，真不知道这些当官的是怎么想的，和自己姑母一个德性，有话不直接说，非要拐弯抹角地暗示一番，真是费劲。抱怨归抱怨，领会了老板的意思，就得去执行，看来只要盯住周建设就可以了，这还不是小菜一碟。曾云翳装模作样地拿一本书在手上，在走廊上晃悠，还好这一层没什么人走动，要不，准以为曾大美女犯花痴了呢！

　　还好只过了十来分钟，周建设就从裴济的办公室里出来，急匆匆地下楼去了。曾云翳连忙走进办公室，先为朱一铭的杯子里添满水，然后才轻声地说了一句，下去了。朱一铭抬起头来，看着曾云翳微微一笑，点了点头，意思是他已经知道了。曾云翳看见朱一铭这暧昧的表情，心里如装了一头小鹿一般怦怦乱跳，小脸一红，转身出了办公室。朱一铭看了她的表现以后，直觉一阵莫名，心想，我什么也没做呀，她怎么满脸害羞的表情。要是此时来个人，还真以为我把她怎么着了呢，那到时候，自己可是跳进黄河也洗不清呀。

　　朱一铭在老板椅上又坐了会，估摸着曾云翳已经进了她自己的办公室了，才站起身来，向裴济的办公室走去。

　　进了办公室以后，裴济自然热情地接待，现在两人可以说是亲密无间的战友。对于朱一铭的来意，裴济很清楚，不等他开口就直接说道：“刚才人武部那位是过来请假的，他妻子的肺病又犯了，情况还比较严重，在泯州市人医已经检查过了，结果不容乐观，他准备下午就去应天到省人医做进一步的诊断。”

　　朱一铭一听这话，心里一惊，看来一定不是什么好病，要不也不会要到省人医去看。要知道淮江省人民医院在整个华夏国，都是治疗肺病的权威所在，该院的顾沧达教授是华夏国肺病治疗的权威。老人家已经七十多岁高龄了，现在仍坚守在一线，为年轻医生传经送宝，遇到疑难病症，还亲自主刀，是一位德高望重的老专家。

　　朱一铭听后，看着裴济，想了一会，还是开口说道：“书记，我觉得这是一个机会。”

　　“我也是这么想的，刚准备打电话给你，但问题是我们不认识省人医的专家呀！”裴济无奈地说。他其实也想到了这一层，此时要是出手帮助周建设的话无异于雪中送炭，但关键要有那个出手相助的实力。

　　朱一铭点上一支烟以后，喷出一口浓浓的烟雾，微微笑着说：“书记，我去试一试，怎么样？”

　　“好呀，你有办法？”裴济惊喜地问道。

　　“也就是试一试，究竟能不能成，还两说。”朱一铭不敢把话说死，其实他的心里有十足的把握，梅芝华有那么强大的背景，要搞定这点事情，还不是十拿九稳。至于说，她是不是愿意帮忙，这点朱一铭一点都不担心，撇开郑璐瑶的关系不说，就冲自己是李志浩的人，她也绝对会出手相助的。

　　“那好呀，试一试，就算不成，至少表明我们有那份心了……”裴济欲言又止，想了想，还是接着说道，“老周至少能感觉到。”

　　朱一铭站起身来说：“那我去打个电话，说不定要去应天一趟，这边的事情就请书记多操点心了。”

　　“没事，你去吧！”裴济站起身来，把朱一铭送到了门口。他虽然很希望朱一铭就在他的办公室里打这个电话，但他也知道这是不可能的事情，谁愿意把自己的关系和别人分享呢？说得现实一点，这就是各人的秘密，如果是过硬的关系，说成是升迁的密码也不为过。

　　朱一铭从裴济的办公室出来以后，进了自己的办公室，立刻关起了门，拨打了梅芝华的电话。三言两语把这边的事情说了以后，梅芝华立即爽快地说：“你过来吧，下午先住进来，明天早晨，我来请顾教授亲自为患者检查一下，看看究竟是什么问题。”

　　听了梅芝华的话后，朱一铭顿觉一阵感激之情涌上心头，他站直身子，认真地说了一句，嫂子，谢谢您了。

　　梅芝华听后笑了两声，打趣道：“别客气，我可没见小郑这么有礼貌过。”

　　朱一铭呵呵傻笑了两声，道了再见以后，就挂断了电话。


第一百三十七章 出手相助

　　他立刻掏出镇里的电话薄，准备给周建设打电话。拨了几个号码以后，想了想，又放弃了，决定亲自去他家一趟，那样所产生的效果和打电话过去，绝对不一样，自己九十九拜都拜了，也不差这一拜，想到这，朱一铭拿起包，招呼了曾云翳一声，然后急匆匆地下楼去了。

　　朱一铭走到楼下的时候，看见于勇正在不远处的树荫下擦车，立即快步向他走去。于勇也看见了朱一铭，立即迎了上来。朱一铭走到跟前说：“有点急事，和我出去一下。”

　　“好的，老板，您请上车。”于勇边说边快走两步，为朱一铭打开了车门。

　　等朱一铭坐定了以后，于勇发动了车，问道：“老板，我们去哪儿？”被于勇一问，朱一铭愣住了，刚才急急忙忙地下楼，竟然忘了自己根本就不知道周建设的家在哪儿。

　　朱一铭对于勇说：“你先慢点开，我来打个电话问问。”说完，朱一铭就拨通了裴济的电话，一番询问以后，总算搞清楚了周建设家的大体位置，于是指挥这于勇向前驶去。桑塔纳行驶了十多分钟以后，还问了两次人，终于找到了周建设的家。朱一铭从车上下来，看见眼前的屋子，心里不禁一酸，就不为拉拢周建设，这次自己也一定会出手帮他一把。朱一铭眼前出现的是一排三间青砖瓦房，和周围的楼房形成了鲜明的对比。这竟是一个镇党委委员的家，就整个梦梁小镇来说，应该也算是主要领导了，居然住得如此简陋，这让朱一铭不得不对这位人武部长刮目相看。

　　朱一铭见院门虚掩着，于是轻轻地推开门走了进去。只见大门口坐着一位形容枯槁的中年妇女，正在发出一阵接一阵的剧烈咳嗽，周建设正在一边轻轻地拍打她的后背。好一阵过后，妇女终于停止了咳嗽，周建设弯腰拿起她身下的痰盂，刚准备向外走去，猛地看见已走到院门的朱一铭，顿觉一阵诧异，立即丢下痰盂，快步迎了上来。

　　到跟前以后，周建设下意识地向朱一铭伸出了手，突然想起自己的手刚刚还端着痰盂，连忙往回缩，可就在这一瞬间，朱一铭的手已经抓住了他的手，并用力地握了握，许久也没有松开。此时的朱一铭头脑里完全没有了当初作秀的想法，而是发自内心地表达对眼前这个男人敬佩之情，这是一个男人对另一个男人的致敬。面对生活的磨难，人生的不幸，不管你是高官富商，还是平民百姓，都得去面对，像周建设这样手上有些小权，却不愿去动用的，而是选择默默去独自承担的男人，确实值得尊重。

　　“镇长，你怎么来了，你看我这家里乱得……”周建设确实被朱一铭的行为感动，竟有点语无伦次起来，“快，快请里面坐。”

　　朱一铭笑着说：“周部长，你不要忙了，我就在这坐坐就好。”说着一屁股坐在院子里的小板凳上，把小凳往前挪了挪，向周建设的老婆打了个招呼，“嫂子，你好，我是周部长的同事。”女人看着朱一铭，嘴角努力地挤出一丝微笑，用力的点了一下头。

　　周建设已经从屋里端出了一杯茶，双手递到朱一铭的手上。朱一铭微微一笑，他从眼前人武部长的动作中看出了明显的尊重之意，心想，今天这趟看来真是来对了，和打个电话来的效果，绝对不可同日而语。

　　两人坐在一起喝了一会茶，谁都没有开口说话，周建设的妻子可能刚才一阵咳嗽伤了神了，正闭着眼睛，仰躺在藤椅上休息，还好没有继续咳嗽。又喝了两口茶以后，朱一铭掏出烟来递给周建设一支，随即站起身来，往院门外走去。周建设知道这是他借抽烟的机会，有话对自己说。

　　两人到了门外以后，周建设紧走两步，上前帮朱一铭点着了烟。朱一铭客气地用手轻拍了两下他的手背，以示感谢。

　　“嫂子这病是个什么情况？”朱一铭关切地问。

　　“过完年的时候，就有点咳嗽，我们也没太在意。”周建设猛吸了一口烟说，“闺女当时要中考，她陪着住在恒阳。我也没太在意，工作上的事情也多，所以就这么耽搁了。闺女中考结束以后，我发现了不对劲，就和他去恒阳县人医去看，当时还托了人，检查下来说没有什么太大的问题，挂了几天水，吃了点药，是好点了。出院以后，没几天又犯了，我又和她去，就这样反反复复地拖了一段时间。上个星期，我觉得这样下去不是个事，就和他去了泯州，当时就做了检查，说结果要过几天出来。”

　　说道这以后，朱一铭明显感觉到周建设的情绪有了波动，于是上前一步拍了拍他的肩膀。

　　“结果出来居然说是那个……”周建设不忍吐出那两个字，话语间有些哽咽的感觉，过了许久，才继续说道，“不可能，我不相信，她几个月前还好好的，什么事都没有。”说着，他满怀期待地看着朱一铭。

　　朱一铭连忙说：“不会，没事的，没事的。”其实他的心里非常地清楚，这些病别说几个月，有些人月头做的体检，还好好的，到了月底的时候，说不定已经是晚期了，但此时这话当然不能在周建设的跟前说出来。此时周建设最需要的是鼓励，哪怕就是违心的，也会为他燃起一丝希望的火光。

　　“我听裴书记说，你下午准备和嫂子去应天？”朱一铭等周建设的情绪平复了一点，开口问道。

　　“是，我本来昨晚就准备过去了，就是觉得晚上过去，估计也不顶事，再加上要和裴书记请个假，所以就下午过去。”周建设说。

　　朱一铭听后，立即说道，“我正好要去应天办点事情，下午我们一起过去，我在省人医有个熟人，看看她是不是能帮上忙。”看了周建设的处境以后，朱一铭已经决定陪他去一趟，不管来之前有何目的，他现在心里想的是一定要尽自己的所能帮一帮眼前这个中年汉子，即使他不是人武部长。

　　周建设显然被朱一铭的话感动了，一下子都不知道如何作答。在官场混迹多年的他怎么会听不出来，朱一铭所谓去应天有点事情，不过只是一个说辞而已，他是准备出手帮助自己。赵建设感动地紧握住朱一铭的手说：“镇长，真是谢谢你了，怎么好意思浪费你的时间呢！”

　　“没事，周部长，我说了我去应天有点事情，顺路和你一起去省人医看看。”朱一铭见不得一个七尺男儿，搞得那么伤感的样子，为了帮周建设减压，他故作轻松地说。

　　“镇长，我什么都不说了，感谢你对我们一家人的关心。”周建设显然是明白了朱一铭话中的意思，感激地说。

　　“没事，我们是同事，理应互相帮衬。”朱一铭最间露出一丝微笑，抽了口烟说，“不光是我，裴书记对你的情况也很关心，他本来准备一起过来的，镇上临时有事，就让我作代表过来了。”朱一铭带出裴济来是不想让周建设对自己个人有过多的亏欠之意，他已经能够感受到这铁塔一般的汉子身上，承受的已经太多太多，他不想再加重他的负担。

　　周建设听后，连忙说：“感谢党委、政府的关心，周某感激不尽。”

　　朱一铭听后连忙冲着他摇了摇手。两人商定中午十二点出发，由于去应天，有两个多小时的车程，所以这样到那儿地时候，应该刚好赶上医生上班的时间。朱一铭知道周建设一定还要收拾、准备一番，商定好了，就转身离去了。周建设也没有和他客套，现在让他请朱一铭留下来吃饭，估计他还真张不开口。


第一百三十八章 应天途中

　　上车以后，朱一铭打了个电话给裴济，告诉他这边的情况，裴济听后很是满意，又叮嘱了两句，让朱一铭去应天的时候，一定要照顾好周建设和他的夫人。朱一铭自然点头应允，不过心里隐隐有点不爽的感觉，刚才裴济的一番话可有点官腔十足。

　　刚挂了裴济的电话，手机又猛地响起来了，朱一铭拿起来一看，竟是郑璐瑶的号码，也不知这丫头又有想搞什么名堂。

　　“喂，你好！”朱一铭一本正经地说，有于勇在前面，他可不好意思说出什么肉麻的话出来。

　　“好什么好呀，有你这么和女朋友说话的嘛？还你好。”电话里立刻传来郑璐瑶的一阵抱怨之声。

　　“我在车上呢，女朋友。”朱一铭小声说道。

　　郑璐瑶一听明白了朱一铭话中的意思，边上肯定是有司机在，说话不太方便，但她一直就不是一个就坡下驴的主，继续说：“你不是会开车了吗，还要司机干嘛，是不是胆小不敢开？嘻嘻。”她的话中得意之情溢于言表，仿佛自己亲眼目睹了朱一铭的窘态一般。

　　“就算你说对了吧！”朱一铭不愿意在这个问题上和他纠缠下去，他还真怕自己被她雷到，那在于勇面前自己多没面子。

　　郑璐瑶估计也听不出了朱一铭话中的意思，说话不太方便，于是也不再和他开玩笑，正式地说：“我听芝华姐说，你下午来应天？”

　　朱一铭这才明白，原来是梅芝华打过电话给郑璐瑶，刚才还觉得很奇怪，一般在上班时间，她是不会打电话过来的。“是呀，我和我们镇上的人武部长一起过去，到医院想请芝华姐帮个忙。”朱一铭回答道。由于于勇在一点，他没有用老板夫人这个词，而是跟着郑璐瑶叫了一声芝华姐。

　　“你们下午大概什么时候到？我已经请好假了。”郑璐瑶满怀期待地说。

　　朱一铭听后一愣，心想，你的动作还真是利索，不过这话无论如何是不能说出口的，要是那样说的话，郑璐瑶估计会一口吞了他。“哦，我们大概两点半左右到。”朱一铭回答道，“到时候，你就在省人医等我吧，另外，你打个电话给小妹，就说晚上我请她吃饭。”

　　“好，这点小事你就放心吧，我一定给你搞定。”郑璐瑶满心欢喜地说，“小丫头要是知道你过来，准乐坏了。”

　　“小丫头？谁？”朱一铭故意装作听不懂的样子问道，“是说你自己吗？”

　　“你猪呀，我说朱婷。你是真不明白，还是故意和我装呀，你才是小丫头呢，我哪儿小了？”郑璐瑶质问道。

　　“不小，不小，确实不小。”朱一铭压低声音说。

　　郑璐瑶开始都没明白他话中的意思，仔细一品味才体会出来其中的歧义，于是怒道：“色狼！”说完，愤愤地挂断了电话。

　　朱一铭自嘲着笑了笑，也收了线，色狼这个称呼是欧阳晓蕾和郑璐瑶对他共同的评价，他也已经洗习以为常。

　　朱一铭见时间已经不早了，于是决定不再去办公室了，他自己也有东西需要收拾一下，换洗衣服、洗漱用品之类的。单身生活虽然自由，但也有诸多不便，比如此时此刻，要有个老婆多好，这些小事，哪儿还要自己亲自动手。朱一铭发现自己听了肖铭华和李倩要结婚以后，心里竟时不时的也会有一丝向往，但也不过只是偶尔有之，罢了。

　　进了宿舍以后，朱一铭躺在床上理了一下自己的思绪，刚才在周建设家还真是有点激动，头脑里一片混乱，不过这也在情理之中，在当时那样的情境中，仍能保持冷静的，估计怎么着也得有自己未来岳父郑相国那样的修为才行。现在看来通过这事，把周建设拉拢过来已经不是什么难事，再加上在柴庆奎的推动下，柴雪华的加盟也应该指日可待。那到下周表决的事，袁长泰、邵大庆他们一伙就不会对自己构成什么威胁了。想到这儿，朱一铭长出了一口气，这是他这段时间以来，感觉到最为轻松的时刻。都说在地方和机关是两个概念，当时听得时候还不以为然，真正下来了，才知道其中的艰难，但地方上确实锻炼人，并且能出一些响当当的政绩，像梦梁美食街和小龙虾要是搞成了的话，不管朱一铭将来到哪儿，这两项政绩也不会被抹杀掉。

　　朱一铭在床上躺了一会以后，把自己的东西收拾好，见时间差不多了，就下楼去了。来到食堂以后，师傅们很是诧异，还没到下班时间，镇长怎么过来吃饭了。大家心里虽是狐疑不已，但没有一个人上前询问。有人那样问的话，准是大脑进水了，人家领导什么时候来吃饭，关你一个做饭的什么事，你只要把饭菜准备好就得了。

　　朱一铭刚到食堂来吃饭的时候，还有人质疑他是作秀，但几个月下来以后，再也没有人那样想。这在无形当中，也树立了他在底层人物心中的形象。

　　十一点五十，于勇载着朱一铭准时到了周建设的家，看见他的半新桑塔纳就停在门口。朱一铭下车以后，示意于勇就把车停在那车的旁边。朱一铭进门以后，见一个司机模样的年青人正帮着周建设搬运东西，也连忙紧走两步上去帮忙。周建设见后，连忙说：“镇长，不用，也没什么东西。”

　　朱一铭没有开口，拿起一个包就往门外走去。周建设见状也就只好作罢，他搀着妻子的手慢慢地向院门外走去。等妻子坐进车里以后，他才再回过头来关门上锁，见朱一铭已经上了车，他躬身钻进了桑塔纳里。两辆车一前一后驶了出去，朱一铭的车在前，周建设的车在后。

　　从梦梁到恒阳开了好大一会功夫，出了恒阳城以后，两辆车很快上了高速。此时桑塔纳的优越性就展现出来了，虽和那些豪车不能比，但一般的货车、面包什么的，只能乖乖地向后退缩了。

　　一路风尘仆仆，到泯州的时候，朱一铭又和郑璐瑶联系了一次，得知她和梅芝华已经到了医院，这才放下心来，关照于勇速度稍微开快点，然后闭着眼睛打起盹来。昨晚的剧烈运动，此时才体会到由此带来的后果，说是腰酸背痛可一定都不为过，但当时沉浸其中的时候，可谓是乐此不疲。人有许多时候就是这样，明知不可为而为之，飞蛾扑火，明知山有虎偏向虎山行，不是说的都是这个道理。

　　在后一辆车里的周建设此时却没有朱一铭的闲情逸致，他一方面要密切关注着妻子的情况，另一方面还要盘算到应天以后可能出现的各种状况。想起那天在泯州市第一人民医院，那女医生不甚确定的语气，她就来气。“你爱人这种情况，据我们的观察，可能是……，也好像是……，还需要进一步的观察。”

　　该做的检查都做了，你们什么专家会诊也搞了，怎么最终的结论还是可能、好像呢，要知道，你这个可能、好像可是能要了人的命的。周建设什么也没有和那位所谓的专家说，而是直接收拾干净了东西，当天下午就办了出院手续。不管怎么样，他至少要得到一个明确地答案，自己爱人得的究竟是什么病，对症才能下药，你都不知道是什么病，哪里还谈得上治疗的问题。


第一百三十九章 顺利入院

　　看着身边气喘吁吁的妻子，周建设的心里真不是个滋味。她跟着自己受了不少的苦，当年自己在部队的时候暂且不说，就算回到地方了，她也没享到什么福。虽说自己是一个镇党委委员，可分管的口子可是实实在在的清水衙门，再加上原则性还比较强，当年李贺天让袁长泰过来找过几次，他都装聋作哑地应付了过去。让他出卖良心去做一些伤天害理的事情，他还真干不出来，要是那样的话，他也不至于沦落到梦梁这样一个小镇上面来。要知道当年和他一批下来的，现在是区县级人武部长的大有人在，那可是县委常委，实实在在的县委领导。

　　看着一块块飞速向后的广告牌，周建设的思绪从又回到了现实中。新任镇长之所以不遗余力地帮助自己，其中的目的不言自明。通过这段时间的观察，这小伙子留给他的印象还算不错，至少不是靠打着县委书记旗号下来混日子的，还是想实实在在做点事情的。前两天听说，他正准备搞美食街和小龙虾，现在看他到自己这来一定是为了这事。准是袁长泰、邵大庆他们又在里面使坏了，这些家伙，眼里只有自己的那点利益，哪儿还管全镇的发展，想想就让人觉得可气。要是在军队里面，这帮家伙恐怕早就被……

　　咳咳……咳咳……一边的妻子突然剧烈的咳嗽起来，周建设连忙低下头来照顾她。

　　朱一铭也不知道睡了多久，醒来的时候，看见车已到九江大桥了。每次看见桥头堡上的工农兵塑像，朱一铭的内心就不由自主地涌起一阵激动之情。不知缘由，但却实实在在地存在着，他一直相信和他同时代的人一定都有这种感觉，为此，他还特意巡问过张扬、李常乐和李琴。张扬和李常乐的回答都是肯定的，只有李琴听后，一副不以为然的样子。

　　过了大桥以后，就进入了应天市区，朱一铭记得省人医就在正对着大桥的这条路边。他问了一下于勇，果然他的判断是正确的。他再次拨通了郑璐瑶的电话，郑璐瑶听说他们已经快到了的时候，开心地说，她就在门诊大楼的门口等。

　　挂断电话以后，朱一铭才发现自己错了，如今的应天和一、两年前已经不可同日而语了，路上的车子比以前多了很多，再加上这是一条主干道，现在又是下午上班的高峰时期。打完电话以后，过了将近半个小时，他们的车才进了省人医的大门，这还是在没有堵车的情况下。

　　进了大门以后，朱一铭老远就看见穿着一身葱绿短裙的郑璐瑶正踮着脚往四处张望，脚上那双白色的高跟凉鞋，直逼人的眼，那期待之情溢于言表。朱一铭让于勇停下车，下车以后连忙冲着她挥手致意。郑璐瑶见后连忙快速地跑过来，到跟前以后，张开双臂就准备扑过来，朱一铭连忙冲着她轻轻摇了摇手，同时，用手指隐蔽地向后面指了指。郑璐瑶此时才意识到自己的失态，脸上羞得通红，扭捏地站在朱一铭的身边。于勇见状，知趣地把车开到了一边，他可不想因为这点小事，惹恼了镇长夫人，那到时候可得吃不了兜着走。

　　周建设的车在朱一铭身后大概五、六米的地方停了下来，他从车上下来，看见一个年轻女子站在朱一铭的身边，就已经猜到了女子的身份。镇上人都说镇长的女朋友是应天的，看来所言非虚。年纪轻轻就已经是一镇之长了，也只有这样仙女一般的女孩才能配得上他。周建设在心里说。

　　“璐瑶，我给你介绍一下，这位是我们梦梁镇的人武部长周建设，周大哥。”朱一铭笑着为两人作了介绍。

　　郑璐瑶连忙接着朱一铭的话头说：“周大哥好！”

　　朱一铭嘴里的这一声大哥，可真让周建设很是感动，连忙说道：“你是我们镇长的女朋友吧，真是漂亮，你好，你好。”

　　朱一铭连忙为周建设作了介绍，“周部长，这是我的女朋友，叫郑璐瑶，他的父亲也是一位军人。”

　　“哦，那现在……”周建设从朱一铭的话中隐隐猜到了其中的意思，顺嘴问道。他相信朱一铭这样一个如此聪明的年青人，不会无缘无故地提及自己未来的老丈人的。

　　“现在，他还在部队，不过不在淮江省，在安皖省。”郑璐瑶抢着说。不知是有意还是无心，她并没有提及郑相国的职务。

　　朱一铭不禁对小丫头多了一份敬佩之心，他还真担心她一张嘴把郑相国抬出来。聪明如周建设一般的老官油子自然也猜测得出来，一个五十多岁还在军队里的人，起码该到一个什么位置。

　　朱一铭刻意把自己老丈人点出来的原因，就是想告诉周建设，在军方这一块，自己也是有背景的，说白了，根本目的还是想给对方一点信心。这就和过去的招安一样，要是没点好处，谁愿意跟着你去干，当然有了好处，也不愿意过来的，也大有人在。要不怎么会有“田横五百人安在，难道归来尽列侯”这样的名句，千古传唱呢。

　　郑璐瑶冲着周建设说：“周哥，嫂子呢，芝华姐那边都已经安排好了。”

　　周建设一下子真还不适应这个称呼，但见人家一个年轻女孩都叫得那么自然，自己还有什么不好意思的，于是连忙说道：“还在车里，我这就扶她下来。”

　　郑璐瑶连忙走过去，帮着周建设去扶她的妻子，毕竟一个女同志，让朱一铭搭手诸多不便。朱一铭看着郑璐瑶低着头，正小声地询问着什么，心里不禁得意起来，这可能是他看见的自己未来媳妇表现得最为温顺的一次了。

　　穿过门诊大楼，他们来到了住院部，乘电梯直接上了三楼。出了电梯门，就见一袭白衣的梅芝华正站在导医台的前面。郑璐瑶小声叫了一声芝华姐，朱一铭也连忙叫道，嫂子，您好。

　　梅芝华看了郑璐瑶一眼，笑着说：“小朱呀，你们可算到了，再不来，有的人就差把我这的楼板给跺通了。”

　　郑璐瑶听后，脸一直红到了脖子根，低声地说：“芝华姐，你又取笑我。”

　　朱一铭听后，才微微一乐，随即为梅芝华和周建设作了介绍。两人互相点头问好以后，梅芝华就领着他们进了病房。这是一个单间的病房，看得出来应该是VIP之类的。周建设看后，心里一阵感叹，之前他就已经打听到，到省人医来治病，别说住院了，就是挂个号，也不是那么容易的事情。他之前准备今天过来的目的就是挂号排队，期待明天能早点看上，想不到在朱一铭的帮助下，竟然还住进了单间。至于说费用，他倒不是太担心的，毕竟是一个大镇的党委委员，这点办法还是有的。

　　梅芝华把他们安顿好了以后，就离开了，她此时正在班上。临走之前告诉朱一铭他们，她已经和顾沧达教授联系好了，明天一早就过去。周建设听了顾沧达的名字以后，心中的激动之情再也掩饰不住了，一个劲地冲着梅芝华说谢谢。顾沧达的大名，在老婆得了肺病以后，他可是如雷贯耳，知道他就是目前华夏医学界肺病治疗方面的泰斗。

　　梅芝华走后，郑璐瑶照料着周建设的妻子躺下，并为她削了一个苹果，在朱一铭他们来之前，她特意买了一个果篮和一束鲜花放在病房里。周建设见状，很是过意不去，但情反正是领了，也不急在一时去谢。他走到朱一铭的身边，冲着他轻轻招了招手，朱一铭连忙跟在他的身后，走出了病房。


第一百四十章 意思一下

　　两人来到走廊上，周建设掏出一支烟来递给朱一铭，感激地说：“兄弟，真是谢谢你了。我也不叫你镇长了，那样显得见外。”

　　“老哥，你这样说，我可就不高兴了。早晨我就说过，我们都在班子里面，谁家还没有个小灾小难的，互相帮助，这是情理之中的事情。”朱一铭边说边掏出打火机出来，为他点上火。

　　周建设也没有推让，此时再讲官场的那一套就显得虚了，两人现在是以兄弟在论。抽了两口烟后，周建设说：“兄弟，刚才那位女医生，你看是不是要意思一下，你别见外，老哥有准备的。”

　　朱一铭听后自然明白他话中的意思，这年头很实在的，别人替你办事，你有所表示，也在情理之中。朱一铭喷出一口浓浓的烟雾后，冲着周建设说：“老哥，你知道刚才那位女医生是谁吗？”

　　周建设茫然地摇了摇头说：“人家是省人医的医生，我怎么会认识呢？”

　　“呵呵，我说了你就认识了。”朱一铭故意卖了个关子，“你想想我们恒阳有谁是应天的？”

　　周建设认真想了好一会，还是摇了摇头，他真想不出他认识的人当中，有谁是应天的。

　　朱一铭见状笑了笑说：“刚才那位就是我们恒阳大老板的夫人，你还敢去找她意思意思吗？”

　　“大老板？”周建设一下子还没会过意来，想了一会，不确定地说：“你说刚才那位是……是李书记的夫人？”

　　朱一铭看着他认真地点了点头。

　　周建设看了朱一铭的表现以后，已经完全相信了自己刚才的判断。他待在原地，久久地没有动作，显然是被这个消息震住了。朱一铭上前轻轻地拍了两下他的肩膀说：“老哥，放心，不会有事的。”

　　周建设听后才猛地回过神来，用力握住朱一铭的手，感激地说：“兄弟，真是谢谢你了。不管你嫂子明天检查下来是什么情况，你的这份恩情，我都没齿难忘。”

　　朱一铭想不到平时不苟言笑的周建设也能说出如此煽情的话来，于是用力地回握了两下他的手，轻声安慰道：“放心，没事的。”

　　两人回到病房的时候，周建设的妻子已静静地睡去了，郑璐瑶则在一边玩着手机。见朱一铭和周建设进来以后，郑璐瑶连忙站起身子。朱一铭轻声对周建设说：“周哥，你辛苦了，我们就先走了，明天一早，我给你带早饭过来。”

　　“好，你们忙。”周建设满脸感激地说：“早饭就不麻烦了，我随便到下面买点什么。镇长，你太……”说到这，周建设已有点难以自控的感觉了。

　　朱一铭见后，用力地在他肩膀上拍了一下，然后带着郑璐瑶迅速地从病房里走出来。这两天的经历，使朱一铭意识到自己骨子里是属于那种比较感性的人，受不了太多的感动。

　　出来病房门以后，朱一铭问郑璐瑶是否要去和梅芝华打个招呼，郑璐瑶说不用了，她走之前已经交代过了。朱一铭看着郑璐瑶撅着个小嘴，于是关心地问道：“怎么了，满脸的不高兴？”

　　“没有，只是觉得夏红姐太不幸了，居然得了那种病，哎……”郑璐瑶长叹一声，竟说不下去了。

　　朱一铭听后也心里一沉，是呀，人生总是有太多的不信，往往在你毫无准备的情况下，它突然来袭，这年头因病致贫，甚至倾家荡产的大有人在。朱一铭轻轻地搂过郑璐瑶，在她的耳边轻声地说，没事的，一切都会好起来的，不是具体的情况，还要等明天专家确认过了，才知道吗？

　　郑璐瑶可能也发觉自己刚才的情绪有点失控了，听了朱一铭的话后，紧贴着他的身子，两人一起往大吉普的方向走去。这车平时上班的时候，她是不开的，就停在附近的一个停车场里，这个大家伙要是开到电视台去，估计立即就会引起一阵轰动，关键不是车，而是那扎眼的车牌。郑相国正张罗着为她换辆车，她倒是无所谓，反正宿舍距离电视台也就三站路的距离，乘公交车反而方便一点。

　　郑璐瑶紧贴着朱一铭往前走着，突然感觉对方轻轻推了自己两下，她立刻直起了身子，从他的怀抱中挣脱了出来，她下示意地应该是有什么情况了。果然，朱一铭和周建设的车就停在前面，于勇和另一个年青人好像正坐在车里聊天，看见朱一铭过来了，两人正推开车门准备下来。朱一铭紧走两步上去以后，冲着于勇说：“于勇，你和这位师傅把车就放在这，到附近找家旅馆开两间房，周部长夫人要到明天才能知道结果，具体怎么办，到时候再说吧。”

　　“好的，老板。”于勇回答道。说完，两人分别到自己的车里去拿东西，看来两人也是有备而来。见两人准备掉头离开，朱一铭关照了一句，找家像样点的旅馆。于勇回过头来，用力点了点头。

　　朱一铭和郑璐瑶上了大吉普以后，朱一铭问，去哪儿？郑璐瑶发动了车以后说：“去看你妹子，她下午一节课，准备请假过来的，我没让。”

　　朱一铭笑着说：“现在蛮有嫂子的威严的嘛！”

　　“怎么，不可以呀！”郑璐瑶冲着他顽皮地做了一个鬼脸，“你妈可是把你这宝贝妹子交给我了，我得对她负责，要是有个什么闪失的，那我可就愧对了她老人家的信任了。”

　　朱一铭见郑璐瑶说得满脸的严肃，倒也不好再拿她开玩笑，不过有她照料朱婷，朱一铭还真是放心不少。要不然的话，一个从未出过家门的女孩子，一下子来到这花花都市，他还真的有点不放心。

　　“你给朱婷打个传呼，让她到校门口来，省得那老伯又要盘问半天，搞得我像坏人似的。”郑璐瑶对朱一铭说道。

　　“她什么时候有传呼机的？我怎么不知道。”朱一铭边接过郑璐瑶递过的号码边问，顺手就去衣袋里摸手机。

　　“我给她买的，本来准备给她买个手机的，小丫头说什么都不肯，说是你知道了以后会骂她的。”郑璐瑶解释道，“后来拗不过她，就给她办了个呼机。在买中文机还是数字机上，又和她僵持了半天，最后还是我胜利了。”郑璐瑶说完这话以后，满脸得意之色，看来当时的争执确实有点激烈。

　　“她一个学生要什么手机？”朱一铭板着脸说，“要我说的话，呼机都不给她办，宿舍里不是有电话吗？”

　　郑璐瑶白了他一眼，没好气地说：“看来小妹的话是对的，你就是一个老古董。你还以为现在和你上大学那会一样呀？”郑璐瑶心里还有一句话没说出来，我上大一的时候就有块大砖头了。这话她是无论如何不敢说出口的，怕引得朱一铭一阵猛烈的攻击，那岂不是自取其辱。

　　朱一铭给朱婷的呼机留完言以后，就欣赏起街道两边的风景来，你别说，虽说刚离开应天一年多的时间，这的变化还真是巨大，最突出的表现就是人变多了，两旁的店铺也多了不少，各式各样的宣传标语贴满了橱窗，吸引着人们的眼球。


第一百四十一章 重色轻妹

　　一会功夫，车就到了淮江大学门口，朱一铭甚至能看见小五酒家里面老板的大光头在里面晃个不停。本来准备下车过去打个招呼的，毕竟当时在这上学的时候，光头很是很够意思的，没少照顾他们。转念一想，又打消了这想法，对于淮江大学而言，自己已经成了永远的过客，就让那份回忆永远珍藏在脑海中，何尝不也是一件美事。

　　正当朱一铭在患得患失之际，朱婷一如乳燕投林一般，往大吉普车的方向跑了过来。郑璐瑶连忙打开车窗，冲着她喊道：“慢点，当心车。”满脸的紧张之色，比朱一铭有过之而无不及。看来经过这段时间的相处，她真把朱婷当成自己的小妹妹看待了。朱一铭顿觉欣慰不已，这也许就是传说中的爱屋及乌吧，他暗自想道。

　　朱婷走到跟前的时候，朱一铭连忙帮她打开车门，上车以后，朱婷甜甜地叫了声，二哥、嫂子。朱一铭开心地抚摸着她的头，郑璐瑶听后羞红了脸庞，张了张嘴，没好意思答应，心里却比吃了蜜还甜。

　　朱婷虽说才来应天几个月的时间，但在郑璐瑶的精心打扮下，已经不像一个刚从农村里面走出来的小女孩。真是马靠鞍装，人靠衣装，朱一铭发现昔日跟在自己后面的小鼻涕虫，已经长成一个大姑娘了，清秀水灵，身高竟已和郑璐瑶相仿了，就是在气质上还有一定的差距，不过朱一铭相信在这样的氛围里，再加上郑璐瑶的耳濡目染，这方面一定会很快弥补过来的。

　　“哥带你去吃顿好的，你想去哪儿？”朱一铭温和地问朱婷。从自己上学以后，兄妹两人就聚少离多，现在更是不行了，不光自己工作繁忙，小妹也远在应天求学，聚的机会就更少了。

　　“不用了，哥。嫂子就阶段都带我吃了许多好吃的了，同学都说我发胖了，这两天我正在减肥。”朱婷的脸上不满了愁容。

　　郑璐瑶听后，心中暗喜，看来平时在这小妮子身上的功夫没有白花，关键时刻，知道为自己说两句好话呢，于是开口道：“要不就去必胜客吧，上次你不说那的披萨挺好吃的吗？”

　　“还是不要了，那的东西贵死了。”朱婷嘟嚷着小嘴，对朱一铭说，“上次我和嫂子两个人去，居然吃掉了一百多块，现在想起来，我还觉得心疼呢。”

　　朱一铭听了以后，只觉好笑，打扮得再成熟，骨子里也还是个小丫头，这话一出口，就知道她其实很想去吃的，不过是因为价格太贵而已。“没事，今天二哥请客，只要妹妹开心，花点钱算什么。”朱一铭心疼地说。

　　“二哥，还是不要了吧……”朱婷的脸上露出了为难之色。

　　“嘿嘿，没事。”朱一铭故意低下头，在她的耳边说，“哥主要是请你嫂子吃饭，不过顺便捎上你。”

　　“二哥，你好坏。”朱婷装作不开心地样子说，“用我们宿舍的人说，你这是典型的重色轻妹。”

　　郑璐瑶听了这话以后，扑哧一笑，说道：“你们兄妹俩说什么呢，朱婷，你刚才那什么乱七八糟的？”

　　朱婷冲着朱一铭做了个鬼脸，并调皮地伸出了小舌头。别看郑璐瑶平时在朱一铭面前一副小孩嘴脸，她对朱婷还真有一定的震慑力，主要是朱婷知道郑璐瑶的身份以后，不由自主地有点怵她，再加上她平时对小姑娘恩威并施，效果自然非常明显。

　　三人说说笑笑，不一会儿，就来到了必胜客。郑璐瑶显然是这的常客，没有看那服务员递过来的厚厚一本东东，直接随口报出了铁盘披萨、西冷牛排、新趣海鲜棒等好几个名字，她向朱一铭投来询问的目光。朱一铭双手一摊，一副我不知道的姿态，郑璐瑶于是就做主为他点了一份风情牛肉炒饭，朱一铭听到这个饭字，顿觉亲热不已。最后，郑璐瑶还又要了一份法式红酒焗蜗牛，外加两杯红酒，一杯橙汁。

　　点完餐以后，她就拉起朱婷去了洗手间，朱一铭一个人坐在偌大的餐桌前还真有点不适应。他心里想着，真不知道现在的女孩子是怎么回事，一个个怎么都喜欢吃什么牛排、披萨的，被逼着吃了几次的他，就从未觉得这些东西有什么好吃的，甚至都不如大排档吃的舒服，那价格还让人心惊肉跳的。当然现在这点钱对他来说，不是什么问题，关键就是觉得不值得，刚才听郑璐瑶点蜗牛什么的，他就觉得一阵反胃，看来今天这饭注定会成为一顿难忘的晚餐。

　　美美地吃了一餐以后，朱婷提出来要回学校了，说晚上回去还有点事情，其实这是韩春秀临走前一直关照她的，不准影响二哥和他女朋友之间的交往，否则回家饶不了她。朱一铭要是知道其中的原因，准要被他老妈逗乐，看来现在郑璐瑶在朱家受重视的程度，已经远远超过朱一铭了。

　　朱婷要自己回去，郑璐瑶刚准备起身陪她下去打车，朱一铭说：“这么晚了，你一个小女孩这么能自己回去呢，璐瑶，我们一起去送一下她。”

　　郑璐瑶听后点了点头，招呼侍者过来买单，朱一铭付了钱以后，三人一起下楼，上车以后，直奔淮江大学而去。应天的夜晚再次让朱一铭感受到了什么叫大都市的繁华，满眼的灯光，路灯、街灯交汇到一处，红、黄、绿的色彩交相辉映，仿佛这就是一个灯的世界。除了吸引人眼球的灯光以外，就是裸露着胳膊、大腿的女人了，在微凉的夜色中，她们好像一点也没有感觉到冷意。当然朱一铭只敢偷偷地瞄上一眼，毕竟正室正端坐在身边。

　　穿过新立高架桥以后，车很快就到了淮江大学门口。朱婷下车以前，趴在郑璐瑶的耳朵上，轻声说了句，嫂子，玩得开心点，嘻嘻！说完，小姑娘拉开车门，逃也似的跑了出去，生怕郑璐瑶揪她的耳朵。郑璐瑶被朱婷这句无心的玩笑，说得满脸通红，她已经记不清今天是自己第几次脸红了。

　　朱一铭看见郑璐瑶满脸怪异的神态，不知是怎么回事，刚想开口询问，郑璐瑶已经一脚油门，大吉普飞窜了出去。朱一铭的身体往后重重一摔，心里一阵郁闷，默默祈祷着老丈人早点帮她把车给换了，换个排量小点的，好少受点罪。

　　“我们现在去哪儿？”郑璐瑶问。

　　“先找个住的地方，然后去宋淮河边逛逛，怎么样？”朱一铭凝视着郑璐瑶，悄声询问道。

　　“随你。”郑璐瑶小声说道，此时的她完全一副小女人的做派。“你准备住哪儿呢？”又往前开了一段，郑璐瑶问。

　　“当然是离我老婆近的地方，要不我就不住酒店了，直接去你那吧？”朱一铭看着郑璐瑶，满脸淫笑地说。

　　“不要，你想什么呢，我那可是集体宿舍。”郑璐瑶低声说。

　　“那你的意思，不去集体宿舍那就可以了。”朱一铭抓住她话中的把柄说，“那我们去酒店开个房间，然后一起？”

　　“不要，再胡说八道，我就一脚把你踹下去，真是大色狼一个。”郑璐瑶警告道。她发现在这个问题上，自己铁定不是朱一铭的对手，于是就来个釜底抽薪，省得他沾自己便宜。


第一百四十二章 宋淮河风情

　　“晕，什么人，刚才还是温柔的小女人，现在就成了个母夜叉，孙二娘是不是你师傅？”朱一铭仍不死心，继续纠缠。

　　“要你管，别说话了，我来找找，好像就在这。”郑璐瑶边说，眼睛边往车窗外望去。“我上次在这边住过，那家叫云瑞祥的酒店不错，卫生、环境暂且不说，关键是晚上没有小姐打电话进来。像你这种意志不坚定的家伙，一点机会都不能给你留，要不，不知道干出什么腌臜的事情来呢。”

　　朱一铭听了这话以后，被她彻底地打败了，连和她争论的兴趣都没有了，淡淡地说了一句，在你眼里，你未来老公就如此不堪，我真是无语了。

　　郑璐瑶见朱一铭的表现以后，心里不禁有了一丝担心，偷偷瞄了他一眼说：“人家只不过是开个玩笑，你不会真的生气了吧？”

　　“当然真的生气了，而且非常生气，不对，是相当生气。”朱一铭装作失落的样子，愤愤不平地说。

　　郑璐瑶满脸委屈地说：“对不起，最多以后不说了。”

　　“对不起就行了，你怎么着也得有点实在的表现，语言道歉太过苍白。”朱一铭一副得理不让人的架势。

　　“那你说要怎么表现？”郑璐瑶一副楚楚可怜的模样。

　　“亲我一下，就算扯平。”

　　“好，马上去河边的时候，我一定好好亲你一下。”郑璐瑶满脸坏笑的说。朱一铭正沉浸在得胜的快乐中，根本没有注意到她的表情。

　　找到云祥瑞酒店以后，开了一个标准间，两人根本没有上去，拿起钥匙，就直接上了车。

　　一刻钟左右的时间，两人就来到了宋淮河边。灯光依旧，流水依旧，就连不远处的画舫好像也从未移动过。这一幕曾不止一次出现在两人记忆中，因为灯，因为水，更因为牵过的手，从此将不再会松开。两人漫步在宋淮河边，郑璐瑶紧紧挽住朱一铭的胳膊，头则轻轻地枕在他的肩膀上，此时此刻，她心无杂念，有的只是眼前的这个终将成为自己老公的优秀男人。

　　此时此刻，朱一铭的心里，也很不平静，说老实话，这一年多时间以来，自己虽经历了一些磨难，但总的来说，还是收获挺大的。自己不光仕途顺利起步，而且美人在怀，大哥结婚了，小妹也顺利进了淮江大学，父母帮自己操持花木场，也算是老有所养了，等找到合适的人替换他们，就可以让他们彻底地清闲下来。

　　不知不觉间，又走到了上次坐过石凳旁，两人不约而同地停下了脚步，对视一眼以后，相互偎依着坐了下来。

　　朱一铭轻轻搂住郑璐瑶，坐在石凳上，两人的头凑在一起，正在小声地讨论着什么。情人间的低语注定不会成为宋淮河的主角，因为这些轻声漫语很快就淹没在四周商贩激扬的吆喝声里，只有他们才是这真正的主人，千百年来，从未改变。昔日老字号的商铺如今已经有了个时髦的名字——文化遗产，他们和宋淮河相依相伴，笑看人世间的风云变幻，你方唱罢我登台也好，风花雪月、海枯石烂也罢，他们都只默默地看，静静地听，从来不曾想起，也永远不会忘记。远处画舫里的灯影婆娑千年，曾经纸醉金迷下的风流往事，早已随风而逝，不知从何处传来的两声稚嫩童音在湖面久久回荡，让人如醉如痴，如梦如幻。

　　两人坐在石凳上久久没有动作，就连一贯喜欢在郑璐瑶身上游弋的魔爪，今天也异常安稳，只是时不时的抚弄两下香肩，仅此而已。突然一阵急促的手机铃声传来，朱一铭听后骂娘的心都有，是谁如此的不识时务，在这如此美好的夜晚破坏自己的大好心情。

　　拿起手机一看，他就再也没有任何的抱怨之情了，在郑璐瑶的耳边轻声说了句，老板。郑璐瑶受他的影响，也连忙坐在身子，仿佛李志浩就在她眼前似的。

　　“喂，老板，你好，我是一铭。”朱一铭边说边用手遮住话筒，希望小摊贩刺耳的叫卖声，尽量不要传过去。

　　“一铭呀，你在哪儿呢？咦，怎么这么大的嘈杂声呀？”电话接通了以后，李志浩问道，“你嫂子不是说你在应天吗？”

　　“是，老板，我是在应天呢，正在宋淮河边呢。”朱一铭只有如实作答。

　　“呵呵，你看看我，还真没注意。”李志浩笑着说，“替我向小郑打个招呼，是我不对，你们难得聚一次，我还打扰你们。”

　　“没有，老板，我们正准备回去呢！”朱一铭连忙说。

　　“呵呵，是这样的，你去应天的事情，我已经听你嫂子说了，那边的事情你就交给她去办吧。你明天早点往回赶，县里九点半召开撤县建市动员大会，你们梦梁镇要做表态发言。”李志浩缓缓地说，“我已经打过电话给裴济了，让他安排人弄稿子了，到时候，你上去读一读。”

　　“好的，老板，我明天一早就回去。”朱一铭恭敬地回答说。

　　“好，不打扰你们了，记得替我向小郑打个招呼，就这样，挂了。”

　　“好的，老板再见。”

　　刚挂断电话，郑璐瑶就关心地问：“出什么事了吗？李哥怎么这么晚打你电话？”看来他和朱一铭一样，对于李志浩的电话异常关注。

　　“没事，就是明天上午有个会，老板让我在上面发个言。”朱一铭说。

　　“哦，我还以为什么事呢，吓我一跳。”郑璐瑶边说边拍拍自己的胸口。

　　“怎么回事？我摸摸。”朱一铭一本正经地说，边说边把手向郑璐瑶高耸的胸部伸去。

　　“去你的，人家好心关心你，你反过来倒拿人家开心，不理你了。”说完，故意背过身来，把后背朝朱一铭。

　　“嘿嘿，我也就是开个玩笑，又不是没摸过，有什么了不起的呀。”

　　郑璐瑶转过身来，冲着朱一铭亮出了粉拳，大声喝道：“你还说，再说，我可就不客气了。”

　　朱一铭连忙冲她做了个鬼脸，举起双手作投降状，郑璐瑶这才放下了小拳头。

　　朱一铭对郑璐瑶说：“不好意思，我得打个电话。”

　　“你打你的电话，告诉我干嘛？”郑璐瑶满脸的不在乎，心里却得意不已。从这句话中，她感受到了朱一铭对她的关切之意，自然很是开心。女人有时候就是这样，会莫名其妙地生气，同样也会不明就里的高兴，让你摸不着头脑，这也许就是歌里唱的，女孩的心思，男孩你别猜，别猜……

　　朱一铭的电话自然是打给裴济的，本来裴济接到李志浩的电话还是很开心的，有听说有这个发言，更是心中暗喜。谁知李志浩竟指名道姓让朱一铭去讲，他心里就有些许郁闷，所以才没有及时和朱一铭联系。

　　现在接到朱一铭的电话以后，他自然不能再装作什么都不知道，于是他就告诉朱一铭，他已经让黄成才准备稿子了，明天一早就可以送给朱一铭看。朱一铭告诉他自己明天就不回梦梁了，直接在恒阳等裴济，到时候两人一起去参加会议。裴济也爽快地答应了。

　　朱一铭分别打了电话给黄成才、曾云翳和于勇，得知黄成才今晚就能把稿子弄好，朱一铭让曾云翳明天一早就去和他拿稿子，然后在八点左右送到恒阳来，到时候他会和她电话联系。朱一铭最后一个电话是打给于勇的，告诉他明天一早五点半出发回恒阳，自己会在省人医那和他会合。他没让于勇把车开来接他，因为应天的路比较复杂，于勇对路况不是很熟，到时候要是迷路了，那可不是一般的麻烦，他宁可自己明早打个车。


第一百四十三章 难忘的早晨

　　一通电话打下来，时间已经不早了，郑璐瑶听说朱一铭明天一早就要回恒阳，于是就善解人意地站起身来挽着他的胳膊往回走。朱一铭不好意思地看着郑璐瑶说：“真是不好意思，难得约个会，就这么被搅合了。”

　　郑璐瑶听后，笑着说：“没什么呀，男朋友忙一点，才说明我的眼光好呀，要是找一个整天窝在家里的，就算天天陪着我，那又有什么意义呢？”

　　朱一铭听后，开心地拍了拍郑璐瑶的手臂，慢慢地往大吉普跟前走去。把朱一铭送到云瑞祥酒店以后，两人道了再见就分手了。郑璐瑶说明早要过来送朱一铭，被他制止了，他说：“我打个车过去很方便的，你起那么早干嘛呢！”郑璐瑶极不情愿地点点头，发动了大吉普离开，朱一铭直到她的车在视线里消失以后，才进了酒店的大门。

　　洗漱完毕以后，看看时间已经不早了，朱一铭连忙上床睡觉。这一天虽说没干什么事情，但还确实挺累人的，躺在床上还没两分钟，他就呼呼地进入了梦乡。

　　朱一铭睡得模模糊糊地时候，突然听见手机铃声响起，他伸手从床头柜上拿起手机，摁下了接听键，然后放在了耳边。

　　“大懒虫，起床了，快开门！”电话里传来郑璐瑶得意的声音。

　　朱一铭稀里糊涂地问：“你在哪儿呢？开什么门？”

　　“我就在你门外，快点开门呀！”郑璐瑶不耐烦地说。

　　“啊！”朱一铭一听这话，连忙翻身从床上坐起，两手用力一撑，跃到了床下，连拖鞋都没顾上穿，就去开门了。

　　打开门以后，果然见郑璐瑶站在门口，手上还拎着个小保温罐，正眨巴着大眼睛看着朱一铭。朱一铭见状，心里真是感动不已，连忙伸手把她拽进了屋。“不是叫你不要来了吗？这么早！”朱一铭轻声抱怨道。郑璐瑶已经从他的言行之间，感受到了开心与关切，不禁暗暗得意起来，心想，我要的就是这个效果。

　　“我不会做早饭，这个皮蛋瘦肉粥是在淮城粥吧里面买的，味道不错，你快洗把脸来吃吧！”郑璐瑶扬了扬手上的保温罐。

　　朱一铭被她这个举动给彻底击倒了，经她一提醒，才木木地往卫生间走去。郑璐瑶见状吐了吐小舌头，呵呵笑个不停，原来要搞定这个男人也很简单，一罐皮蛋瘦肉粥而已。

　　朱一铭快速吃完了早饭，然后上了郑璐瑶的大吉普，到省人医，两人都没来得及话别一番，于勇已经打开车门等着朱一铭了。朱一铭对着郑璐瑶说：“这边的事情，你多关心一点，一有消息你就打电话给我，顺便告诉我那同事一声，我有事情先回去了，等会我会给他打电话的。”

　　郑璐瑶听后温顺地点了点头，然后低声说了句，你自己当心点，工作要干，但也要多注意身体。朱一铭听后很是感动，今天他是彻底被郑璐瑶击到了，平时凶巴巴的，猛地一下子温柔起来，这杀伤力还真不是一般的大。

　　告别了儿女情长，朱一铭坐进桑塔纳以后，整个人迅速冷静了下来，他吩咐于勇车速稍微快一点。虽说会议要到九点半才开，但黄成才的稿子没看到，他始终觉得不放心，万一有个什么问题，好有时间去应对。

　　出了市区以后，朱一铭头倒在后座上眯起觉来，昨晚上睡得迟，早晨又醒得早，正好利用这个时间补一补。也不知过了多久，只觉得阳光晃眼，朱一铭才睁开朦胧的睡眼，问于勇，到哪儿了？

　　“老板，已经过了泯州了，快到恒阳了。”于勇答道。

　　朱一铭一听已经快到恒阳，连忙坐正了身子，把车窗打开一丝缝隙，让冷风吹进去，好让自己清醒一下。这一觉还是睡得挺舒服的，伸了个懒腰，猛地想起打电话给周建设的事情，于是连忙拿出手机，拨了一串数字，摁下了发送键。

　　电话接通以后，周建设已经知道朱一铭回恒阳的事情了，在电话里面一再表示感谢，并说十点左右，就能见到顾教授了。从他的话中不难听出期待之情，也夹杂着一丝担忧，朱一铭安慰了两句，就挂了电话。过了没有两分钟，郑璐瑶的电话打了进来，原来朱一铭打电话去的时候，她正在病房里。她告诉朱一铭不用担心，梅芝华已经把一切都安排好了，她也会一直在这儿的。朱一铭听后非常感动，又让她和朱婷说一声，他回恒阳了，下次有时间再去看她。

　　两个电话打完以后，已经快到恒阳了，朱一铭连忙给曾云翳打了个电话，得知他已经到恒阳了，现在正在县委附近。朱一铭让她到县委门口等，自己一会就到。下了高速以后，大街上人来人往，于勇放慢了车速，朱一铭也小声叮嘱了他一句，不急，慢点开。

　　朱一铭到县委门口的时候，看见曾云翳正在站在大门口东张西望，于是让于勇摁了几下喇叭。曾云翳一看是朱一铭的车，连忙走到了跟前，朱一铭示意她上车，然后让于勇把车拐过去，去了他的宿舍。下车以后，朱一铭特意叫上于勇一起上去，他和曾云翳孤男寡女的，避免遭人闲话。

　　三人进了宿舍以后，朱一铭也没功夫和他们客气，直接接过曾云翳手中的稿子看了起来。于勇坐在一边，曾云翳则忙着烧水，擦拭桌椅。两页纸的稿子，朱一铭很快就看完了，要说黄成才的能力还真是没话说，这稿子写得面面俱到，朱一铭只是用笔在一些小细节上做了一点改动。

　　放下稿子，他问曾云翳，这稿子你看了吗？曾云翳点点头。朱一铭继续说，黄主任的笔头不错，你以后写东西可以让他帮你把把关。曾云翳又点了点头。

　　看看时间差不多了，朱一铭就给裴济打了个电话，得知对方已经快进恒阳城了，大概再有个十来分钟就能到县委，朱一铭说自己会在门口等他。挂了电话以后，三人一起下了楼。朱一铭让曾云翳自己去街上逛会，他开完会打电话给她，到时候一起回梦梁。于勇则自己在车里读书看报，作为领导的司机，他们有太多的方法打发时间。

　　一会功夫，裴济的车出现在了视线里，朱一铭连忙走下台阶，裴济从车上下来以后，两人的手紧紧地握在了一起。裴济问了黄成才稿子的情况，见朱一铭点点头，这才放下心来，随即又问了周建设妻子的情况，朱一铭说现在专家正在检查，结果估计下午才能出来。裴济听后，微微点了点头，两人一起向会议室走去，朱一铭刻意慢裴济半步，以此表示对他的尊重。

　　进了会场以后，见里面已经坐了不少人，这些人当中的大多数，裴济和朱一铭都是认识的。裴济虽说做书记的时间不长，但担任镇长的时候就和他们有接触，朱一铭就更不用说了，他跟着李志浩，几乎去过每一个乡镇。虽说大家都认识，但朱一铭和裴济享受的待遇明显不一样，那些书记、乡长的，见到裴济只是点头打个招呼，就算对付过去了，见到朱一铭则像遇到了多年未见的老友一般，抓着手一个劲地摇，还不停地嘘寒问暖的。

　　朱一铭当然没有被他们表示出来的热情所迷惑，他非常清楚自己如此受欢迎的原因，那是因为身后站着的李志浩。摆脱了眼前这些人的纠缠以后，裴济和朱一铭找了个位置坐了下来，然后朱一铭起身，和财政局局长苏兆华，团县委书记姚春山，纪委副书记、监察局局长洪飞，玉河镇党委书记居勇和老干局局长徐为华等人一一打了招呼。这几个人，朱一铭是相对比较熟悉的，有些还帮过他的忙。在这样的场合里，朱一铭很清楚，该给的面子一定要给，说白了，互相捧个场，就像那什么广告上说的，你好我也好。


第一百四十四章 签字画押

　　过了一会，副县长和人大、政协的副主任、副主席们先后进了会场，朱一铭意识到看来今天会议的规模很大，四套班子全体出动了。看着那些头发花白，依然精神矍铄的主任、主席们，朱一铭顿时感觉到了权力的魔力。如果今天的会上头然宣布，某位主任或者主席就此卸任，那时候，你再看他的话，和现在相比，恐怕一下子足足老了五岁还多。

　　正在朱一铭愣神之际，突然有只热情的大手伸到了他的面前，耳边传来了热情的招呼声，“朱镇长，这两天在忙什么呢，昨晚给你打电话怎么关机了？”

　　抬头一看，只见梁卫国满脸热情地站在他面前，朱一铭连忙站起身来，双手握住他的手说：“梁县长，你好，感谢关心呀，这两天有点事情，去了应天一趟，早晨刚回来。”

　　“哦！还是你们年青人好呀，精力旺盛。”梁卫国意味深长地说，“好，你忙，我先过去了。”

　　朱一铭连忙伸手做了个请的动作，心里却在想，真受不了这家伙，什么叫年青人精力旺盛，我可是过应天有正事的，哪像你整天就想着那些乌七八糟的事情，你那才这才真叫精力旺盛呢。

　　又等了大约五分钟左右，主席台上的常委们陆陆续续都落座了，如训练有素的士兵一般，每个人都能准确地找到自己的座位，并迅速落座。

　　等大家都坐下以后，李志浩和苏运杰才有说有笑地步入了会场，两人看上去如亲密无间的战友一般，实则却是一对明争暗斗的冤家对头。两人一起走到中间，苏运杰微微撤后一步，向李志浩做了个请的动作，李志浩冲他微微一点头，然后拉开椅子坐了下来，苏运杰也跟着他身后落座。

　　等他们坐定以后，会场上顿时安静了下来，大家都像台上的县委领导行注目礼。朱一铭注意到撇开权力的魔力不谈，台上最吸引人的自然是曾琳无疑，不光她是万绿丛中的那一点红，而且由于平时比较注重保养，看上去和三十四、五岁的少妇无异，很有杀伤力。坐在主席台左侧最末端的田长业，则显得有几分紧张，眼睛有点不知往哪儿放的感觉，如此高调地出现在众人面前，对他来说还是第一次，有点局促，自然在情理之中。

　　会议由欧阳华主持，李志浩做了重要讲话，主题自然就是撤县建设。在开会之前，许多消息灵通的人士都已经从不同的渠道获知了这一信息，第一次听说的人则连忙向前后左右的人打听。下面一项议程由苏运杰作具体的工作布置，对照撤县建市的目标，逐条加以布置。接下来则由乡镇的代表作表态发言，首先是邵仙镇镇长胡富贵发言，紧跟着的是朱一铭。裴济明显地感觉到，欢迎朱一铭发言的掌声要比胡富贵的热烈许多，他听后，不知不觉地锁紧了眉头，这对他来说，自然不是什么好消息。

　　会议的最后一项议程，竟是由各乡镇以及部委办局的一把手和县政府签订责任状，这固然是一种形式，但看看上面的条款也不禁让人心里一寒。在撤县建市期间，哪个部门因自身的纰漏，给创建工作带来不利影响的，将直接追究一把手的责任。华夏国民间有个说法，宁可跌在屎上，不可写在纸上。这个字可不能随随便便地签，一旦出现什么问题，可真是要承担责任的，但书记、局长们又不敢不签，书记、县长都端坐在台上，眼睛如锥子一般盯着呢，谁愿意去触这个霉头。

　　朱一铭见这个架势，知道李志浩看来是下决心一定要把这件事情搞定了。这也很正常，对于一个有着强硬背景的官员来说，他最需要的就是政绩，而撤县建市无疑是一笔浓墨重彩的政绩。这件事情，李志浩去办，优势很大，说白了，撤县建市更多的是和上层打交道，不光市里、省里，一道一道的批，最后还要报到国务院。这岂是一般的县委书记所能搞定的。这件对于别人来说困难重重的事情，李志浩去办，则要容易得多，只要达到相应的硬性指标，上面批下来，就应该不是什么难事。

　　会议结束以后，已经将近十二点了，出乎大家意料之外的是，县里居然没有留大家吃饭，最后散会之前，欧阳华说了一句，县委主要领导说了，等撤县建市成功，到时候再请大家喝庆功酒。

　　从会议室出来以后，相熟的书记、镇长、局长都呼朋引伴地直奔饭店酒楼而去。裴济和朱一铭谢绝了其他人的邀请，两人去了一个不大的酒家，叫上司机和秘书，六个人在一起吃了一顿便饭。

　　其间朱一铭接到了周建设的电话，从他激动的话语中，朱一铭就知道估计他的妻子应该不是肺癌，果然，经专家们诊断，她患的是一种极为少见的肺部炎症，其发病的症状竟与肺癌有几分相似之处。顾沧达教授不愧是见多识广，看了X光片，再结合病人的临床表现，立即肯定地说，这不是肺癌。听了这个消息，周建设和妻子相拥而泣，要知道，这段时间肺癌这两个字就像一个无孔不入的魔鬼一般，不时地折磨着夫妻俩。一旦获知不是那么回事，两人的表现自然难以自控。

　　朱一铭在电话里连声祝贺，周建设则一个劲地道谢，说郑璐瑶上午都没有上班，一直呆在这陪着他的妻子。朱一铭连忙说，没事，然后他告诉周建设，裴济正在他的旁边呢，说完就把手机递给了裴济。听了周建设的话以后，裴济也很是开心，说等他回来以后，好好地庆祝一番。周建设说，如果没什么事的话，他明天就能回来了，顾教授已经说了，这种病没有必要待在这了，恒阳县人民医院完全有能力医治。裴济听后，让他别着急回来，还是慎重一点为妙。

　　挂了周建设的电话以后，裴济和朱一铭都觉得心头一松，毕竟朝夕相处的同事，谁也不愿意看到谁的家属遭遇那样的不幸。本来两人商定好不喝酒的，听了这个消息以后，朱一铭开心地对裴济说：“书记，一人来瓶啤酒，庆祝一下，怎么样呀？”

　　“好，镇长有这兴趣，我也乐得奉陪。”裴济笑着说。

　　裴济的秘书费耘天听了这话以后，连忙起身去拿来了两瓶啤酒，为两人斟满。其他四人由于只吃饭没喝酒，很快吃完以后，就直接出了包间，知道两位领导有事要商量，他们还待在里面，不是自找没趣。

　　两人边喝边聊，一瓶啤酒喝完以后，两人就已经商量好了对策，借着撤县建市的东风，启动美食一条街的建造工程。朱一铭在刚才的表态性发言上面，已经有所涉及，正好可以堵住袁长泰、邵大庆他们的嘴。两人哈哈一阵大笑，端起酒杯以后，一饮而尽。


第一百四十五章 共进晚餐

　　下午上班以后，朱一铭和往日一样忙碌起来，现在他终于体会到了什么叫文山会海，这可能也是华夏特色吧，但换个角度想，这些会不开，文不下，也是不行的，否则怎么让这样一个庞大的国家保持高速地运转呢。

　　到周四下午，朱一铭早早地和柴庆奎联系，两人约好了晚上七点在恒阳的瑞福楼。经柴庆奎介绍，朱一铭才知道这是一家新开的饭店，就在恒阳小商品市场东门口。说起小商品市场，朱一铭自然很清楚，自己刚来的时候，还起那买过东西，不过现在感觉，仿佛那已是许多年以前的事情了。

　　朱一铭在六点半左右，就到了瑞福楼，随着恒阳经济的飞速发展，这些酒家、饭店，如雨后春笋一般层出不穷。朱一铭进去以后，询问了一下吧台，得知柴庆奎已经订好了包间，于是就直接进去了，他特意带了两瓶郑璐瑶从郑相国那顺过来的五粮液。

　　七点不到的时候，柴庆奎和柴雪华一起过来的，朱一铭终于认可了裴济关于柴雪华和曾琳昔日并称为校花的话。尽管岁月在她的身上留下了深深的印迹，但朱一铭却能清晰地看出她昔日的美丽，不过美中不足的是她的身高好像不是太高，只有一米六零左右，现在还隐隐有点发福的迹象。朱一铭的头脑中不禁映出那著名的诗句，今早的容颜老于昨晚。

　　这顿饭吃得很是平淡，酒只喝了一瓶，朱一铭、柴庆奎、柴雪华三人均分，再次验证了一句老话，巾帼不让须眉。三人的兴致很高，但却没有再开第二瓶，也许要的就是这种点到即止的感觉。话题很广泛，时事政治，奥运赛场，恒阳趣闻，柴雪华是个健谈的女子，但却极有分寸，很好地把握住了说话的度，穿针引线，却绝不喧宾夺主。直到这顿饭吃完，谁也没有提及招安、投靠等字眼，三人能聚在一起，许多话已经没有直说的必要。这年头，谁是呆子，真要是那样的话，怎么能混到如此显赫的位置呢。

　　送走了柴庆奎和柴雪华以后，朱一铭来到吧台结账，得到的答复是，老板吩咐免单。朱一铭微微一乐，向着收银员点了点头，转身离去，他知道不需要领这饭店老板什么情，只需要卖柴庆奎的面子就可以了。

　　周五下午，朱一铭特意把魏强和孙运喜两人一起叫过来，又仔细商量了一番，等确定那份计划没有什么问题，才放下心来。朱一铭已经和裴济商量好，决定快刀斩乱麻，党委会就定在下周一召开。周六一大早上班以后，孙运喜就忙着一个一个通知去了。

　　星期天的时候，朱一铭去了马桥村花木场看望了父母。韩春秀来了以后，朱国良的生活有规律了许多，再也不要过吃了上顿没下顿的日子了。老夫妻俩见朱一铭来了以后，很是开心，韩春秀立即骑上车忙着去镇上买菜了。中午，朱国良竟也陪着朱一铭喝了一瓶啤酒，韩春秀就在一旁唠叨，那书记和村长经过过来找你爸喝酒，这酒量还真锻炼出来了。朱一铭听后呵呵笑了两声没有开口，看来父母两人的小日子过得还真是不错。朱一铭把朱婷的近况告诉了老两口，韩春秀一个劲地说，麻烦你媳妇了。朱一铭听后一阵郁闷，真不知该如何作答。下午朱一铭临走前，朱国良要把近期的账目给他看看，朱一铭笑着摇了摇手，跨上了从王华那骑来的摩托车。

　　把车还给王华以后，拒绝了他一起吃晚饭的邀请，直接回了宿舍。中午喝了点啤酒，有点犯困，于是就倒在床上睡起觉来。到了四点左右，欧阳晓蕾打了个电话过来，两人约好下午一起练车的，此时欧阳晓蕾的车已经到了朱一铭的宿舍附近。朱一铭连忙起床，洗漱一番以后，悄悄地上了欧阳晓蕾的车，在上车之前，先后观察了一番，确定周围并无异状才开始行动的。

　　有段时间没怎么开了，刚上去的时候，还有点陌生，开了一会以后，朱一铭就能熟练驾驭了。两人自然不敢往恒阳的方向开，只能在乡间小道上打转，不过拐弯抹角的，对于新手来说，更能起到锻炼的目的。

　　练了好一会以后，朱一铭对欧阳晓蕾说，我们干脆去泯州转一圈吧。欧阳晓蕾见他的兴致正高，于是点点头答应了。两人去的时候，走高速走的，由于朱一铭没有驾照，当然只能坐当看客了。欧阳晓蕾在开车的时候，他在一边认真地观察，注意其中的动作要领，这样在自己操作的时候，能够起到事半功倍的作用。

　　下了高速以后，欧阳晓蕾停下了车，换朱一铭来开。渐渐地进入市区以后，朱一铭还真的有点紧张，欧阳晓蕾就在一边充当起了临时教练。此时和泯州由于还没到人流高峰，他们走的又是偏道，所以和恒阳的街道并没有太大的区别。转悠了好一阵以后，朱一铭也没有敢把车开到市区去，欧阳晓蕾看出了他的心思，也没有去鼓励他。开车这东西可不比其他的，硬撑不得，特别是在心虚害怕的情况下，千万不能逞英雄。

　　又开了一会，朱一铭见到有个肯德基，问欧阳晓蕾要不要下去吃点，他记得有一次听她和李倩说过，鸡翅还是什么的，挺好吃的。欧阳晓蕾正好也觉得饿了，于是两人就下了车。

　　进了肯德基以后，欧阳晓蕾熟练地去点餐，朱一铭还真不知道自己想吃点什么，于是就跟在欧阳晓蕾后面要了个汉堡，一个鸡腿，一杯可乐。这倒不是朱一铭第一次进肯德基，曾经和李琴不止一次地去过，但他一般都充当看客，一方面他不喜欢吃这些东西，另一方面当时上学，也没多少钱。想起那段日子，朱一铭就觉得一阵心酸，换个角度说，这也是李琴最终离自己而去的根本原因。

　　吃完晚饭出来，朱一铭把车交给了欧阳晓蕾，天黑了，他这半吊子水平，真不敢再开了，万一出个什么事，那可就麻烦了。坐在车上的朱一铭在回味着刚才的肯德基，发现好像也没有自己想象中的那么难吃。

　　两人一起去了电影院看了场电影以后，一起回的恒阳。回去的时候没有再走高速，因为月黑风高的，自然不用再担心有人看见。路上没人，朱一铭谨慎地驾驶着桑塔纳，倒也没什么问题。两人到了恒阳以后，已经将近十点了，然后一起去了红光小区。至于说后来干了些什么，我们就不得而知了，但是有一点可以肯定的是，那晚睡得很迟，因为第二天早晨起来的时候，尽管欧阳晓蕾在卫生间折腾了半天，但还是没有掩饰住两个黑黑的眼圈。

　　进了办公室以后，照例曾云翳已经把茶泡好了，喝了两口，看了一会报纸以后，看看时间差不多了，朱一铭就往书记办公室隔壁的会议室走去。朱一铭和裴济打了个招呼以后，直接去了会议室。见他过去以后，等了两、三分钟，裴济也站起身来，秘书费耘天连忙一手拿起笔记本和黑水笔，一手拿着茶杯跟在他后面进了会议室。

　　裴济进去的时候，见周建设正站在朱一铭的身边，弯着腰和他低声在交流着什么。有什么重要的事情非要在这时候说的，就是白痴都看得出来，他是借这样一个机会，表明自己的态度，说得白一点就是站队了，不过这队站得有点夸张，想想朱一铭为他老婆生病出的力，就可以理解了。


第一百四十六章 先锋二将

　　周建设见裴济进来了，点头打了个招呼，转身坐回到自己的座位上，其他人则都笑着个裴济打了个招呼，看上去一副其乐融融的情景。裴济坐下身子以后，喝了两口茶，轻轻咳嗽了两声，眼睛瞄向正在一边把玩茶杯的柴雪华。裴济是一大早接到她电话的，意思就是她从今天开始到镇上正常上班了。裴济潜意识里觉得有点不对，可又说不出哪儿不对，直到刚才他也没理出个所以然来。

　　会议正式开始以后，裴济首先传达了县里召开的有关撤县建市的会议精神，并对任务进行了分解，最后要求镇政府召开镇长办公会进行具体具体商定。这是目前的一项重要工作，但主要都是政府这边的事情。一直都有个说法，党委动动嘴，政府跑断腿，这话虽然有失偏颇，但也基本反应了华夏国的当前现状，党委是负责决策的，政府是负责执行的，互相配合，相得益彰。

　　在座的人心里都清楚，下一项议程才是今天的重点，为保证能有所斩获，昨晚袁长泰、邵大庆，樊文章、刘坤又聚在梦乡茶楼进行了一番商议。裴济接着说：“之前说的关于建美食一条街和小龙虾品牌的事情，经过两个星期的调查、研究，不知大家考虑得怎么样了？”

　　“这个事情是个好事情呀，搞好了能大大推动我们镇的经济发展，难道还有人不同意吗？”裴济的话音刚落，周建设就开口了。除了裴济和朱一铭以外，其他人都睁大眼睛诧异地看着周建设，尤其是袁长泰、邵大庆一伙人，他们怎么也想不明白，朱一铭使了什么魔法，让一贯保持沉默的人武部长居然打起了头炮。

　　“我同意周部长的意见。”柴雪华旁若无人地说，“我前段时间一直在县里协助曾部长工作，听她说，县里这阶段正在要求各乡镇加大动作，提高自身的综合实力。我们有这么好的方案，还需要思前想后的吗？”

　　她说完以后，别说其他人，连裴济和朱一铭都有大跌眼镜之感。这番话真可谓是绵里藏针、笑里藏刀呀，谁要是反对这项提案不光是梦梁镇的罪人，甚至还要背上一个和县领导作对的罪名，那谁担当得起？

　　裴济看完柴雪华以后，又把眼睛瞄向了朱一铭，此时他的心里郁闷不已。想不到，这年纪轻轻的镇长手腕竟如此老道，短短的几天时间，不仅摆平了周建设，而且柴雪华也上了他的船，他甚至有点怀疑刚才那番话，是不是朱一铭教她说的。

　　听了周建设和柴雪华的话以后，袁长泰等人面面相觑，他们怎么也想不到，还没等他们回过神来，那边已经如机关枪一般，噼噼啪啪的开火了，并且对象竟是他们想都想不到的这两位。

　　沉默了好一阵，邵大庆才说：“怎么会有人不支持这个方案呢，你们说是不是？”其他人连忙出声附和，生怕回答迟了，成了那个阻扰梦梁镇进步的罪魁祸首。

　　“不过……”大家正在点头之际，邵大庆的话锋突然一转，“这项方案光落在纸上没用，关键还得看实行，比如说美食一条街的改造交由谁去操作，打响小龙虾品牌又该由谁去负责。”

　　“美食一条街的建设，实行投标，在条件相等的情况下适当照顾本地企业。”朱一铭见到胜券在握，自然不会再给对方以讨价还价的机会。他低头喝了口茶以后，接着说，“小龙虾的品牌战略计划估计要推迟，毕竟由于时间关系，此时小龙虾已经下市，只有等待来年了。副镇长魏强和党政办主任孙运喜当时还提出把螃蟹作与小龙虾想类似的包装，现在可以先做起来试试看，至少可以为明年积累点经验。”

　　“人员方面，镇长有什么考虑？”裴济适时地递了一句话过去。

　　朱一铭感激地向他点了点头，以示谢意。他扫视了一下全场说：“至于说人员方面，现在的重中之重就是美食一条街的改造，我想成立一个专门的领导小组，由裴书记任组长，我任副组长，几位副镇长当中，我觉得魏强同志比较适合任办公室主任，党政办的孙运喜任副主任，毕竟这项计划就是他们两个人搞的，情况相对熟悉一点。”

　　听朱一铭的话以后，会场陷入了沉寂，这是显然的拉帮结派。照此安排，那这项工程就是朱一铭说了算了，谁都知道，魏强和孙运喜现在是他的哼哈二将。

　　虽然许多人听了心里都有意见，但一下子真还找不出什么合适的理由出来反对，真是觉得有点憋屈。

　　“一铭镇长，你看老孙毕竟是党政办主任，那的事情不光多，而且也杂，干脆这个副主任就换成成才同志，你看怎么样？”裴济沉吟许久，终于找出了这么一个不是理由的理由。

　　朱一铭其实之前也想这样安排，撇开孙运喜提前介入这事不谈，让黄成才参与进来确实更合理一点，毕竟正如裴济所说的，孙运喜是党政办主任，身上的事情确实不少。会前思考了一番以后，还是决定提孙运喜，这样做有两个原因，其一，他需要试探一下裴济的底线，尽管两人现在是同一战线的，但保不齐哪天就会对面而立；其二，和去年李志浩力推苏兆华一样，朱一铭也要通过推孙运喜，给准备靠向自己的人以信心。现在裴济既然提出来了，他自然没有反对的道理，朗声说道：“我同意裴书记的意思，之前是我考虑不周，忽略了孙主任自身的工作繁忙，况且黄主任的表现也一贯出色，完全可以胜任。”

　　听了朱一铭的话，裴济大大松了一口气，他提出黄成才之后，真担心朱一铭一时年轻气盛，直接把他否决了。要是那样的话自己该怎么办，总不至于为这事和朱一铭撕破脸皮。那样不光损害了两人共同的利益，而且到时候李志浩会不会放过自己，真还难说。要是自己就这么忍气吞声算了，那这个书记做了还有什么劲。现在朱一铭竟如此给面子，不光同意了自己的提议，还夸了黄成才两句，真是会做人。裴济也立刻笑着说：“一铭镇长，你这可是过谦了，你来了以后，为镇上做的贡献，大家可都是看在眼里，记在心里呢，大家说是吧？”

　　话音刚落，周围立即响起一片附和之声。袁长泰和邵大庆对望一眼，失落到了极点，本以为裴济开口，朱一铭会和他掐起来。想不到刚才异常强势的朱一铭听了裴济的话后，居然立即缴械投降了，真是有点看不懂这小年青。

　　看见袁长泰和邵大庆一脸郁闷的坐在那儿，朱一铭觉得继续调侃他们一番。朱一铭望着裴济说：“书记，我有个提议，之前说的那个撤县建市的相关工作，我想由邵镇长全权负责，我到这的时间短，有些情况不是很清楚。”

　　裴济听后焉有不同意的道理，于是开口说道：“大庆呀，一铭同志说的也是实情，你就多辛苦一下，好在主要就是一些资料整理之类的事情，你和其他几位副镇长商量着办吧。”

　　邵大庆此时心中纵有千百个不愿意，也绝对张不开口，只有默默地点了点头。


第一百四十七章 礼节性拜访

　　裴济看了袁长泰一眼说：“长泰书记呀，县里要求各镇要抓好撤县建市这项重要工作，大家的意识还不是很想，你要在这方面动点脑筋呀。另外，宣传这块，你也和雪华同志商量一下，拿出个具体的措施来。”裴济真是个妙人，他见朱一铭找上了邵大庆，他自然也不能让袁长泰闲着。

　　袁长泰和邵大庆一样，满脸郁闷地点了点头。柴雪华则微笑着说：“书记，你请放心吧，宣传这块绝不会扯镇上的后腿的。”

　　“好，听了雪华同志的话，我可就放心了。”裴济这话看似表扬柴雪华，实际则有点贬低袁长泰的意思，看来也是一个在脚后垫砖头的好手。

　　会议结束以后，周建设没有回自己的办公室，而是跟在朱一铭的后面，直接进了镇长办公室。袁长泰、邵大庆等人见后郁闷不已，真不知这平时看上去老实巴交的人武部长，今天怎么像打了鸡血一般上蹿下跳的。

　　裴济坐在自己的老板椅上会议刚才党政会上的情景，可以说这是自己到梦梁镇以来，开的最为舒心的一次会。见到平时一贯趾高气扬、侃侃而谈的袁长泰和邵大庆龟缩在一旁，只有点头的份，裴济就从心底里觉得高兴。同时，他也没有盲目的乐观，朱一铭的强势崛起，让他如鱼在哽。裴济开始的时候，认为他是扛着李志浩的招牌下来镀金的，现在看来也不尽然，镀金也许没错，但他的能力却不可低估，能在短短的时间内搞定两个委员，这可不是一般人能做得到的。

　　周建设来的目的是请朱一铭晚上一起吃个饭，朱一铭立即推辞说你要照顾嫂子，改天吧。周建设却说，得知不是那什么癌症以后，他妻子的状态好多了，生活已经完全能自理了。这顿饭他是无论如何都要请的，并且他已经订下去了，就在幸运楼。看着他脸上似笑非笑的表情，朱一铭明白他知道幸运楼和裴济的关系，那么仍坚持在那吃饭，可就值得玩味了，看来他是铁了心地跟着自己混了。既然对方的态度如此诚恳，朱一铭自然没有道理再拒绝了，那样的话，反而让他生出什么其他的想法来。

　　朱一铭看着周建设说：“周部长，你看总不至于我们两人去吃饭吧，我再叫几个人？”

　　“多多益善，要是一桌不够，那就两桌，饭店那边，也就是一个电话的事情。”周建设听后高兴地说。

　　“两桌倒是不用，也就三、四个人吧。”

　　“好，那就一言为定了，我先过去了，晚上再见。”

　　“好，我送你。”朱一铭站起身来，把周建设一直送到楼梯口。朱一铭看见邵大庆、刘坤和樊文章正从袁长泰的办公室里走出了，三个人如斗败的公鸡一般耷拉着脑袋。见到朱一铭和周建设的时候，三人故意挺起了身子，装作一副满不在乎的模样，不过看在朱一铭的眼里，那是典型的色厉内荏。

　　周建设走了以后，没有一会，孙运喜就进来了，他虽有点郁闷，但过来的目的还是表态的。虽然不能继续名正言顺地参与那两项工作，但那不是朱一铭的问题。朱一铭没有多说什么，他相信这里面的关门过节，孙运喜这个老官油子一眼就能看明白，自己做过多的解释，反而显得矫情了。在孙运喜临出门的时候，朱一铭告诉他晚上一起在幸运楼吃饭，人武部的周部长请客。孙运喜一听这话，脸上的阴霾顿时一扫而空，脚步明显地比来时要轻松许多。他刚才之所以如此郁闷，倒不是怕掺合不进那两项工程，而是怕朱一铭就此抛弃他，此时听说晚上一起吃饭，自然就没有了刚才的担忧了。

　　朱一铭打电话让魏强过来，两人就美食街改造招标方面的细节进行了具体的商定，计划当然可以请专业人士去拟，但大方向还需要他们自己定。在商量妥当以后，朱一铭有意无意地提了一句三贺公司，说这是一家很不错的公司，不过他们这段时间的精力正集中在玉梁桥上，那也是我们镇上的一项大工程。

　　魏强开始还以为朱一铭让他照顾一下三贺公司，后来把这话仔细一品味，好像不是那么回事。看来新来的镇长对三贺公司很不感冒，这倒合了自己的胃口，之前他还有点担心，要是朱一铭示意关心一下三贺公司的话，那他该怎么办，现在看来不必要再有这个担心了。正事说完了以后，朱一铭同样关照魏强晚上去幸运楼吃饭。

　　魏强走后，朱一铭分别给柴雪华和韩云霞打了电话，邀请她们晚上一起去幸运楼吃晚饭。对柴雪华，朱一铭直接明说是周建设请客，大家一起聚一下。有柴庆奎从中牵线搭桥，朱一铭自然没有必要藏着掖着。打电话给韩云霞的时候，朱一铭的口气则要婉转得多，目前她没有完全进入朱一铭的圈子，应该还处于考察阶段。韩云霞接到电话以后，听说朱一铭请客吃饭，很是开心，连忙一口应承下来。一大早的党委会开过以后，她就忙着打听情况，想不到新来的镇长居然把袁长泰他们一伙收拾得没了脾气，看来这个叫朱一铭的年青人还真不是池中之物，她很庆幸自己之前的表现，正准备找个机会再过去转转，露个脸，表个态。想不到，还没等自己有什么行动，对方的电话倒已经先打过来了，焉有不答应之理。

　　下午，朱一铭过来上班的时候，发现一路上遇见的人基本都站住身子，然后面带微笑地和他打过招呼，态度较以往显然多了几分恭敬。朱一铭也不介意，虽说谁也不愿意，别人看见自己像见着鬼似的，但适当的尊重中带着点畏惧，未必就不是一件好事。华夏官场上最讲究的就是官威，这貌似也应该是官威的一种体现吧。

　　到了办公室以后，抽了两支烟，正在认真思考螃蟹替代小龙虾的宣传策略，这还真不是一件简单的事情，毕竟两者之间还是有很大区别的。螃蟹最大的卖点自然就是他的出身，梦梁湖的螃蟹虽比不上澄阳湖，但也绝对是肉肥味美，搞宣传的时候，一定要在这方面多懂点脑筋。虽然已经让孙运喜在这方面动点脑筋，另外再到实地去考察考察，但朱一铭还是想自己多琢磨琢磨，看看能不能想出点什么切实可行的路子出来。

　　笃笃笃，一阵敲门声打断了朱一铭的思路，朱一铭眉头一皱，说道：“进来！”曾云翳推开门以后，见朱一铭脸上不悦，心想，早知道就不给这家伙通报了，害得自己在这吃脸子。既然来了也没有再退出去的道理，只好硬着头皮说：“镇长，黄主任有工作要向你汇报。”

　　朱一铭一听是黄成才来了，也不好再多说什么，只是微微点了点头，示意曾云翳让他进来。曾云翳转身做了个请的动作，然后泡上一杯茶，带上门，回了自己的办公室，坐在椅子上懊悔不已，心想，真是自讨没趣。

　　黄成才进来以后，朱一铭没有再思考刚才的问题，也没有站起身来迎接，只是面带微笑看着黄成才。虽然他很欣赏黄成才的才干，但对方既然铁了心上裴济的船，那他自然也没有必要做出求贤若渴的姿态。黄成才此时也没有起初对朱一铭的那份尊重了，在他的下意识里，认为朱一铭重用了孙运喜，而抛弃了他。朱一铭睿智、果断的形象在他的心目中已不复存在，一个贤愚不分的人怎么可能会成为最后的赢家呢。今天他过来，只不过是礼节上的拜访，毕竟他美食一条街一直是朱一铭在搞，初期的工作已经完成了，他上来就摘桃子，虽说由裴济在幕后推动，他怎么着也得到朱一铭这来表示一下。


第一百四十八章 当心脚下

　　朱一铭弄清楚他的来意之后，更觉得这人不堪重用，典型的重利轻德的人，他话语间透露出来的意思，他是乘裴济出去的时候才过来的。他的本意是想告诉朱一铭他仍有投靠之心，而听在朱一铭的耳朵里，则是这人靠不住，为了自身的利益，竟在背后乱搞。这样的行为，已经触及了朱一铭的底线，别说他是裴济的人，就算是袁长泰、邵大庆那边的人，他也不会接纳这样的人。

　　与黄成才虚与委蛇了一番以后，朱一铭失去了耐心，直接端起了茶杯，像模像样地喝起茶来。黄成才本来还准备等他喝完以后，再扯两句，可见对方并没有放下茶杯的意思，这才猛然惊起，对方这是端茶送客的意思，脸上顿觉红一阵，白一阵的，连忙站起身来告辞。出门以后，脸上都气得变了形，以至于下楼梯的时候脚步都有些踉跄，回到二楼自己的办公室以后，生了好大一会的气，才作罢。

　　从黄成才走后，朱一铭的办公室里就没断过人，不光有政府各科室的科长、主任过来汇报工作，居然有两个村的书记和村长联袂过来汇报工作。朱一铭真有一点哭笑不得的意思，扯了半天也没搞明白他们究竟汇报了些什么，倒是一个劲请朱一铭去他们村里指导。朱一铭只有点点头，把他们应付了过去。

　　一直到临近五点的时候，才清净下来，朱一铭猛地记起晚上吃饭的事情，还有一个人的电话没有打，于是连忙拿起了话筒，但转念一想，又放下了。他想打给肖铭华，对方可以说是自己的死党，但这样的场合是不是适合他出席，朱一铭还真有点犹豫。想了一会，决定还是叫上他，肖铭华派出所副所长的身份也许不够，但他还有个做县委领导的父亲和舅舅，足以弥补他这一不足了。

　　电话接通以后，肖铭华听说朱一铭请他吃饭，也没问有哪些人，直接就一口应承了下来，他相信，朱一铭带他去的场子自然不可能是差的。说清楚时间、地点以后，朱一铭就挂了电话。放下电话以后，他猛然想起周建设是肖云飞那条线上的，到时候，帮他介绍一下肖铭华，应该对他会有所帮助。

　　临近下班时间，朱一铭也没有坐车，直接步行去了幸运楼。一路上见到人们匆匆忙忙的身影，朱一铭不禁感慨起来，他想通过两到三年的努力，尽快地让这一方百姓富裕起来，生活更加幸福。看着一辆辆从自己身边飞速骑过的自行车，这昔日可也是身份的象征，他就曾听朱国良绘声绘色地给他讲过，他们接那辆老永久自行车的来历。朱一铭至今还清楚地记得，当时朱国良脸上满是自豪的神情。改革开放短短的几年时间，社会发生了翻天覆地的变化，不要说南方的巨变，就是我们的身边，只要你用心体会，也绝对是能感受得到其中的变化的。

　　看见幸运楼的时候，朱一铭的眼前不禁浮现出自己刚来的时候，裴济请吃饭，那天和老板娘之间发生的故事。裴济的那个表妹还真是有点意思，一想起她来，朱一铭的头脑里就会现出一个扭着水蛇腰，有一双漂亮小腿的漂亮女子，貌似当天自己的右小臂还和她身体的某个部位来了个亲密接触，那感觉现在回想起来，还有点让人心慌意乱的感觉。

　　不知不觉间，朱一铭就到了幸运楼的门口，刚进门，就听见一声惊呼，镇长，你怎么来了，快里面请。朱一铭抬头一看，只见裴红艳正从吧台里面走出来，今天的穿着倒是比较正规，上身是淡红的衬衫，腰间的褶子打得非常好，把她的水蛇腰充分凸显了出来，下身是一条普通的黑色长裤，高腰的那种。朱一铭从她的穿着不难看出，这是一个颇有心计的女子，就连普通的穿着中，也有意识突出自身的优点。这点绝不是那些整天只知道往脸上涂胭抹脂的庸俗女子，所能比拟的。

　　朱一铭笑着问裴红艳，人武部的周部长来了没有？

　　裴红艳一听，脸色微微一变，随即又恢复如常，笑着说：“周部长已经来了，刚才还在这一个劲的转悠，现在恐怕去洗手间了。要不你先请，我这就带你过去，还是上次的凤竹厅。”朱一铭听后点了点头。

　　裴红艳在前面走着，心里却一时难以平静，她清楚地记得，朱一铭初来乍到时的情景，想不到几个月的功夫，他身边居然团结了一帮人。他刚才已经看到副镇长魏强和党政办主任孙运喜进来了，刚才听周建设的口气好像有七、八个人之多。这无疑是个小圈子，而圈子的中心自然就是朱一铭了，这年青的镇长可不是一般的厉害，自己那表哥和他比貌似就差了不少。至今她还清楚地记得，前两年她就准备开个饭店了，可表哥硬是没有同意，说怕给他带来麻烦。其实她心里很清楚，那是表哥忌惮李贺天，于是，李贺天一出事，她就连忙去找表哥，裴济也再没有拒绝，只让她尽量不要打他的招牌。真是货比货得扔，人比人得死，裴红艳心里郁闷地想道。

　　此时朱一铭的注意力全都集中在裴红艳的蜂腰上，这女人的小腰也不知是怎么长的，她应该也有三十左右了，居然还有如此细腰。朱一铭的脑海里不禁出现盈盈一握这个词，不知道是不是真的能握住。裴红艳仿佛后面长眼睛一般，正在朱一铭凝神观察之际，她猛地一转身。朱一铭顿时竟有点手足无措之感，裴红艳则掩嘴一笑，轻轻地说了句，镇长，当心脚下。朱一铭连忙说了声知道了，心想，你不转身要死呀，我就是摔下来也和你没什么关系。

　　朱一铭进去以后，见魏强和孙运喜已经到了，两人正坐在那抽烟喝茶，见朱一铭进来了，两人不约而同地站起身来打招呼。朱一铭冲着他们一挥手，示意两人坐下，接过服务员的茶，边喝边坐在了他们旁边，一起聊了起来。

　　朱一铭刚坐下，周建设就进来了，连忙满脸堆笑地冲着朱一铭伸出了手，一阵乱摇之后，他装作遗憾的样子说：“镇长，我在下面等你半天了，结果被老板娘半路劫道了，这年头，女人就是管用。”

　　朱一铭笑着伸出食指，轻点了两下周建设说：“老周呀，可不兴这么拿领导开心呀。哈哈哈。”话还没说完，他自己倒放声大笑起来，其他三人也跟着大笑起来，仿佛听了个异常搞笑的笑话一般。

　　“现在说说就罢了，马上还有两个女士过来，老周，到时候，你不能能再坏我的名声了。”朱一铭装作严肃的样子说。

　　周建设连忙冲着朱一铭拱了拱手，嘴里连说不敢不敢。听了朱一铭的话后，魏强和孙运喜对望了一眼，梦梁镇的女人够资格今天到这来的，闭着眼睛，他们也想得出来，党委委员柴雪华和副镇长韩云霞。两人不禁暗暗咂舌，想不到短短的时间，在众人不知不觉间，朱一铭已经把这两个女人搞掂了，真是不简单。


第一百四十九章 圈子初现

　　正当四人准备拉桌子打牌之际，门被推开了，一个年青的小伙子闯了进来，周建设刚准备说他走错包间了，朱一铭已经开口说话了，肖所长日理万机呀，怎么到现在才过来。

　　由于在公众场合，肖铭华不敢放肆，只好恭敬地回答道，所里临时有点事情，临了还不忘逗弄朱一铭一句，请镇长多多批评。

　　“我哪儿敢批评你，你到时候去县领导那告我的状，那我岂不是吃不了兜着走。”朱一铭看似随意地说。由于肖铭华的身份相对较低，朱一铭刻意地把他的背景露了一下底，以免其他人看轻了他。果然和朱一铭预期的那样，这话一出口，其他三人都用疑惑的目光打量着肖铭华。

　　“诸位，我来为大家介绍一下，这是派出所的肖副所长，是和我穿着开裆裤一起长大的。”朱一铭指着肖铭华开玩笑说，“他可是正儿八经的恒阳城市户口，来这就是为了支援我们梦梁镇发展的，建设老哥，你们俩可以多亲近亲近呀。”

　　听了朱一铭的这番话后，大家对肖铭华的身份已经猜了个八九不离十，姓肖，恒阳县里的，又和县委领导有关连，还让周建设多亲近，那不用说自然是县委常委、人武部长肖云飞的公子了。周建设不敢怠慢，随意站起身来招呼服务员为肖铭华上茶，其他两人脸上的神色也随之一变，他们可清楚肖云飞和组织部长裘兆财是子舅关系。肖云飞他们可以不买账，裘兆财可是能直接决定他们命运的人物，于是也热情地招呼起肖铭华来。肖铭华对他们则都很是了解，一个个打招呼，并奉烟点火，姿态摆得非常之低。朱一铭看了他的表现，不禁想起来了远在周西的昔日同窗秦海丽的男朋友杨少杰，两人虽同是所谓的官二代，但之间的差距可不是一般的大。

　　肖铭华坐下还没一会，柴雪华和韩云霞就一起进来了，朱一铭看后一愣，不知两人是偶然碰上，还是事先有联系。略作思考之后，朱一铭觉得前一种的可能性比较大，因为来这么长时间，他没听说这两个女人之间有什么瓜葛，但也不排除同性之间互相照料的可能性。在华夏国，女性始终处于弱势地位，在官场上尤是如此，虽说有时有自己的优势，但绝大多数时候还是处于不利的地位。

　　见人都来了，于是也就不准备再打牌了，落座，准备开吃。位置很有讲究，但也不是太难安排，朱一铭的地位最高，两个党委委员，两个副镇长，加上孙运喜和肖铭华，大家如心有灵犀一般，都能准确地坐在自己的位置上。

　　第一杯酒自然都干了，剩下来就随意了，朱一铭自然成了大家主攻的目标，其次则是肖铭华。两位女士更是在里面煽风点火，最后众人都喝了不少酒，但谁也没有多，作为领导干部，这点节制还是有的。出门以后，朱一铭发现韩云霞进了柴雪华的车，看来两人还真一起来的，这倒是有点出乎他的意料之外。朱一铭上了肖铭华的车，和其他人说了再见以后，肖铭华启动了汽车。

　　“今天真是谢谢你了。”肖铭华一本正经地看着朱一铭说，“我爸说我的许多话，我都不以为然，但是有句话，他是说对了。”

　　“什么？”朱一铭问道。

　　“他老人家说，你小子要跟在朱一铭后面多混混，那是将来有大作为的人。”肖铭华说这话的时候，刻意模仿肖云飞的口气，你别说，倒也真有几分神似。

　　“去你的！”朱一铭笑骂道。

　　“那不是袁长泰、邵大庆他们吗？”肖铭华放慢了车速，指着从梦乡茶楼里出来的几个人说。

　　朱一铭定晴一看，还真是袁长泰、邵大庆、樊文章、刘坤四人，他们正从两辆车里面下来，往梦想茶楼里面走。

　　“外面都传说这梦乡茶楼是邵大庆的姘头开的，看来没错，我已经不止一次在这看见他了。”肖铭华对朱一铭说。

　　“没根据的话，你可不要乱说呀。”朱一铭提醒道。

　　“你整天待在政府大院里，我们可整天和一些阿猫阿狗打交道，相信我，这消息绝对可靠。”肖铭华认真地说。他知道朱一铭和袁长泰一伙在明争暗斗，所以平时还是比较留意他们的动向。

　　朱一铭听后，没有再有任何的质疑，他相信肖铭华能如此慎重对自己说的，一定没有任何问题。看来今天的这会一开，那边有人坐不住了，不知他们又会搞出些什么花样出来，朱一铭发现自己竟隐隐有几分期待之意。

　　和朱一铭想象的一样，今天上午的党委会开过以后，袁长泰再也坐不住了，当即一个个打电话，通知邵大庆他们晚上去景鸿酒家吃晚饭。吃过饭后，四人和往常一样，来到了梦乡茶楼。

　　服务员泡好茶以后，自觉撤了出去，邵大庆丢了个眼色给殷无双，示意她也出去。殷无双把小嘴一嘟，满脸不高兴地带上门出去了。刘坤见了，露出了一丝幸灾乐祸的微笑，心想，你真以为自己是个什么东西，在邵大庆的眼里，你就和个婊子无异。至于说，刘坤为什么如此看不惯殷无双，原来他曾对殷无双起窥探之心，但人家硬是没上他的船。这让一贯自以为品貌双全的刘坤倍受打击，他怎么也想不明白殷无双能看上邵大庆，为什么就看不上自己。

　　等闲杂人等全部出去以后，四个人端坐在一起，顿觉包间里的气氛压抑不已，隐隐有让人窒息的感觉。刘坤最先憋不住了，开口说道：“今天人武部的哑巴发什么疯呀？他怎么会投靠过去的？”

　　“谁知道呀，今天姓朱的进来以后，我看他的表现就不对，又点头又哈腰的，像侍候大爷似的。”樊文章接着他的话头说道。

　　“还有那娘们，早不回来，晚不回来，偏偏赶在今天开会的时候回来。”袁长泰怒声说，“是不是姓朱的那家伙事先和她联系好了？”


第一百五十章 分工合作

　　邵大庆端起茶杯喝了一口说：“极有可能，柴雪华和曾琳是姐妹，曾云翳又是朱一铭的秘书，他们之间有联系也很正常。”

　　“妈的，曾琳这个娘们不是苏县长的人么，怎么和姓朱的搞到一起去了，真是让人看不明白，也不知道苏县长是不是知道这事。”刘坤嘟嚷道。

　　“这是个思路，长泰书记，我看你明天去苏县长那走一趟，探探口风。”邵大庆说，“我明天去魏强拿聊聊，看他是个什么意思。”袁长泰听后点了点头。邵大庆接着说：“老樊、坤子，你们俩明天去弄弄清楚那姓周的究竟是怎么回事。我们明天晚上再过来商量一下下一步该怎么走。”

　　虽说邵大庆的语气让袁长泰很不舒服，但不可否认的说，他的这个安排还是没有任何问题的，于是三人都点了点头。

　　当他们在密谋之际，肖铭华已经进了朱一铭的宿舍，他说有件重要的事情要告诉朱一铭。朱一铭被他这神秘的样子弄得哭笑不得，只好让他进来。

　　本以为肖铭华只是过来坐坐，侃个大山而已。想不到，坐下以后，他竟认真地对朱一铭说：“上次李贺天的那件事情，我一直让一个叫李军的手下盯着，甚至还特意安排他去了几次常泽市。”

　　朱一铭见他说得这么一本正经，估计是摸着什么情况了，于是忙着烧水，这一整天难得在家里，要喝口水还真不容易。见朱一铭把电水壶里灌满水烧上以后，肖铭华接着说：“你别说这小子还真对得起我的信任，前两天去常泽的时候，居然摸到了一个出租车司机的线索。据那开出租的回忆，那个和李贺天一起的女人是我们恒阳的，那天他一直把她从常泽送到恒阳商城。李军还特意打听了这女人的外貌，那司机说天黑没太看清楚，但有一点可以肯定，女人绝对二十多岁，并且身材很棒。用司机的话说，属于迷死人不偿命那一类的。”

　　朱一铭听后，眉头皱成了个川字，这个消息确实很有价值，但这个女人究竟是谁呢。就算是恒阳的，恒阳可有一百多万的人口，从中找一个不知道姓甚名谁的陌生女子无异于大海捞针。朱一铭想了一会，毫无头绪，耳边突然传来电水壶急促的报警声。朱一铭连忙起身灌水泡茶，肖铭华则在一边帮忙。

　　茶泡好以后，两人对面而坐，肖铭华对朱一铭说：“我还让他摸了一个情况。”朱一铭疑惑地看了肖铭华一眼，对他的下文很是期待。

　　“这女人是恒阳的，李贺天在这样的时刻，还专门把她叫到常泽去，那只有一种情况。”肖铭华端起了茶杯，不再说下文，他是想留个给朱一铭思考的空间。

　　“对呀，这女人一定是李贺天的情人，否则的话，根本解释不通。”朱一铭恍然大悟道，“你们去查的结果怎样？”朱一铭心里一阵感慨，看来确实是术业有专攻，刑侦这块，肖铭华确实要比自己厉害得多。

　　“李贺天有两个情人，一个是电视台的编辑，叫谢雨夏，另一个则是我们镇上的，你知道呢吗？”肖铭华说。

　　朱一铭点了点头，表示知道。肖铭华继续说：“两个人我都偷偷的摸了底，李贺天和那个女人在常泽出现的那两天，这两人居然都没有上班。两人请的都是病假，但是在恒阳县里的几家医院，我们都没有找到她们的记录，当然也不排除是在小诊所里面看的可能。现在基本可以肯定，两人当中有一个就是去常泽的女人，或者也有可能两个目击者看见的不是同一个女人，那就是这两个女人都去过常泽，不过这种可能性不大，李贺天应该不回那么张扬。”

　　朱一铭听后深以为然，肖铭华的分析确实很有道理。他甩了一支烟过去，两人美滋滋地吸了两口，重新坐正了身子。“你看是不是把这两个女人都监控起来？”肖铭华问道。

　　朱一铭想了一会以后说：“暂时可以先这么办，你明天去你们老大那一趟，把这儿的情况向他反应一下。”

　　肖铭华瞥了朱一铭一眼，没好气地说：“你以为我是你呀，我想见老大，他愿不愿意见我，还两说呢。”

　　朱一铭本来想说，我先打个电话过去，转念一想，立即放弃了这想法，肖铭华也需要多多历练，任何人都不可能永远躲在别人的翅膀下长大。他看了肖铭华一眼说：“我相信你这点能力还是有的，实在不行你就守在公安局门口，等你们老大出门的时候，你再拦车汇报。”

　　“好，就用你说的这招。”肖铭华配合着朱一铭的话说。

　　两人听后都哈哈大笑起来，笑声从敞开的窗户传出去好远好远。

　　同一个夜晚，真可谓是几家欢喜几家愁，两个小光棍对茶当歌，笑谈人生，袁长泰、邵大庆他们一伙，此时正在恒阳的某家舞厅里面放浪形骸，虽美人在怀，一个个却眉头紧锁，心事重重。

　　当天晚上，肖铭华就回了恒阳，他说明天一早就去找李亮汇报工作，看来朱一铭的激将法，还是起了一定的作用。

　　第二天一早，同样忙碌的还有袁长泰、邵大庆一伙。上班没多久，袁长泰就坐着车去了县里，邵大庆则去了魏强的办公室。他本来想打个电话，让对方过来的，后来想想还是算了。虽说常务副镇长让非党委委员的副镇长过来汇报工作，是很正常的事情，但现在是自己有求于对方，自然就不能再摆这样的谱了。万一魏强以工作忙没时间过来为借口，他又能如何呢。那样的话，不光打探不到消息，而且还把魏强给得罪了，那可真是赔了夫人又折兵。

　　魏强一大早正在和韩云霞商量美食街招标的事情，从周建设做东以后，既然已经知道大家是一条线上的人，自然应该多走动走动。孙运喜如今已经被排除出去，自然不方便再正大光明地找他商讨了，至于说黄成才，魏强自然清楚那是裴济的人，他不主动过来参合，自己绝不会去找他商量的。


第一百五十一章 妙用挡箭牌

　　两人正讨论得热火朝天之际，突然听见敲门声，抬头一看，居然是邵大庆过来了。互相打了个招呼以后，韩云霞就找了个借口出去了，邵大庆过来自然是找魏强有事的，她自然没有必要再待在这儿了。

　　魏强见邵大庆进来，自然明白他所为何来，想想担任副镇长这么久了，别说邵大庆亲自过来，就是叫自己去他那汇报工作的次数也寥寥可数。魏强并没有因为对方对自己有所求就趾高气扬起来，表面上对对方是异常的尊敬，亲自泡茶、奉烟，点火。他自己虽不抽烟，但办公室里面烟、火总还是有的，毕竟谁也不是生活在真空当中。

　　邵大庆看魏强这副殷勤侍候的模样，心里暗暗吃惊，如果对方表现得非常倨傲，那他反而不担心，一个把什么都放在脸上的对手，怎么会是他邵大镇长的对手。现在魏强如此热情的表现，让邵大庆一眼看不到底，心里反而有些许不安。他怎么觉得这魏强竟和朱一铭有几分相似之处，以前怎么没有发现这人有如此深的城府，看来真是今时不同往日了，一个个都成了精的似的。

　　看魏强的架势，邵大庆知道自己如果不主动问起美食街改造的事情，就算坐到晚，魏强也绝不会往那上面扯半句。喝了两口茶以后，邵大庆看似随意地说道：“魏镇长，那美食街招标准备定在什么时候？”

　　“哦，邵镇长，估计还得等个十天半月的，我们准备请泯州专业的招投标公司来做这件事情，前期还有不少准备工作要做。”魏强一副公事公办的语气。

　　“看来这次搞得很正规呀。”邵大庆淡淡地说，“不过事在人为，规矩不外乎人情，魏镇长，你说是吗？”

　　魏强不知道对方葫芦里究竟卖地什么药，不置可否地点了点头。邵大庆接着说：“这项工程说大不大，说小不小，如果能兼顾到我们镇上一些企业，那对我们地方来说，也是一笔不小的贡献呀！”

　　魏强现在终于明白他话中的意思了，但仍装作不明就里的样子，眼睛木然地盯着邵大庆。邵大庆心里不禁泛起了嘀咕，这家伙是真不明白，还是故意在和我装十三，话都说到这份上了，他的榆木脑袋不至于还没开窍吧。想想决定不在外围试探了，干脆直接把话说白了，邵大庆轻咳了两声说：“魏镇长，哪天有时间，三贺公司的贺总想请你吃顿饭。李贺天虽然出了事情，但三贺公司还是经得起考验的，上次联合调查组下来，都认可了他们公司。魏镇长不会有什么顾虑吧？”

　　魏强听后心想，果然是为三贺公司来做说客的，装作为难的样子对邵大庆说：“邵镇长，真是不好意思，昨天镇长刚把我们叫过去，说在招标期间，不得接受任何单位或个人的宴请或馈赠，还请邵镇长能够理解。”说这话的时候，魏强心想，镇长，你可别怪我拿你做挡箭牌，是你自己说的，有什么为难的事情，只管往你身上推，我不过是听命行事而已。

　　听了魏强的话以后，邵大庆的脸都气绿了，想不到对方如此不给面子，竟还拿朱一铭出来说事，于是站起身子，从鼻子里面哼了一声，直接摔门而出。魏强见他如此不顾风度，夺门而出，心里暗笑不已，都说邵大庆城府很深，为人老道，今日一见也不过如此。

　　他这样的想法其实不尽然，他忽略了一个客观现实，就是邵大庆他们一会，现在已经被朱一铭逼到了死角，此时人自然易爆易怒，和平时自然不可同日而语。

　　肖铭华是临近中午下班的时候，才给朱一铭打来电话的。他说已经想李亮汇报过这件事情了，他指示也是对这两个女人他是采取监控措施。朱一铭从肖铭华的语气中不难听出其中的得意之色，这可是他凭着自己的努力获得的成果，自然有理由开心。朱一铭提醒他在安排人手的时候一定要注意，千万不要引起许心远的注意，倒不是信不过他，而是目前这事还处于保密阶段，还是不要节外生枝得好。肖铭华说，李亮安排刑大的人负责监控谢雨夏，梦梁派出所只需要注意黄春桃就行了。他还指示肖铭华，有关这事的最新进展情况，可以直接向他汇报。

　　朱一铭从李亮的话中听出了他对这件事情的重视，这事情理之中的事情，李贺天的潜逃，让参与其中的每个人都觉得非常郁闷。李亮作为政法委书记，公安局长，这记耳光估计扇得他脸上火辣辣的。

　　挂了电话，朱一铭想了想，决定把这事向李志浩做个汇报。老板对李贺天的事情很关注，虽然他从没有提及，但朱一铭从当时他的言行举止能感觉得到。拿起电话以后，刚准备拨号，他一想不对，自己有点太心急了，李亮知道了这事，自然会向老板汇报，自己这时候打电话过去，倒有点抢功的嫌疑。想到这，他果断地放下了电话，看来自己还是不够淡定，以后在这方面还是要多下点功夫，以免不经意间得罪了人，自己都不知道。

　　这个上午，裴济也郁闷不已，一大早他就接到了表妹打来的电话，说昨晚朱一铭和好几个人在她那里聚餐。裴济仔细一打听吃了一惊，想不到朱一铭真把柴雪华拉拢过去了，好像还有韩云霞，短短时间，他身边居然就团结了两个党委委员，两个副镇长。如果再加以时日，还有得了，就算搞定了袁长泰、邵大庆他们一伙，梦梁镇还是没自己什么事。这事就已经够让他郁闷的了，还有朱一铭吃饭为什么非要去自己表妹的饭店呢，说是给自己面子，打死他也不信。那这个年轻的镇长究竟想借此传递过来一个什么信息呢？裴济琢磨了许久，也没想透其中的关键。他要是知道这客是周建设请的，恐怕就不会再在这事上面下功夫了。


第一百五十二章 请你吃饭

　　下午上班的时候，朱一铭没有直接来办公室，而是让于勇拉着他去玉梁桥附近逛了一圈，眼看这桥就要造好了，通车在即，他不太放心，觉得还是亲眼来看看才踏实。

　　天空满是阴霾，走在河岸上的朱一铭心里也颇不平静。这是一座看上起非常结实的桥，两个直径为一米左右的大桥桩屹立在河中央，撑起了宽阔的桥面，河水在桥下静静地流淌。看着这幅静静的画面，谁也不会知道想起这里曾发生的翻船事件，两个冤魂或者正在另一个世界奔波忙碌，超载固然是他们不对，难道就必须付出生命的代价吗？想到这，朱一铭更加坚定了一定要早日把李贺天捉拿归案的决心。

　　从玉梁桥上回来，朱一铭的心情久久无法平静，抽了两支烟，才稍微好点。曾云翳见朱一铭过来的时候，心情不好，泡了杯茶就出去了，回到自己的办公室想想，决定还是把刚才的那事向他作个汇报。

　　曾云翳轻轻推开办公室的门，对朱一铭说：“镇长，刚才有个人过来找你，说是绿农饲料厂的老板。”

　　“哦。”朱一铭想不通沈家二公子来找自己有什么事，开口问道：“他有没有说什么？”

　　“那倒没有，他见你不在，就说先去裴书记那坐会，一会再过来。”曾云翳看了朱一铭一眼说。

　　“哦，知道了。”朱一铭说。曾云翳见他低头看文件了，也就转身离开了。做为秘书，她的责任就是把领导不知道的事情，及时作汇报就可以了，至于说该怎么去处理，那就不是她该操心的事情了。

　　朱一铭见曾云翳走后，抬起头来，看着紧闭的门，头脑高速地运转起来。沈卫华来找自己所为何事，听他的话音应该是先来的自己这，然后才去的裴济那。这种情况就值得人玩味了，按说朱一铭和他之间并没有什么交情，只是前段时间他的厂开业的时候，有过短暂的接触，还是裴济引见的。他应该先到裴济那才对，来自己这露了脸也就差不多了。他这违反常规的做法不知有何目的，难道他对自己有所求，可他又求什么呢，朱一铭一下子还真是想不出来。朱一铭有个最大的好处就是琢磨不明白的事情，他就把他放在一边，反正又不是什么大事，马上就会水落石出的。

　　朱一铭处理了一会手头的文件，就听外面响起了问话声，曾秘书，请问镇长有没有回来呢。

　　曾云翳回答说，回来了，我这就给你通报一声。

　　好，麻烦你了。

　　朱一铭听得真切，不管对方是不是有所求，在他面前，自己没有托大的资本，再说也没那必要，于是嚷声冲着门外说，小曾呀，请沈老板进来。说完，就站起身来，往门口走去。

　　门被推开了，沈卫华高大的身影出现在门口，他见朱一铭已经要走到门口了，不禁暗暗点头，心想，这个镇长年纪轻轻的，就能坐上如此的位置，果然是有些道行。他紧走两步，满面堆笑，冲着朱一铭热情地伸出手去，大声说道：“镇长，你好，终于见到你了。”

　　朱一铭笑着说：“哈哈，沈老板，你好你好，你来之前，怎么不先给我打个电话，我记得上次我把号码给你了呀。”

　　“是，是，我碰巧的今天没把号码带在身上，中午直接从应天过来的。”沈卫华笑着解释道。

　　“呵呵，沈老板，请坐，来，喝茶，喝茶！”朱一铭递过曾云翳泡好的茶，对沈卫华说。

　　“谢谢镇长，谢谢小曾秘书。”沈卫华笑着说，“镇长，我猜你的工作效率一定是整幢楼里面最高的。”

　　朱一铭一下子搞不明白对方话里的意思，不敢轻易接话。沈卫华见朱一铭一脸茫然，接着说：“我要有像曾秘书这样的美女在一边协助我工作的话，效率一定也是蹭蹭的。哈哈，哈哈。”

　　朱一铭这时才明白对方是在开玩笑，于是接口说道：“是呀，小曾可是很能干的，你沈老板财大气粗，可别挖我的墙角呀。到时候，裴书记要问我，你怎么连个人都看不住，那让我情何以堪呀。”

　　曾云翳听了朱一铭的话后，开心不已，但由于之前沈卫华嘴里的美女什么的，羞得她满脸通红，见没什么事了，连忙逃也似的出去了。

　　曾云翳出去以后，沈卫华收起了刚才的嬉笑嘴脸，递了支软中给朱一铭，刚准备起身为他点火，朱一铭已经掏出了一次性打火机，冲着他晃了晃，示意自己来。沈卫华也没有客气，伸手做了个请的姿势，然后也为自己点上火。两人开始喷云吐雾起来，朱一铭知道沈卫华过来一定是有什么事情，但对方既然不说，他也不主动去询问，到该说的时候，对方自然会开口。

　　果然，沈卫华喝了口茶以后，面带微笑对朱一铭说：“镇长，本来早就准备过来拜访，可因为小厂刚成立，再加上家里也有点事情，所以一直拖了下来，直到今天才过来。”

　　朱一铭听后说：“沈老板客气了，我昨天路过你那的时候，还准备下来的，后来好像没看见你的车，所以就没有下来。你那奥迪，我们全镇可是独一无二呀。”末了，朱一铭特意强调了一句。

　　沈卫华听后连忙摆手，“镇长，你说笑了，那是我爸为我们兄弟四人统一配的，说得大一点，也是为了公司形象的需要。镇长要是感兴趣，我们俩换换。”

　　朱一铭连连摆手，笑着说：“沈老板，你可别害我，那样的话，要是被我们大老板知道，还不剥了我的皮。”

　　“哈哈，那就算了，我可是一片好心，不要到时候反而害了镇长，那可就是我的不对了。”沈卫华笑着说。

　　又扯了两句，沈卫华一本正经地说：“镇长，我今天来主要想请你吃顿饭，另外有些事情想和你商量，不知道镇长是不是能给个面子？”

　　朱一铭心念电转，看来对方找自己确实有事，不过好像还不太方便在这说，所以才提出吃饭这一茬，于是笑着说：“呵呵，有饭吃，怎么会不给面子，你沈老板要请吃饭，我天天给面子。”


第一百五十三章 所为何来

　　“好，那一言为定，晚上就去恒阳，我在聚龙都定了个包间，好像叫兰雅厅。”沈卫华站起身来说，“晚上是我来接镇长，还是您直接过去？”

　　“我哪儿敢劳沈老板的大驾，到时候我自己过去吧，不知还有谁？”朱一铭试探着问。

　　“没了，今晚就我们兄弟两人，到时候好好喝两杯。”沈卫华说完，就向朱一铭道了再见，快步出门去了。朱一铭听了他的话一愣，他本来以为至少还会有裴济，想不到对方只约了自己一个人，其中还真是透着点怪异，不知道这位沈家的二公子所为何来。

　　曾云翳见沈卫华走了，进来收拾茶杯的时候，偷偷地瞄了朱一铭两眼，见对方如老僧入定一般坐在那不知在思考着什么，心里不免有几丝失望之意。朱一铭对曾云翳的表现确实浑然未决，他正在专心思考沈卫华刚才的表现。

　　此时，朱一铭的对手袁长泰正坐在自己的车里往回赶，一直到临近中午的时候，他才见到苏运杰的面。自从李贺天出事以后，苏运杰就对他们这帮人不理不睬的，今天他是吃了成砣铁了心了，苏运杰不见他，他就赖着不走。在外间坐了两个小时以后，苏运杰可能也觉得有点不过意了，于是就让他进去了。

　　进去以后，苏运杰对他仍是不理不睬的，把他足足晾了十多分钟以后，才示意他坐下，冷冷地问他过来有什么事。袁长泰拐了一个大弯以后，总算说出了自己此行的目的。苏运杰听说他居然来打听朱一铭和曾琳之间的关系的，心里气就不打一处来。他对于曾琳上次出手帮李志浩的人上位就很不感冒，现在这家伙还哪壶不开提哪壶，直接冷冷地说道：“一个是县委领导，一个是乡镇的镇长，除了上下级之间的关系以外，你说还会有什么关系？”

　　袁长泰被他这话差点噎死，见对方没有再理睬自己的意思，于是只有讪讪地站起身来，灰溜溜地下楼。上了车以后，让司机直奔梦梁而去，连饭都没顾上吃。苏运杰见他走后，立即把秘书胡长海叫进来训斥了一顿，并告诉他，以后再有梦梁镇的人过来，一律不见。胡长海心想，亏你还是个县长，这话说得可谓是漏洞百出，要是人家书记和镇长来找你汇报工作，你也不见吗，真是莫名其妙。尽管心里不服，但嘴上还是连连承认错误，并保证以后一定会注意。这就是典型的领导的嘴大，下属的嘴小，怎么说，都是你的不对，因为领导是永远不会错的。

　　回到镇上以后，直接去了邵大庆的家，邵大庆竟然没回家吃饭，倒是他的媳妇在家，袁长泰的心情为之一振，倒不是有什么想法，看见漂亮女人至少能让刚才郁闷的心情一扫而空。袁长泰故意说自己还没吃饭呢，邵大庆的老婆于是忙着去厨房张罗了，看见她那丰满的身影不停地在眼前晃动，袁长泰发现此时吃不吃饭已经不重要了。他悄悄打了个电话，让司机先回去了。

　　朱一铭此时正躺在床上准备休息，手里正捧着《红楼梦》，他这阶段已经养成习惯，每天在睡觉前翻看几页。他近段时间越来越佩服贾宝玉了，那家伙，整天在美女堆里打滚，大都还是能看不能吃的，真亏他受得了。想到这，朱一铭不禁都有点佩服自己来，看来受肖铭华的毒害越来越深了，读红楼能读出这想法的，怕也是很有创意了吧。丢开书本以后，朱一铭发现今天居然睡意全无，看来还是修为不够。自从沈卫华走了以后，自己这心就这么也定不下来，总是在猜他找自己所为何来，可怎么想也没个头绪，于是又过一会又接着往下想。

　　既然睡不着，就干脆就抓起靠枕放在头下，思考起问题来。他决定下午早点去恒阳，上次李志浩关照过了以后，他去过弘昱公司一次，准备为崔昱引见一下欧阳华的，可到那之后才知道崔昱会应天了。今天去碰碰运气，看他是不是在这，如果在，就约定一下什么时候去拜访一下欧阳华。朱一铭很清楚这事不需要提前打电话，毕竟崔昱的身份放在那，不能把他混同于一般的开发商。

　　想到这以后，朱一铭就拿起电话，拨通了孙运喜的号码，让他通知邵大庆和韩云霞，把下午去梦梁镇卫生院的时间提前到两点半。卫生院这段时间，因为要提拔一个副院长的事情闹得很不太平，院长是在没有办法了，求到镇上，请领导出面，为他撑个腰。韩云霞真愁没机会和朱一铭接近了，于是借机就邀请了朱一铭，邵大庆只是顺便捎带上的。

　　既然是韩玉霞邀请的，朱一铭自然不便推辞，对方刚刚站队，适当地安抚还是需要的，再加上他还没去过卫生院，亮亮相，也没什么坏处。

　　邵大庆接到孙运喜的电话郁闷不已，刚喝了不少酒，准备回去睡一觉的，现在看来是不行了。本想直接拒绝，干脆不去了，后来转念一想，那样不行。本来这阶段自己这边就处于劣势地位，再不找机会露露脸，岂不是更坏，就和大领导注意曝光率一样，那可是马虎不得的事情。华夏国的领导如果有段时间没在电视新闻或报纸上露脸，坊间马上就会传这位领导是不是出什么事情了，双规甚至直接刑拘了，能传出七、八个版本出来，到时候让你哭笑不得。

　　袁长泰的这顿饭吃得可谓是美滋滋的，菜不多，但有美人相伴，做好饭以后，邵大庆的老婆就去给邵大庆打电话了，居然无人接听，袁长泰的心里更是开心。过了一会，邵大庆的电话就回进来了，听说袁长泰从恒阳回来了，正在自己家呢，于是立刻说道，自己这就回来。袁长泰听后一阵郁闷，心想，你急什么急，如果知道我给你带来什么消息，你恐怕就不会这么急着回来了。


第一百五十四章 有预约吗？

　　一会功夫，邵大庆回来以后，听了袁长泰的转速，整个人都傻掉了，他们现在就如一帮无人领养的孤儿一般，被抛弃在荒野中。看来现在要想有所作为只有靠自己了，好在四个人团结起来，在梦梁镇应该还能发出不小的声音。邵大庆对袁长泰说：“我下午要和他们去卫生院，一下子可能没什么时间，你和他们两个联系一下，晚上去那边。”他说话的声音很小，并且把梦乡茶楼用那边代替，眼睛还不断地瞄向厨房的方向，生怕他老婆听到。袁长泰见后，心想，你这家伙真不是个东西，放这么漂亮的媳妇不用，非要去找那殷无双，要我看，她还不如你老婆呢，骨瘦如柴的，压上去能有什么劲？

　　两人商量妥当以后，看看时间也差不多了，就一起坐邵大庆的车上班去了。他们倒没有什么好避讳的，反正党政两边的人，谁不知道他们四人是合穿一条裤子的。试想一下，当年李贺天在的时候，梦梁镇有谁敢站出来挑战他们的权威，难怪当时整个恒阳县都有个说法，梦梁镇是李家的地盘。

　　朱一铭见办公室以后，立即让曾云翳进来告诉她去卫生院的时间提前到两点半了，曾云翳连忙点头表示知道。她刚准备回自己办公室通知其他人，朱一铭告诉她，已经让孙运喜通知了。曾云翳听后心头一热，看来这外表冷峻的镇长，其实还挺会照顾人的。这临时改变时间的事情，那些副镇长虽然不敢在朱一铭的面前说什么，但在通知的人跟前甩两句还是很正常的，尤其像她这种没有任何根基的跑腿秘书。现在朱一铭居然安排孙运喜替自己做了这件事情，那自然体现会领导对下属的关心了，是不是还有点其他什么东西，就不得而知了。坐在自己办公桌前的曾云翳满脑子的遐想。

　　卫生院的事情本来就不是什么大事，只是过去露个脸而已，不过那胖院长倒是异常激动，他本来就准备把主管镇长韩云霞请来，想不到一、二把手镇长居然一起来了。一直到朱一铭他们离开，他那胖脸都红通通的，仿佛足足喝下了八两酒一般。

　　在开会的过程中，邵大庆就坐在朱一铭的身边，那酒味直冲鼻子，朱一铭闻后后，直皱眉头，看来这家伙还是没把自己放在眼里，要不也不会如此嚣张，知道下午有活动，中午还喝的醉醺醺的。他这话其实倒真有点冤枉邵大庆，中午的时候，他只喝了二两酒，其他人再怎么劝，他都不喝了，只说下午还有事情。他知道自己喝酒上脸，但少喝点，再回家睡一觉，下午应该没什么问题。谁知朱一铭临时把过来的时间提前了，他没有睡得成觉，于是就这样一幅德行了。不过他倒也并不担心，反正两人注定是走不到一起去了，得罪就得罪了，就为这点小事，他还能把自己怎么着！

　　在卫生院开完会，车到政府的时候，朱一铭让曾云翳下来，守在办公室，他则让于勇直接把车掉头，驶出了政府大院。刚从车里下来的邵大庆见后，眉头一皱，心想，怪不得把时间提前，看来他是自己有事去呀。想到这以后，他心里不平衡起来，凭什么我们要跟着你的安排来走，于是转身又上了车，让司机把他送回家去，准备把中午的觉补回来。

　　朱一铭来到弘昱公司办事处的时候，四点不到，询问了工作人员之后，得知崔昱今天在这呢，于是直接往经理办公室走去。刚到门口，就听见一个温柔的女声在耳畔响起，先生，请问你找谁？

　　朱一铭一愣，好像上次来的时候，并没有人询问，于是站住身子，打量起身前的这个女子来。女子大概二十多岁，瓜子脸，两道浓黑的黛眉修得整整齐齐的，脸上化着淡妆，着一身竖条的深蓝色职业装，很有职业女性的味道。

　　“先生，请问你找谁？”见朱一铭不开口，只盯着自己打量，女子提高了声音，又问了一遍。

　　“哦，小……，你好！”朱一铭硬生生地把小姐这个词逼了回来，他深深地记着和郑璐瑶第一次见面时的场景，但又不知道称对方什么，于是只好用你好带过。他继续说道：“我来找你们老总的。”

　　“请问，有预约吗？”女子脸上的表情缓和了下来，但仍充满了警惕。

　　“没有，还要……预……预约吗？”朱一铭不确定地问，心想，貌似见县委书记都不要预约，见你们公司老板还要预约。

　　“对不起，先生，没有预约，你不能进去。”女子冷冷地说，“我现在给你预约登记，看看什么时候老板有空，再给你安排。”

　　“你能不能帮我通报一声，我找你们老板有急事。”朱一铭的话语中带有几分恳请的语气。说实话，他对眼前的这个女子还是挺欣赏的，虽然说话的语气比较冲，但至少说明她忠于职守，如果梦梁镇党委、政府的每个工作人员都能做到这点，那他这个镇党委副书记、镇长，可能会轻松许多。

　　“找我们老板的都是有急事的，不急，一般打个电话就解决了。”女子冷冷地说，一副公事公办的态度。

　　朱一铭真被她说得哭笑不得，还真不好多说什么，毕竟人家认真负责地在履行自己的工作职责。见没有办法了，朱一铭只好掏出手机来，给崔昱打电话。电话接通以后，崔昱开心地说：“怎么这么长时间都没见你，你小子跑哪儿去了，你老板可告诉我说，你会给我引见欧阳县长的，当心我去他那告你的状。”

　　“崔少，你可告不着我，你这是侯门深似海呀，我根本进不来，怎么给你引见呀？”朱一铭装作一副委屈的样子说。

　　“靠，你在哪儿呢？”崔昱听出了朱一铭话中的意思，边问边往门口走去。打开门一看，见朱一铭正站在离自己五米远的地方，还把抓在手里的手机，冲着这边摇了摇。

　　崔昱见状，掐断了电话，笑着说：“你小子到这了不进来，还打电话寻老哥开心呀，当心我去找你老板算账。”


第一百五十五章 工作人员

　　朱一铭也收起电话，迈步走了过来，边走边说：“不是，我寻你开心，是这位美女不让我进去，说没有预约。”

　　那女子听了朱一铭的话，脸上一红，对着崔昱说：“老板，不好意思，我不知道他是您的朋友，他也没说，只是说找你有事，所以我就……”

　　“没事，以后朱老弟再来的时候，你让他直接进来。我如果不在的时候，你就把他带到付经理那去。”崔昱指着朱一铭继续说，“他不光是我的朋友，还是我们公司的保护神，你可不能得罪。”

　　女子听了伸了伸小舌头，然后冲着朱一铭做了个请的动作，嘴里说道：“朱老板，请，刚才我不知道情况，请你不要见怪。”

　　“小雪，他可不是什么老板，你应该称呼他为朱镇长。”崔昱笑着说，“不过有一个你可以放心，他是不会和漂亮的女孩子计较的。”

　　被称作小雪的女子听后莞尔一笑，然后转身为朱一铭泡茶去了。朱一铭被崔昱说得很不自在，可又不便于反驳，毕竟对方的身份放在那。

　　两人入座以后，小雪端来了一杯茶走到朱一铭的跟前，恭敬地说：“朱镇长，您请喝茶。”朱一铭连忙站起身来双手接过茶，嘴里连声说谢谢，谢谢。小雪低声说了一句，不用谢，转身带上门出去了。

　　“怎么样？我这秘书不比你那差吧？呵呵！”崔昱笑着说。

　　朱一铭一听心里一阵郁闷，心想，老板怎么把自己有个女秘书的事情都和他说了，嘴里连忙说道：“崔少，你可别拿我开心，我那可不是什么女秘书，只是我们党政办的工作人员。”

　　“好，好，工作人员。”崔昱的微笑中渗出一丝狡诈，“你们这些当官的也真是不容易，秘书就秘书，还非要说成工作人员，累不累？当年我爸让我们兄弟俩入仕的时候，我们硬着头皮没有答应。你看我们现在生活得多惬意，就是找十个女秘书也没有问题。”朱一铭被他的话逗乐了，扑哧一声，笑出声来。

　　两人又扯了几句，最后商定，过两天去拜访欧阳华，朱一铭先去和对方联系一下，然后再打电话通知崔昱。见正事说完了，朱一铭站起身来就准备告辞，崔昱要留他下来吃饭，朱一铭推辞说已经有约了，改天他请。崔昱见他不像说假话的样子，于是，就约好下次一起吃饭。

　　朱一铭告辞的时候，那位叫小雪的女子特意把他一直送到楼下，引得公司的其他员工侧目不已。

　　朱一铭上车以后，见时间还早，就让于勇把他送到宿舍一趟。他去宿舍其实是想给欧阳晓蕾打个电话，总不至于在车上打，当着于勇的面，那多尴尬。电话接通以后，欧阳晓蕾听说他在恒阳呢，心里很是高兴，当即就准备过来，后来听说约了人一起吃饭，不禁有几分失落之意。朱一铭听了呵呵笑着说：“我一吃过饭就给你打电话，然后去红光小区好好享受一下生活。”

　　欧阳晓蕾听后，小声说：“你要死啦，什么话都往外说，我正在上班呢，要是给别人听见，怎么办？”

　　朱一铭笑着说：“没事，我知道你一个人一间办公室，除非你是故意让别人听的，那就不是我的错了。”

　　欧阳晓蕾听后，羞得满脸通红，恨恨地说了一句，晚上再找你算账，把你这坏家伙榨干了，嘻嘻！

　　欧阳晓蕾的这话要是让她的同事听见，准会跌落一地眼睛，平时在他们眼里如女神一般的欧阳部长居然能说出如此淫荡的话语出来，真是打死人也不信。

　　挂断电话以后，朱一铭打开电视，随意地调了几个台，实在没有什么能吸引他的节目，又关掉电视，仰躺在床上闭目养神起来。也不知过了多久，手机铃声吵醒了他，掏出来一看，是沈卫华的号码。对方告诉他已经到了，问大概还有多久能过来，朱一铭连忙说一会就过来。沈卫华有强调了一遍，在兰雅厅。

　　朱一铭听后暗自点了一下头，看来对方知道自己的身份不是很方便，于是就不下来迎接了，意思是让自己直接上去。朱一铭下楼来以后，于勇正在看书，连忙收起书，启动了车子。

　　“于勇，你刚才看的什么书？”朱一铭随口问道。他刚才上车的时候，看见于勇手忙脚乱地收起书，好像怕被他发现似的。

　　于勇听了朱一铭的问话，不好意思地说：“镇长，是学习的书。”

　　“学习的书？我看看。”朱一铭把手伸到前面说。

　　于勇把书递给了朱一铭。朱一铭拿到手一看，确实是自学考试的书，公共课当中的哲学。朱一铭翻看了一下，看见于勇还确实很认真，上面有不少的圈圈画画，顺手把书抵还给了于勇。他笑着说：“于勇不错呀，知道用功学习了，不错，拿个文凭，将来的出路也宽一点。”

　　于勇不好意思地笑了笑，扭过头来说：“请镇长多多关照。”

　　“呵呵，你自己也要多努力。”朱一铭笑着说。

　　于勇听后用力地点点头，他此时的心情激动不已，几个月以前，他还在财政所混日子，想不到跟着这个新镇长短短的时间以后，自己的眼前已经有了一条阳光大道。老板刚才的话再明白不过了，只要你自己好好努力，我就一定会关照你的，这不就是一句实实在在的承诺吗？

　　朱一铭看了于勇的表现也很开心，对于身边的人，他一直是以鼓励为主的，司机和秘书是左膀右臂，让他们保持高涨的工作热情，无疑也会无形中提高自己的工作效率。于勇这段时间以来，留给自己的印象确实不错，只要再加以时日，将来应该也能成为自己的一个助力，应该也可以算是一个双赢的局面。

　　到了聚龙都以后，朱一铭让于勇直接回去了，并让他明早不要过来接了，他已经打定主意明早坐班车回去了。

　　进了聚龙都以后，立即有一个身着红旗袍的迎宾小姐迎了上来，朱一铭说到兰雅厅。迎宾小姐把他送到大厅，和站在一边的穿白衬衫的小伙子耳语了两句。那个小伙子走到朱一铭的跟前，做了一个请的手势，朱一铭就跟在他后面，向里走去。


第一百五十六章 一道考题

　　到了兰雅厅的门口，小伙子轻轻地敲了两下门，厚实的包间门从里面打开了，沈卫华从里面迎了出来，冲着朱一铭说：“朱老板，你好，里面请！”

　　朱一铭也报以微笑，伸出手来和他热情地握在一起，嘴里说道：“沈老板，你好，真是不好意思，让你久等了。”两人满脸笑意，握着的手，一直等进了包间以后才松开。

　　朱一铭见偌大的包房里面就自己和沈卫华两个人还真有点不适应，看来对方今天真的是有什么话要和自己说，要不不至于搞得如此兴师动众。

　　“朱镇长，请上坐！”沈卫华坐了一个请的姿势。

　　朱一铭边摆手边说：“沈老板也请坐！”

　　两人坐下来以后，沈卫华说：“镇长，你看今天喝点什么？白酒、红酒，还是这个？”说着一指桌上的XO。

　　朱一铭此时才发现桌上居然摆着三种酒，五粮液、XO，那红酒上面全是英文，一下子还真看不出来是什么牌子的，不过有一点可以肯定这三种酒肯定都价值不菲。“沈老板，你太客气了，我是客随主便。”朱一铭笑着说。

　　“那就喝这个吧。”沈卫华指着XO说，“这是我爸的一个朋友从法国回来的时候带给他的，据他说，是正宗货。”

　　朱一铭见后点了点头，说实话，他还没有喝过这类的酒，今天也算开开洋荤吧，不过他对这酒的口味倒是没抱太大的期望。华夏人喝外国的酒喝的惯才怪，就像那牛排什么的，偶尔去吃一次还好，要是经常让你吃，吃得下去才怪。据说这些酒都很烈，有的比最高度的五粮液还要厉害，之前朱一铭就听李志浩说过，有个人喝多了以后，第二天直接就没起得来。

　　沈卫华等服务员打开酒瓶以后，让她出去关照走菜，他接过酒瓶，亲自为朱一铭的杯子里面斟了三分之一左右，然后再为自己斟上。沈卫华端起酒杯以后，对着朱一铭举起杯说：“镇长这杯我敬你，感谢你今天赏光，我干了，你随意。”

　　说完一仰脖子，把杯中酒一饮而尽。朱一铭端起酒杯看了看，也屏住气，一口干了。晕，这是什么东东，不仅既苦又涩，而且还有一种说不出的味道，直冲鼻子，让人有种作呕的感觉。

　　看了朱一铭的表现以后，沈卫华笑着说：“怎么样？够劲吧？嘿嘿！”

　　朱一铭端起一边的雪碧，喝了两口以后说道：“沈老板，我可是上了你的当了，现在可真有点后悔了。这哪儿是酒？”

　　“呵呵，要不我们换一种？”沈卫华认真地说。

　　朱一铭连忙摇了摇手说：“没事，没事，不过下面再喝的时候慢点，不能再一口闷了，你得让我品品着味道。不能搞得像猪八戒似的，人生果都吃下去了，好不知道是什么滋味。”

　　“哈哈！镇长，你还真能扯，好，下面我们就慢点喝。”沈卫华听了朱一铭的玩笑以后很开心，站起身又为他斟了三分之一。短短的几次交往下来，这年轻的镇长至少不像有的干部那样难处，官没有芝麻大，那威风抖起来比省部级的高官还要厉害。沈卫华心里想道。

　　接下来慢慢喝，果真比刚才的感觉好多了，但还是很烈，一口下去，只觉得从喉咙口一直辣到胃部。二人边喝边聊，沈卫华时刻关注着朱一铭的面部表情，见这看上去还是学生模样的镇长，确实不简单。今天自己这架势，他不可能不知道是有事要谈，但是你从他的脸上看不出哪怕一点好奇的神色，淡定得很，只是在喝酒、吃菜、抽烟。

　　沈卫华不禁想起他老爸对他们兄弟四人说过的话，和华夏的官员打交道，要特别注意那些仕途刚刚起步的年青人，他们不贪不占，不淫不腐，眼里只有政绩。要想得到他们的支持，最好的办法就是和他们交朋友，在他们需要出政绩的地方，你多出力，这样才能真正得到他们的支持。等他们爬到一定高度的时候，自然懂得回过头来，给你回馈，这也是一种投资。沈卫华对他老爸的这番话深以为然，所以他才想和朱一铭成为朋友。

　　见吃得差不多了，沈卫华递给朱一铭一支烟，说：“镇长，今天请你来，实际上是有一事相求。”

　　朱一铭接过烟，不等沈卫华过来点火，就掏出打火机来，为自己点上了火，然后看着沈卫华说：“沈老板，不要客气，有事请讲。”

　　“在说我的请求之前，我想先把我来恒阳的前后经过向镇长作个汇报。”

　　朱一铭微笑着说：“汇报你敢当，沈老板言重了，请不吝赐教。”

　　沈卫华喝了一口雪碧，说道：“严格说来，这其实应该是一个家族的故事。镇长，对我的家族有所了解吧？”

　　朱一铭点了点头，然后吸了一口烟说：“应天绿农集团，沈自善，沈总，淮江省提着腿在外面走的人，不知道的不多。”

　　沈卫华连忙摇了摇手说：“镇长，你言重了，家父不过是一介生意人而已。”

　　朱一铭听后没有做声，他知道此时自己只要做个倾听者就足够了。果然，沈卫华继续说道：“家父随着年龄的增长，渐渐动了退休的念头，于是就需要在我们弟兄四人当中物色一个领头的。既然有选拔，自然就有竞争，这个在哪儿都是一样的，同一个家族里面也不例外。家父为了防止我们四人相争，坏了兄弟间的和气，并且给家族带来负面的影响，于是就给我们出了一道考题。”

　　沈卫华说到这，听了下了，瞄了一眼朱一铭，只见对方正在认真地听着，于是继续说道：“家父给了我们每人五百万，让我们在三年的时间内各显神通，到时候谁的成效大，谁就是这个家族掌舵人。”

　　朱一铭听到这，真是大吃一惊，想不到沈自善居然出这样一道考题来靠自己的四个儿子，看来所谓的富二代日子也不是那么悠闲的。

　　沈卫华终于从朱一铭的脸上看见了一点表情波动，心里不禁一喜，看来自己那才的那番话话还是有点打动他了。


第一百五十七章 正式结盟

　　沈卫华端起酒杯来，敬了朱一铭一口，然后接着说：“那天我那小厂开业的时候，不知镇长有没有注意到，除了我们梦梁镇的领导，没有一个更高级别的领导。我酒喝下去了，说两句大话，就算是淮江省里的领导，我们沈家也是认识几个的，但正因为家父有命，只凭个人的努力，不得借助家族的力量，所以……”说到这的时候，沈卫华停了下来，两眼盯住朱一铭看。他刚才的话无疑是对前面那番话的一个注解，也就是说沈自善对他们兄弟四人的考验确有其事。

　　朱一铭看着沈卫华笑着说：“沈老板，看来你的父亲真是用心良苦呀，不过这也是你们兄弟展示自身才能的一个机会呀！”

　　“呵呵，镇长说得不错，来喝酒。”沈卫华端起酒杯和朱一铭喝了一口，接着说，“不瞒镇长说，现在给我压力最大的我家的三弟，大哥一直以来，性格就比较内敛，不喜欢商场上的尔虞我诈；而四弟年龄由于还小，刚出校门还没几年，所以……”

　　朱一铭想不到对方竟如此直白地把家族里的一些隐私都和盘托出，看来确实有几分合作的诚意，于是对沈卫华说道：“感谢沈老板给了梦梁镇一个机会，我们镇上的党政领导一定会全力支持你的。”朱一铭的这话看上去义正言辞，其实何尝不是一种试探，沈卫华去梦梁的时候走的是裴济的路子，现在又和朱一铭交好。朱一铭心里还真是没底，这究竟是怎么一回事。

　　沈卫华如此聪明的人物怎么会听不出朱一铭话中的意思，于是连忙说道：“我和裴书记仅仅是一面之缘，当时是我一个大学的同学介绍我过来的。据他说，他和裴书记的老家是在住在一起的。”

　　朱一铭听了不由自主地点了点头，沈卫华应该所言非虚，如果他和裴济的关系真是那么铁的话，应该没有理由再在自己身上花功夫。朱一铭递了一支烟给沈卫华，然后说道：“感谢沈老板的信任，甚至把一些家族里面的事情都说了出来，兄弟受宠若惊，但真人面前不说假话，你把这些告诉我有和目的呢，呵呵，不是仅仅想找个人倾诉那么简单吧？”他这是递话给对方了，既然人家已经拿出诚意来了，自己总不至于没有任何表示吧，况且如果能有沈卫华结盟的话，对自己的发展应该也是大有裨益的。

　　“镇长把话说到这份上了，那我也就打开窗户说亮话了。”沈卫华一脸的郑重之色，“我需要你的帮助，据我所知，你在恒阳县里绝对是能说的上话的。”沈卫华说完这话以后，把身子往椅子后背一倚，静待朱一铭的回应。

　　“呵呵，沈老板言重了。”朱一铭笑着说，“我也说句靠实的话，县里面我确实认识两个人，这不是什么秘密。我在来梦梁镇之前，给县委李书记做过秘书，相信沈老板一定知道这事。”

　　沈卫华听后，用力地点了点头，他对朱一铭作出的回应很是满意。俩人此时不也如同做生意一般，要想把生意谈成了，双方都得拿出足够的诚意出来，如果剃头挑子一头热的话，那还有什么可谈的呢。沈卫华开心地说：“感谢镇长直言相告，我也不再拐弯抹角的了，我觉得我们双方可以进行合作。”

　　朱一铭听后心照不宣地笑了笑说：“愿闻其详，不知沈老板嘴里的合作究竟是什么个意思？”

　　“哈哈，镇长，你应该清楚商人逐利，尤其对我来说，这三年内必须干出点成绩来，这样才能成为沈家未来的接班人。”沈卫华直言不讳地说，“对镇长而言，何尝不也是如此，年纪轻轻就位居实职正科，虽不能算是高位，但和年龄、资历相比，已算不低了，要说没有点压力，恐怕是不可能的吧？哈哈哈！”

　　“呵呵，让沈老板见笑了。”朱一铭不露声色地说，“沈老板的提议确实不错，这应该是一个双赢的局面，但我有一个疑问，不知当讲不当讲？”

　　“镇长，请说！”沈卫华收起了笑容，正色地说。

　　“合作是指长远的，还是仅仅局限于三年？”朱一铭认真地问。

　　沈卫华听后，同样认真地回到道：“镇长，听说过这样一句老话吗，好的开始就是成功的一半。我们的友谊从梦梁镇开始，自然不会止步于此，有朝一日你我都会走出去，不是吗？”

　　朱一铭听后也开心地说：“好，沈老板真是爽快人，我就交你这个朋友了。来，干杯！”

　　“镇长不怕再被呛着了，这酒烈着呢。”沈卫华提醒道。

　　朱一铭笑着说：“没事，现在不是适应了吗？来，干杯！”

　　两人举起酒杯，用力一捧，只听见当的一声轻响，两人扬起脖子一饮而尽，随后把杯底朝着对方亮了亮，里面确实是一滴不剩。这与其说是喝酒，不如说是一种表态，虽没有签字画押，但从此时此刻开始，两人就已经是盟友了。

　　“镇长，喝了这杯酒以后，我就没有什么顾虑了，有话可就直说了。”沈卫华边斟酒边对朱一铭说。

　　“哈哈，沈老板不要客气，有话请讲。”

　　“这个美食街改造工程的事情，镇长，你看……”沈卫华边说边打量着朱一铭。有些人喝到酒的时候称兄道弟，一旦涉及到具体事情的时候，就推三阻四。虽说沈卫华认为朱一铭不是这样的人，但人心隔肚皮，有些东西难说难讲。

　　“这个事情，我们镇上已经出台了政策，不久就要对社会上公布。”朱一铭夹起了一筷水晶肘子放进嘴里，吃完以后，接着说，“这次采用公开招标的方式，我看绿农集团如果参与进来的话，中标的可能性很大。”

　　“镇长，我想问的是，真的能有一个公平竞争的平台吗？我可是听说镇上有加企业已经放出话来，说这项工程非他们莫属了。”沈卫华说出了自己的担心。

　　朱一铭凝视真对方说：“沈老板，别的不敢说，给所有参与竞争的企业一个公平竞争的机会，这点我还是可以保证的。至于说民间的那些传闻，沈老板认为有必要去信吗？”

　　沈卫华听后下意识地摇了摇头。


第一百五十八章 永远的痛

　　朱一铭见状接着说：“除了保证给大家一个公平竞争的平台，我还可以给沈老板提供一个信息。”朱一铭说到这，故意停了下来，注视着沈卫华的反应，果然他从对方的眼神里看见了热切的期盼。

　　朱一铭得到了自己需要的信息，自然没有再卖关子的必要，低声说道：“目前镇上的启动资金不是太充裕，如果沈老板从这方面动点脑筋的话，胜出的机率将会非常大。”此时的朱一铭已经动了把美食街改造工程给沈卫华做的念头，如果绿农公司介入的话，那会省掉自己的很大麻烦。不光资金方面不用烦神，而且如果袁长泰、邵大庆他们发难的话，到时候都不用自己去对付他们，自然会有人站出来，另外，还有一个就是照顾到刚才沈卫华说的所谓的结盟。既然答应和他结盟，怎么着也得拿出一点诚意出来吧。

　　“镇长，真是太感谢你了，来，来，干了！”说完，不等朱一铭阻拦，端起酒杯，一下倒进了嗓子里。朱一铭看了那暗黄色的液体，心里真有种畏惧感，这也能叫酒，别说茅台、五粮液了，就是二锅头也比他好喝得多。看着沈卫华满脸的坏笑，朱一铭只好无奈地端起杯子，硬着头皮，把杯中酒一口干了。沈卫华要给他再倒的时候，朱一铭捂住杯口说：“沈老板，行了，行了，再喝我就多了。再说伯父的好酒，也不能让我们这样牛嚼牡丹给糟蹋了。”

　　“镇长，真不喝了？”沈卫华满脸坏笑地看着朱一铭说，“我爸那可还有好多呢，要不，改天送两瓶给镇长。”

　　“嘿嘿，那还是算了，我喝这个真不适应，下次改喝白的，我一定好好陪沈老板喝个够。”朱一铭说道。

　　“好，那就听镇长的，我们就到这吧？”沈卫华说，“下去洗个澡休息一下。”

　　“还是不麻烦了，一会我还有点事。”朱一铭一本正经地说。

　　“既然镇长还有事，那我就不耽误你的时间了，我们相处的日子还长，不在乎这一时半会的。”沈卫华握住朱一铭的手说。

　　“好，感谢沈老板的理解，改天我请你！”朱一铭笑着说，心里不禁感叹，和聪明人打交道就是省心。要是换到一个不知进退的，你越是推辞，他越是盛情邀请，仿佛只有那样，才能显示出他的真心实意出来。

　　出聚龙都以后，朱一铭直接上一辆出租车，实际上他根本不需要打车，只要打个电话让欧阳晓蕾来接就可以了。对方一直在家里等他，刚才还发了个短信过来的，不过当着沈卫华的面，朱一铭是不会那样去做的。虽说两人通过刚才的那顿饭，已经达成了某种默契，但这些个人隐私，除了相识多年的老友没必要隐瞒以外，其他人，朱一铭是绝对不会轻易示之的。那样的话，不等于把自己的把柄送到了对方的手里，他还不至于笨成那样。

　　欧阳晓蕾接到朱一铭的电话很是开心，让他就近下车，他一会就到，朱一铭随即就让司机把车停在了路边。给完钱以后，找了个阴暗的树荫，把整个身子都缩了进去，以防被人看见。

　　大约等了五分钟左右，反正朱一铭的一支烟还没有抽完，欧阳晓蕾的暗红色桑塔纳已经停在了他的身边。朱一铭往前后打探了一番，见没有什么异常情况，打开车门猛地窜上了车。欧阳晓蕾抿嘴一笑，不等他坐正身子，立即把桑塔纳挂档起步，朱一铭受惯性的作用，身子朝椅子上一甩。他坐正身子，脸朝着欧阳晓蕾龇着牙说：“美女，你开车不能慢点呀，唉哟，疼死我了。”边说边用手摸了摸右半边的屁股，刚刚可是狠狠地和副驾来了个亲密接触。

　　欧阳晓蕾笑着说：“看你刚才上车的动作很熟练，我也是为了配合你呀，让你的身手显得更矫健一点。”

　　“你果然是故意陷害我，待会看我怎么收拾你！”朱一铭不怀好意地笑着说。

　　欧阳晓蕾头转过来冲着他做了个鬼脸，小声地说：“谁怕谁呀，看到时候谁先缴械投降。”

　　“嘿嘿，是吗？上次是谁说，受不了了……停，停……要死啦，死啦……”朱一铭学着欧阳晓蕾的呻吟声，笑着说。

　　“你要死啦，不理你！”欧阳晓蕾说完，把头扭过来，仔细地观察着路况，认真地开起车来。

　　激情的时候，浑然未决，清醒的时候，想想曾经说出的那些话，真的羞得要找到地缝钻进去。她不愿再和朱一铭纠缠下去还有一个原因，她发现刚才和朱一铭的一番对话，自己的身体已经起了变化。要是继续下去的话，还不知道会出现什么情况呢，到时候还不被那个家伙笑话死。

　　见欧阳晓蕾不再说话了，朱一铭也觉得无聊，于是就把注意力集中到她的驾驶上了。由于有了一定的驾驶经验，朱一铭也算能看出点门道了。欧阳晓蕾见他看得如此投入，开口说道：“等出了城以后，给你来试试，你还没有晚上开过车呢吗。”

　　朱一铭跃跃欲试，可又有点担心，担心地说：“这黑灯瞎火的，路都不怎么看得清，不知道我行不行？”

　　“你不就喜欢黑灯瞎火的吗？”欧阳晓蕾忍不住打趣道。

　　朱一铭听后笑着说：“嘿嘿，这个和那个不是两回事吗？”

　　“呵呵，没事，你又不是不会开，大不了慢点开，反正去那也没什么事。”欧阳晓蕾鼓励道。

　　“谁说过去没事，我的小弟弟都急死了。”朱一铭厚颜说道。

　　“流氓！”欧阳晓蕾嘟着嘴说，“好心让你学开车，你却在这胡说八道，再乱说，不理你了。”

　　“好，好，谢谢老婆的美意。”朱一铭腆着脸说。

　　“谁是你老婆，你老婆在应天呢！”欧阳晓蕾低声说道。虽然嘴上否认，但听了朱一铭刚才的称呼，欧阳晓蕾心里还是很开心的。

　　“能不能不提那一茬？”朱一铭的脸上没有了之前的嬉笑之色。

　　欧阳晓蕾这时也惊觉，自己不小心戳痛了朱一铭的伤处，连忙笑着说：“和你开个玩笑，这么大个人了，还一副小孩子脾气，说变脸就变脸呀？”

　　“姐，你知道我……”

　　“好，停，不谈这个话题了。”欧阳晓蕾双手做了个暂停的动作，“还是之前和你说过那个话，姐知道你心里有我就行了。好了，这儿没什么人了，你下来开，我在一边帮你看着，没事的。”说完，欧阳晓蕾刹住了车。

　　朱一铭也知道这个话题是他们两人之间永远的痛，再扯下去也无益处，徒增烦恼而已，于是下了车，坐上了驾驶座，全神贯注地开起车来。两人一个教一个开，很快从刚才那尴尬的话题中解脱出来了。

　　朱一铭竟然一直把车开到了红光小区的里面，就是停车的时候费了一阵劲，因为总是靠不到边上去，方向盘该怎么打总是把握不住，后来还是下来，让欧阳晓蕾停的。在欧阳晓蕾停车的时候，朱一铭则在一边认真地看，他发现停车的时候，方向盘都要打得很多，并且在车前进和后退的时候，打的方向是相反的。有了这个想法以后，他当即决定等明天白天的时候，一个找个机会实践一下。

　　欧阳晓蕾下车后，见朱一铭仍盯着车子在看，于是笑着低声说：“你发什么神经呀，老盯着车看干什么呀，要不你今晚就和它睡？”


第一百五十九章 四面楚歌

　　“呵呵，那可不行，我怎么能让这样一个国色天香的大美人独守空房呢？那我得被天底下多少男人唾骂！”朱一铭一本正经地说。

　　“去你的，整天就知道胡说八道。”欧阳晓蕾说完，就转身上楼去了。朱一铭见状，连忙跟在她后面上去了。楼梯上面漆黑一片，本来二楼人家的楼梯灯还亮，俩人有段时间没来了，看来那盏灯也以身殉职了。朱一铭走在欧阳晓蕾的后面，一下子抑制不住，伸手摸了上去。欧阳晓蕾吃了一惊，连忙停下脚步，低声说：“你要死了，快松开，给邻居看见怎么得了？”

　　“谁让你故意在我眼前展示身材的，见了如此美味，没有行动，你以为我是那柳下惠转世呀？”朱一铭居然义正言辞地说。

　　“你这人简直是不可理喻，做坏事，还有一套一套的歪理邪说。”欧阳晓蕾边说边转过身来啪的一下，打落了朱一铭的魔爪。

　　朱一铭抬起右手，拇指和食指、中指互相捻动了两下，然后把头伸向欧阳晓蕾低声说：“有的人是不是有反应了，要不，我手上怎么会湿湿的？”

　　“去你的！”欧阳晓蕾小声骂了一句，转身迅速地向楼上爬去。她此时玉面通红，心脏咚咚的急速跳动，仿佛做了什么丑事，被人当众揭穿了一般。朱一铭哪容她就此逃脱，迅速地跟了上去。

　　两人一前一后进了家门，欧阳晓蕾打开灯迅速往卫生间窜去，谁知朱一铭竟抢先她一步，在卫生间门口守着了。“此山是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路色。”朱一铭满脸淫笑，双手抓住两边的门框。

　　欧阳晓蕾低头不理，准备硬往里面冲，朱一铭顺势一把抓住了她，然后把她转过身来，从后面抱住了她。欧阳晓蕾愤力挣扎，奈何她哪儿是朱一铭的对手，不到一分钟的功夫，有些人就得逞了。说完，顺势吻在了对方的耳垂处，朱一铭知道这是欧阳晓蕾的一处敏感点，一旦被吻，马上就会兴奋起来。朱一铭还曾经拿他开过玩笑，要是遇见一个色狼，冲击她这儿的话，准会一击得手。当时欧阳晓蕾足足追打了他好一阵。

　　果然如朱一铭预期的那样，刚刚吻上去，欧阳晓蕾就失去了抵抗的能力，于是右手加强了进攻，不一会功夫，欧阳晓蕾就瘫在了朱一铭的怀里，任由他施为。朱一铭见差不多了，抱起她美丽的身体，往卧室走去。欧阳晓蕾喃喃地说：“身上脏，先洗澡呀！”

　　“做完了再洗，不是一样吗？”朱一铭此时已经箭在弦上，不得不发了。到了床上以后，朱一铭迅速解除了双方的武装，然后猛扑上去……

　　一阵猛烈的暴风雨过后，一切重新恢复了平静，只有散落的衣物，歪斜的床单忠实地记录了刚才发生的世界大战，最后在欧阳晓蕾的近乎疯狂地喊叫声中，朱一铭一泄如注。这是一场注定没有胜利者的战争，两人此时都气喘吁吁地仰躺在床上，刚才勇猛的战将，此时一个是垂头丧气，形容枯槁，另一个则是芳草萋萋，零落成泥。

　　休息了许久过后，朱一铭才拉起欧阳晓蕾一起往卫生间走去。看来今天欧阳晓蕾真是受创不浅，在洗澡的过程中都懒得动，几乎都是朱一铭帮她洗完的。由于感官上的刺激，朱一铭的又生龙活虎起来了，但看看欧阳晓蕾的状态，只好作罢。洗完澡以后，两人相拥着直接上床睡了。

　　在这个朱一铭和欧阳晓蕾将铭记许久的夜晚，有另外几个人注定是郁闷的。梦梁镇梦乡茶楼内，四个男人对面而坐，茶汤冒出的热气也遮挡不住他们脸上落魄的神色。昔日梦梁镇内呼风唤雨的四大金刚，今日竟被何事难到了如此地步。这次由不得他们不郁闷了，现在甚至说四面楚歌也不为过分。昨晚四人分工过后，由于风声不对，所以大家都认真按照既定方针去执行，结果得到的消息却一个比一个令人丧气。

　　先说那个莫名发飙的周建设，樊文章和刘坤稍一打听就知道了结果，感情周建设这一趟带老婆去应天治病，朱一铭竟跟着一起去的，好像还给联系的病房、专家。现在在周建设的眼里，朱一铭就是他们全家的救命恩人。这个消息很容易打听，但柴雪华的复出则没有半点征兆。刘坤甚至利用关系，找到了宣传部里面的人，也没打听个所以然出来。他们都说，这两天没见曾琳和柴雪华有什么联系，至于说柴雪华为什么突然回梦梁上班，就像一个谜一般，竟无人知晓答案。

　　听了这消息本来就够丧气的了，邵大庆把去找魏强的情况和其他三人一说，大家隐隐有傻掉了的感觉。这魏强未免也太过分了一点了吧，不是说大家同镇为官，理应互相照应，就算要拒绝，你也不至于这么直接吧。这是典型的打人打脸，并且一点退路都不留，真是太可恶了。袁长泰去找苏运杰的情况，由邵大庆带说的，他真舍不下自己的这张脸。

　　大家听完以后面面相觑，顿有一种不祥的预感侵袭全身，难道他们的路真的已经走到尽头了吗？只能束手就缚吗？不可能兔子急了，还咬人呢。邵大庆站起身为其他人斟了一圈茶，然后日次这般地说了一通，一个新的计划又在酝酿之中。这次他们又将如何出招，最后究竟会鹿死谁手呢？一切都是未知，你推我挡，你来我往，不过最后掀开底牌的那一瞬间，谁又敢说已经胜券在握了？

　　第二天一早，两人又重新恢复了活力，可是时间不够了，要不准会继续大战一场。朱一铭没有让欧阳晓蕾把他送到县里，而是让她直接穿小路，把他送到去梦梁镇的路口。欧阳晓蕾本来准备直接把他送到镇上去的，朱一铭没有同意，一来，怕带来不必要的麻烦，二来，也怕欧阳晓蕾太辛苦。一大早，她虽在卫生间折腾了半天，仍难以掩饰满脸地倦容，看得朱一铭心疼不已。

　　朱一铭刚站下来一会，一辆中巴车就开过来了。车上的人还真是不少，看来都是一大早赶回去上班的，朱一铭找了个临窗的位置坐下来。好久不坐中巴车了，偶尔坐一次，感觉倒也不错。一路上，耳边的议论声不断，不是张家长就是李家短，还有两人在议论了一阵美食街的事情，其中一人说，会采用什么招标的形式，另一个人则如专家一般，说给谁建早已预定好了，招标只不过是个形式而已。当别人问他给谁建时，他则故作神秘地摇了摇头。朱一铭听后皱了皱眉，看来这消息绝对不是空穴来风，而是有人故意为之，看来今天上班以后的第一件事情，就是要把魏强叫过来叮嘱一番，这样，才不会给那些人以可乘之机。


第一百六十章 无风不起浪

　　到了办公室以后，朱一铭让曾云翳打电话给魏强，让他过来一下。一会功夫，魏强就过来了，他首先把邵大庆去找他的事情，向朱一铭做了汇报。朱一铭听后点了点头，没有说话，他心里自然清楚魏强是绝不会和他们搞到一块去的，要是那样的话，也不至于到今天，在自己来之前就应该打得火热了。

　　朱一铭向他强调了在招标过程中的公平、公正性，然后提出一条，如果能垫资承建的话，可以适当地予以照顾。魏强听后一愣，心想，哪个老板吃饱了撑的，愿意垫资承建工程，万一有个三长两短的，那可是血本无归呀。此时尚处在九十年代中前期的时候，内地人的思想比较禁锢，所以对于垫资做工程的话，还不是那么能理解。

　　魏强是聪明人，他虽不知朱一铭的话里具体有什么指向性，但却把这话深深地记在了脑海里。俗话说，无风不起浪，没有一点风吹草动的话，镇长不至于一大早把自己叫过来，郑重其事地吩咐。见朱一铭的话说完了，魏强就把近阶段的安排向他做个汇报，他和黄成才前两天去了两趟泯州，已经把招标公司选定了，对方答应今天下午就过来，快的话，再有个三、五天就可以启动招投标工作了。朱一铭听后没有多说什么，只告诉魏强，具体的细节他就不参与了，让他和黄成才互相商量着办，有为难的事情可以直接给他打电话。魏强听后感激地点了点头，他真怕朱一铭撒手不管，到时候把他放在火上烤，要是万一有个来头大的公司，他一个小小的副镇长，真不知该如何应付。

　　魏强从朱一铭的办公室出来以后，顿觉信心爆棚，他算是想明白了，自己就是一个在前面打冲锋的，真要有个什么事情，到时候直接汇报给朱一铭就行了，摆正了心态再干起工作来，自然就不会缩手缩脚的了。到办公室以后，他立即拿起电话给黄成才打了过去，商量一下迎接招投标公司来人的事情。

　　魏强出去以后，朱一铭坐在自己的椅子上，陷入了沉思。美食一条街的事情，现在看来应该可以搞定了，不管是袁长泰、邵大庆他们一伙还是裴济想再往里面伸手，可能性已经不大了，下面的重点就是工程质量这一块。到时候不仅要向魏强和黄成才下死命令，还要和沈卫华约定好，这可不是闹着玩的事情。李贺天的前车之鉴在那个地方，这是底线，也是自己上任以来，干得第一件大事，他不想其间出现任何意外。

　　接下来的日子，魏强、黄成才，甚至孙运喜，都是忙碌的。魏强、黄成才要忙着具体招投标的各项工作，孙运喜是党政办主任，名副其实的大总管，不忙才怪。相比较而言，朱一铭还是比较轻松的，此时就彰显出了领导的优越性，劳心者治人，劳力者治于人，千古良训，一点没错。

　　当然朱一铭也不是一点事情都没做，把这边的工作情况及时想裴济做了汇报，尽管此时两人都已经心生芥蒂，但朱一铭牢牢记住李志浩嘱咐的话，一定要和裴济搞好关系，这是你在梦梁镇获得成功的前提。是呀，袁长泰、邵大庆他们一伙虽然暂时被压制住了，但你要说他们会就此偃旗息鼓、金盆洗手，别说朱一铭不信，就连镇政府看大门的大爷都不一定相信。官员对于权力的追逐根本就不会有尽头，一山还看一山高，尤其是让他们放弃曾经已经牢牢掌控在手中的权力，那只有一种情况，就是彻底毁灭他们的政治生命。也许只有到那个时候，他们才会彻底放手。显然，目前袁长泰、邵大庆他们一伙，还没有到那山穷水尽的地步。

　　朱一铭过去的时候，裴济的态度倒是还好，两人之间产生的裂缝，客观地说，应该是裴济出手所致。美食街改造和打造小龙虾品牌这两件事情都一直是朱一铭领头在做，在即将要出成果的时候，裴济却从中插了一脚，把黄成才推了上去。明眼人都知道，这是为出了成果了摘桃子打下的伏笔。如果说朱一铭毫不介意的话，那岂不是扯淡。裴济见这段时间过后，朱一铭竟没有做出什么还击，竟还主动登门，热情一点自然在情理之中。

　　两人交谈了许久，朱一铭也向他提出了资金不足的问题，如果有企业愿意垫资的是不是可以适当地照顾。裴济听后，当然一口应允了。他知道朱一铭来告诉他，不过是照顾一下他的面子，毕竟他是名义上的筹备小组的组长。朱一铭走后，裴济的心里直犯嘀咕，这年青人怎么会有如此大的能量，居然还有人愿意垫资做工程，这不是典型的空手套白狼吗？看来自己还是低估了他的能量，都说知己知彼，方能百战百胜，看来自己对这位潜在的对手了解还是太少，以后要从不同的渠道多多加以了解。

　　朱一铭也找了个机会和沈卫华进行了沟通，主要强调的是以后在施工过程中的质量问题。沈卫华是什么样的人物，一听自然就明白其中的意思，拍着胸脯保证，质量方面绝对不会出任何问题。

　　其间，肖铭华来过朱一铭的办公室一次，那是一天临近下班的时候，是来给朱一铭送驾照的，不知他是从哪儿搞到的照片，居然还是近期的。朱一铭拿到驾照以后，竟有点跃跃欲试的感觉，于是和肖铭华立即下楼试车去了。也不知是勤加练习的结果，还是受了驾照的触动，那天朱一铭不光把车开得四平八稳的，竟然挂上了从来没有挂过的五档，虽说速度只有七、八十码，但对于他来说，已经是一个质的飞跃了。

　　两人一路杀到恒阳，分别接上了李倩和欧阳晓蕾，然后一起去红梅酒家庆祝了一番。老板娘韩冬梅知道朱一铭拿到驾照了，还特意给他们加了两个菜，算是她的一番心意。欧阳晓蕾则连连道谢，李倩在一边出言说道，冬梅的菜是送给朱一铭的，你道谢算是怎么回事。欧阳晓蕾一听这话就反应过来了，伸手去呵李倩的痒痒，两人立即闹作一团。

　　这段时间肖铭华和李倩很忙，正在置办结婚的东西。新房，肖云飞早就为他们准备好了，装修也是按照李倩的意思来的，现在买东西什么的，就是他们两人的事情了。看来这阶段确实比较劳累，两人都是满脸的倦容。朱一铭本来想提议去他们的新房看看的，后来一想到欧阳晓蕾，就没有说出口，反正等他们结婚的时候，有的是机会参观新房。

　　吃完饭以后，四人就打散了，李倩上了肖铭华的车，朱一铭则自然上了欧阳晓蕾的车。

　　上车以后，欧阳晓蕾自觉地坐在了副驾驶的位置上，让朱一铭来开车。有了上次晚上开车的经验，朱一铭开起来倒也不怎么吃力。晚上虽说光线不好，但也有好处，就是路上的人和车比较少，这对于初学者来说，无疑是很重要的一点。到了红光小区以后，朱一铭这次停车注意了前进和后退时，往相反的方向打，所以虽说费了一点劲，总算还是把车给停了下来。用欧阳晓蕾的话说，应该停得还算不错，勉强及格了。

　　这个夜晚，两人非常安稳，相拥而眠，不知朱一铭不想干那件事情，而是欧阳晓蕾正处在生理期，有人只能望人兴叹了，不过美人在怀，说着悄悄话，倒也不失为一种享受。

　　第二天一早，朱一铭醒来的时候，欧阳晓蕾已经准备好了早餐，一杯牛奶，两只鸡蛋，营养又健康。见朱一铭吃完了自己亲手做的早餐，欧阳晓蕾的脸上溢满了幸福的微笑，此时此刻她是幸福的，因为她找到了为人妻的那份满足，尽管这感觉是短暂的，甚至是虚幻的。

　　告别了欧阳晓蕾，朱一铭还是选择乘中巴车去上班，他觉得偶尔为之，也是一种不错的感觉，不光能体验一下平民百姓的生活，还能了解到一些坊间的传闻。


第一百六十一章 水落石出

　　日子就在平淡和忙碌中一天天过去了，梦梁镇美食街改造工程招标大会终于如期举行了。会议由副镇长魏强主持，裴济和朱一铭都分别讲了话，经过一番角逐，最后应天绿盛建筑公司，顺利中标。该公司能顺利中标的根本原因，除了经综合考量后，得分最高以外，还提出了愿意先行垫资两百万的承诺。

　　这不禁让其他企业大跌眼镜，就连梦梁镇的人也目瞪口呆，裴济和魏强却用奇特的目光注视着朱一铭，魏强的目光中深含敬佩之意，而裴济的目光中的东西，则要复杂得多，有意外、惊喜，甚至还有些许的嫉妒。朱一铭扭过头来，对这裴济点了点头，裴济也连忙点头，并冲着对方笑了笑。这样给其他人的感觉，至少这个公司的举措，党政一把手都是心里有数的，其实裴济的心里也是揣着好大的一个问号，难道朱一铭的运气真的这么好，居然能遇见这么好的事情？

　　绿盛建筑公司的代表，一个穿着西服，戴着金丝边眼睛的儒雅男子正在台上致辞。致辞的内容了无心意，首先感谢梦梁镇党委政府给了他们公司这次机会，然后介绍公司的情况，最后类似表决心一般，承诺一定会把美食一条街的改造工程做好，并请在座的领导、嘉宾对工程的质量进行监督。听了他的介绍以后，袁长泰转过头来，悄悄地对邵大庆说：“这竟然是一个刚刚成立的公司？”邵大庆听后，心照不宣地点了点头。

　　当天晚上，绿盛公司请客，梦梁镇一班人在聚龙都里推杯换盏，宾主尽欢。本来朱一铭还有点担心沈卫华过来的话，裴济会不会对他们之间的关系有所觉察，进而产生一些其他的想法。在晚宴开始之前，沈卫华打了个电话过来，说为了防止出现不必要的麻烦，这边的事情他暂时都不出面，由夏盛先全权代理，他向夏盛先微微透露过朱一铭的身份。朱一铭听后，也觉得对方置于处理比较合适，毕竟沈卫华来到梦梁的时候是走的裴济的路子，现在却又搭上了朱一铭的线，怎么看都有点不地道。

　　在敬酒的过程中，夏盛先代表绿盛公司挨个敬了梦梁镇党委班子成员一杯酒，然后又特意重新敬了朱一铭一杯，弄得朱一铭有点哭笑不得。他这样做的话，裴济的面子自然是挂不住的，于是端起酒杯，对夏盛先说道：“夏总，这样吧，借你的酒，我邀请你和我一起敬一下裴书记。他可是美食街建造领导小组的组长。”夏盛先听完朱一铭这绕口令式的邀请，连忙弯下腰，把酒杯贴着桌面伸到了裴济的面前。裴济对夏盛先刚才单独敬朱一铭的做法很不感冒，幸亏朱一铭急中生智，他焉能不给面子，于是端起酒杯，分别和朱一铭、夏盛先碰了碰，然后一仰脖子，干了杯中酒，朱一铭和夏盛先自然也不敢怠慢，随即也干了。

　　夏盛先是一个精明的商人，是沈卫华花重金把他从别的公司挖过来的，他自然清楚华夏官场的秩序，但为何还要单独去敬朱一铭呢，他有他的考虑。在临来之前，老板还特意打电话嘱咐他，一定要看镇长的眼色行事，说白了，今天来这一切都要听镇长的。他虽然不知道这年轻的镇长和自家老板是什么关系，但这对于他来说，并不重要，重要的是一定要按照老板的话去做。

　　谁知从宣布过结果，到后来的签订协议，甚至到来酒店吃饭，这个镇长都没有向他使过半点眼色，这弄得他有点不知所措，于是通过这种特殊的敬酒，也算是一探究竟吧。所谓的官场秩序对于他一个商人来说形同虚设，关键是要让自家的老板满意。看了朱一铭的做法以后，夏盛先也放下心来了，看来这个镇长对自己应该没有什么意见，可能是自己的做法和他的预期差不多，自然也就没有必要再给自己使什么眼色，这样一想，夏盛先也就释然了。

　　吃完晚饭过后，夏盛先把梦梁镇的领导一一送上了车，照例每人奉上一个红包，朱一铭笑了笑，也就收下了。他知道水至清则无鱼的道理，众人皆然，唯独你搞得一本正经的，也不好。再说已经和沈卫华达成联盟了，为这点小钱，他还真不好意思给他退回去。

　　当晚朱一铭没有留在恒阳过宿，而是直接回了梦梁，他知道这阶段自己正处于风口浪尖上，不想给别人提供什么把柄。临下车的时候，朱一铭把夏先盛给的红包扔给了于勇，他知道于勇平时跟在自己后面没什么外快，所以这也算是给他的回报吧。于勇连说不用，朱一铭已经关上车门下车去了。于勇心里开心不已，虽说不知道里面究竟是多少钱，但这对于他来说并不是最重要的，重要的是，自己通过这段时间的努力，终于成为了朱一铭可以信任的人。用他媳妇的话说，你跟在这么年轻的镇长后面，以后混个一官半职的，还不是水到渠成的事。

　　朱一铭洗漱完毕躺在床上以后，总觉得心里不很踏实，今天一天他的注意力都集中在袁长泰、邵大庆等几个人身上，有好多时候，都见他们四个人在低头咬耳朵。这次他们努力许久，到头来却是竹篮打水一场空，心里自然很不平衡，有所动作也在情理之中，兔子急了还咬人呢。朱一铭现在担心到的是，不知道他们会采取什么样的动作，虽说自己身正不怕影子斜，但不也有那样一句老话，欲加之罪，何患无辞。在床上辗转反侧了好久，仍没有睡着，朱一铭干脆下床来，披上衣服，点上一支烟，坐在沙发上静静地思考起来。

　　深秋的夜晚，寒气袭人，不过在窗户紧闭的室内倒还好，朱一铭足足抽了五支烟，仍是毫无头绪。难怪人们都说，进攻是最好的防守，这话一点不错，因为进攻的时候是掌握着主动权的，而防守则是非常被动，得等到对方出招以后，你才能进行被动的防御。在静待对方出招的时候，日子是非常难熬的，因为人类对未知的东西总是充满着恐怖的。

　　第二天一早，手机闹铃响起的时候，朱一铭根本睁不开眼，昨晚他自己都不清楚睡地时候究竟几点了，反正就觉得好像刚刚睡着一会，这该死的闹铃就响了，但抱怨归抱怨，床还是要起的，否则的话就要迟到了。

　　朱一铭见办公室的时候，特意往袁长泰和邵大庆的办公室瞄了瞄，见到门已经打开了，至于他们是不是已经来了，这就不得而知了。曾云翳走进来为朱一铭泡好了茶，并低声说：“镇长，恭喜你了！”


第一百六十二章 讨好秘书

　　朱一铭听后一愣，好奇地问：“小曾，你这话是什么意思，我有什么值得恭喜的？不会是谁在外面造谣，说我要结婚了吧？”

　　曾云翳连忙摇头说：“不是，不是，我的意思是美食街的改造工程终于要上马了，大家都说这是你来到梦梁以后，烧的第一把火。”

　　朱一铭听后，微微一笑，看来自己刚才是多虑了，点上一支烟后说：“什么乱七八糟的第一把火，第二把火，这是党委集体研究作出的结论，裴书记是领导小组的组织，具体事情是魏镇长、孙主任还有黄主任在做的，我不过在里面提提意见，说说看法而已。”

　　“我不知道，反正大家都这么说，又不是我说的，你冲着我发什么火呀？”曾云翳小声地说，然后一转身，不再理睬朱一铭，自顾自地出去了。

　　朱一铭见后，心想，不好，貌似这位小姑奶奶的脾气也上来了，不过仔细想想，好像确实自己的不对。人家好心也给自己道喜，没有表扬也就罢了，反而落得自己一阵埋怨，心里自然不爽。朱一铭也觉得自己刚才有点太假了，其实他听了曾云翳的话还是很开心的，不过他心里始终有个结，怕这样的言论刺激了袁长泰、邵大庆他们，从而做出什么更加过激的行动出来。

　　得想个办法去讨好一下那个小丫头，要不一整天都给自己紧绷着一张脸，那看着多难受。朱一铭猛地想起上次欧阳晓蕾硬塞在自己包里的两包话梅，说是有朋友从南方带回来的，让他尝尝鲜。朱一铭带到办公室以后，就随手扔在了柜子里，他从小到大都不喜欢吃话梅这一类又酸又甜的东西，就是不知道还在不在。朱一铭站起身来，快步走到那个柜子跟前，打开来一看，果真还在里面，于是嘿嘿一笑，觉得就用这个过去讨好一下曾云翳。

　　朱一铭装模作样地来到曾云翳的办公室，见她正在电脑上打着稿子，于是笑呵呵地说：“小曾，在忙呀？”

　　“嗯哪！”曾云翳头都没抬，用鼻孔嗯了一声，其实从朱一铭站到门口，她的注意力就已经不在电脑上，她对朱一铭这时候过来，究竟想干嘛，充满了好奇，隐隐约约，还见他手上拿着两袋东西，不知搞什么名堂。“镇长，有事吗？”曾云翳见朱一铭呆站在那不开口，于是抬起头来问道。

　　“事，倒没什么事。”朱一铭这时候心里那别扭劲就别提了，他甚至后悔来曾云翳的办公室了，但是现在骑虎难下，又不能转身就走。“我这有两袋话梅，是我女朋友托人捎过来的，我又不吃这东西，不知道你是不是喜欢？”朱一铭的声音比平时低了八度只有不止。

　　曾云翳听了硬忍住笑，嘴里说道：“话梅呀，我看看，有些话梅特别酸，我吃不惯的。”她装模作样地边说边站起身来，往朱一铭这边走了过来。

　　“你看看吧，吃得惯就吃，吃不惯就把它处理掉，我反正是不吃这个东西。”朱一铭边说边把花明日递了过去。

　　曾云翳拿在手上看了看，突然满脸羞得通红，然后冲着朱一铭小声地说：“这个真的是你女朋友送给你的？”

　　朱一铭一愣，心想，你怎么在这个问题上那么较真，管他谁送的，我现在给你吃了，这不就得了。略作思考以后，朱一铭认真地说：“算是吧！”

　　“哦，知道了，谢谢镇长。”曾云翳把两袋话梅紧攥在手里，小声地说。那声音简直和蚊子叫差不多。看了她的表现，朱一铭直觉得莫名其妙，就两袋话梅至于这样吗，又不是什么值钱的东西。

　　他完全没有理会曾云翳的心思，要是什么值钱的东西，她倒不见得会有如此这般的表现。原来那两袋话梅的名字很特殊，竟叫什么“情人梅”，当询问来路时，朱一铭又说算是他的女朋友送的。朱一铭的意思这话梅是欧阳晓蕾送的，当然用“算是”这个词，可听在曾云翳的耳朵里面就是另一个意思。女朋友送的就女朋友送的，怎么会是算是呢，那就只有一种可能，不是别人送的，而是他买的。他居然买情人梅送给自己，你说是什么意思？这样一理解，就难怪曾云翳是满脸通红，声若虫吟了。

　　朱一铭要是知道曾云翳竟是这样想这两袋话梅的，准会找根柱子撞上去，其实他不知道的是，当时欧阳晓蕾把这两袋话梅送给他的时候，也正是因为这特殊的名字。谁知却被他忽视了，直接束之高阁，许多天以后，竟然又和曾云翳上演了一出闹剧，真是造化弄人哪！

　　曾云翳一个上午都处于极度的兴奋中，有事没事来朱一铭的办公室好几趟，搞得朱一铭真有点莫名其妙。中午午睡的时候，朱一铭还在琢磨这个问题，是不是有人给曾云翳介绍婆家了，搞得她如此开心，不过想想又不像，一大早刚来的时候，她好像还很正常。女人的心思真是让人搞不懂，想到最后，朱一铭就得出这样一个结论，于是也懒得再去想她，闭上眼睛睡觉了。

　　下午三点多种的时候，孙运喜突然推门进来，不等朱一铭招呼，他就迫不及待地说：“镇长，有个好消息，《淮江日报》有个记者打电话到我们党政办，说他们想来采访一下，我们镇上兴建美食街工程招投标的事情。”

　　朱一铭听后一愣，心想，这倒是一件好事情，本来还准备在媒体上宣传一下梦梁湖螃蟹呢，想不到居然有人主动送上么来了。心里虽很开心，但朱一铭并没有表现在脸上，冷静地问孙运喜：“运喜呀，你有没有核实一下对方的身份，另外对方有没有提出什么要求？”

　　“镇长，我和对方聊了一会，他没有提出什么要求，只说他们近期正在搞一个专题，就是关于政府工程公开招投标的。”孙运喜连忙说道。

　　“哦，那就好！”朱一铭递了一支烟过去，认真地说：“我们不能让一些无良记者钻了空子，他的身份，你确认了吗？”

　　“镇长，已经确认了，我在到你这来之前，打了个电话到《淮江日报》编辑部，对方反馈说是一个叫刘浏的记者，并说他是负责地方新闻版块的。”孙运喜胸有成竹地回答。

　　此时，他心里不禁有几分得意之色，刚接完那个记者的电话，他儿子的电话就打了进来，他此时正在外地，用人家单位的电话给孙运喜打过来的。孙运喜见儿子渐渐走上正路了，心里也很高兴。父子俩扯了几句闲话，孙运喜就把刚才有记者说要过来采访的事情告诉了儿子，谁知他儿子听后，立即提醒他现在打着记者的旗号招摇撞骗的大有人在，要打个电话去对方的编辑部确认一下才行。孙运喜听后也觉得有几分道理，于是这才打电话去了《淮江日报》编辑部。现在看到朱一铭满意的表情，不禁想到这可都是自己儿子的功劳，他脸上的得意之情就更甚了。


第一百六十三章 情况不对

　　“运喜不错。”朱一铭笑着说，“对方和没有和你说定，具体什么时候下来？”看了孙运喜的表现，朱一铭确实很开心，之前他对孙运喜的印象就是对党政办这块的工作比较熟悉，想不到对方的心思竟如此细腻，一些很小的细节，他都能洞察出来，并采取相应的措施。

　　“对方好像很急，说明天早晨就下了。”孙运喜说道，“到时候，镇长是不是接受一下采访？”

　　“我就没有必要了，对了，你有没有去过裴书记那呢？”

　　“镇长，你看我这记性，一着急就把这茬给忘了，我马上就去请示一下裴书记。”孙运喜装作恍然大悟的样子。

　　朱一铭听后，点头笑着说：“你呀，以后得多长点记性。对了，裴书记假如也不愿意接受采访的话，你就让魏镇长出面谈一谈，你也可以谈谈吗，毕竟具体措施，都是你们两人一起拟定的。”

　　孙运喜听后感激地点了点头，这是朱一铭在明确表示让自己从中分一杯羹。按说现在这件事情已经没自己什么事情了，但朱一铭却暗示人家采访的主要是之前的工作，这样自己说两句也就无可厚非了。孙运喜还注意到朱一铭根本提都没提黄成才，这是选择性遗忘，谁都说不了什么。

　　孙运喜临出门的时候，朱一铭叫住了他，让他转告一下裴济，自己明天中午会陪记者们一起吃饭。孙运喜听后点了点头，表示知道了。朱一铭这样说的目的就是告诉裴济自己还是很重视这次记者过来采访的，至于说裴济愿不愿意出席，那就是他的事情了。

　　不到十分钟的时间，孙运喜就打电话来汇报，裴书记说，只要明天没有什么特殊的事情，到时候他也会出席。朱一铭听后，还是很开心的，至少到目前为止，裴济对他的工作还是支持的，这应该是一个好消息。以后自己也应该适当地给裴济一些面子，给他的人一些机会，照顾一下彼此的关系，毕竟有舍才有得，要想有所收获，不付出是不行的。

　　第二天一早九点半不到，孙运喜过来汇报说，《淮江日报》的两个记者已经过来了。朱一铭指示他一定要做好接待工作，并亲自打了个电话给魏强，让他过去和他们交流一下。魏强听后很是感激，本来昨晚孙运喜已经把朱一铭的意思转达给他了，他当时没有同意，只说第二天再去问一下镇长。他也没好意思一大早就过去，想不到，一会功夫朱一铭竟然把电话打过来了。他一边点头同意，一边向朱一铭道谢，朱一铭则直接挂了电话。

　　魏强在过去之前，特意整理了一下自己的衣服，然后昂首挺胸地过去了。他隐隐有种扬眉吐气的感觉，在几个月之前他还是个无人理睬的副镇长，想不到现在已经成了梦梁镇炙手可热的人物。他当然知道这一切都和自己当初的一个决定分不开，那就是站到朱一铭那边去，这可能是这么多年来以来，自己作得最为正确的一个决定了。

　　十点半不到的时候，朱一铭正在认真地批阅文件，孙运喜突然过来了。朱一铭下意识地问道：“怎么，哪儿到吃午饭的时间了？”

　　“不是，镇长，我发现情况有点不对？”孙运喜说道。

　　朱一铭放下了手中的笔，两眼望着孙运喜说：“哦，你说说看，谁不对，怎么个不对法？”朱一铭还以为魏强或者黄成才在面对记者采访的时候，言语上面有什么不对，这确实需要引起注意，因为此时他们说的话，不光代表自己，而且代表着梦梁镇的形象，这可马虎不得。

　　“那两个记者好像不是来宣传我们镇公开招投标的事情的。”孙运喜说道，“他一个劲地在问，绿盛公司只不过是一个刚刚成立的小公司，他们怎么会中标，是不是镇上有领导为他们说话的。”说完这话以后，孙运喜下意识地一抹自己的脑门，然后把汗往地上一甩，看来他真是急了。

　　朱一铭一听这话，顿觉头脑一嗡，原来以为捞到了一个大便宜，能有一个免费做宣传的机会，想不到对方居然是有备而来，醉翁之意不在酒。朱一铭站起身来，对孙运喜说：“运喜主任，这样吧，我们一起过去会会那两个记者，看看他们究竟是什么来路。”

　　“好，好，镇长，您请！”孙运喜边说边做了一个请的动作。刚才魏强和黄成才在接受采访的时候，孙运喜一直在边上听着。对方开始两个问题还好，是关于招标工作的一些细节，魏强由于参与了整个过程，回答起来自然毫不吃力，在关键之处，还画龙点睛地添上一两句。谁知，两个问题问完以后，那个叫刘浏的记者问道：“魏镇长，据我所知，本次中标的建筑公司，刚刚成立还不到两个月，之前，也没有任何建筑成品的范例，试问，你们怎么知道他们一定有能力能完成这项耗资五百多万的工程？”

　　他的这个问题显然出乎了魏强的意料之外，他一下子不知该如何作答。黄成才接道：“我们镇上的领导是经过综合考量，最后才确定这家企业中标的。”

　　“请问，你口中的综合考量具体是指什么？”刘浏追问道。

　　“不好意思，这是我们镇上的事情，暂时还不方便向你们公开。”魏强到底见识较多，抢在黄成才的前面回答。

　　刘浏见状并不愿意放弃，他接着问道：“你们镇上的领导经过综合考量，最后确定由一家刚刚成立的企业中标，这里面是不是有某些领导的意思？”

　　“你虽然是记者，但说话一样要负责人，这种毫无根据的话，请你收回去。”魏强听后，严肃地说。

　　“你们拿不出依据出来，我只能这样认为。”刘浏寸步不让。

　　“你想要什么依据？”朱一铭推开门走了进去。

　　刘浏见进来一个二十多岁的年青人，并且口气很冲，不满意地说道：“你是谁，我在和你们镇长谈话，有你什么事情？”

　　魏强站起身来，冲着朱一铭说：“镇长，您请坐！”然后转过身来，对刘浏说：“这位就是我们梦梁镇的一把手镇长朱一铭同志，也是本次美食街建造领导小组的副组长，你有什么问题可以直接向他提问。”他特意在一把手上加重了语气。

　　刘浏一听来人竟然是正主，脸上闪过一丝讪讪的表情，但不愧是做记者的，随即被他掩饰了过去。他坐正身子，对朱一铭说：“朱镇长，刚才不好意思，我是有眼不识泰山，请你不要介意。”

　　朱一铭微笑着回答道：“没事，不知者无罪嘛，再说，我这小小的镇长自然入不了省级大报记者的法眼。”

　　刘浏听后心里一拎，看来这位不是一个善茬，话里带刺，还又让你无从反驳，看来自己一定要小心应对。他对着朱一铭说：“朱镇长，你好，我们对你们镇上兴师动众搞的这个招投标仪式，最后却让一家没有任何经验的新公司中标很感兴趣，想请你来谈一谈这方面的话题。”

　　“那你觉得应该让什么样的公司中标？”朱一铭不答反问。

　　刘浏听后一愣，想不到对方竟有此一问，他也不愧是老江湖了，略作思考以后回答道：“我觉得不管怎么样，至少不应该让一家新开的公司中标，这样的公司给人一种不信任感，您不觉得吗？”

　　朱一铭没有立即回答他的问题，而是抽出一支烟来叼在了嘴上。孙运喜见状连忙上前一步，为他点着了香烟，朱一铭在他的手上轻点了两下以示感谢。他那烟叼在嘴里慢慢地吸了两口以后，喷出一股浓浓的烟雾。


第一百六十四章 底气十足

　　吸了两口烟以后，朱一铭冲着刘浏说：“记者同志，请你搞清楚一个最基本的问题，一个公司值不值得人信任，以及最后能否中标，不是只凭你我的感觉，我们镇上有一系列的指标进行考核。我现在能告诉你的是，这家你嘴里新开的公司，他们恰恰在我们的考核中名列前茅，并且他们还提出了别的公司无法提供的优惠政策，这就是他们最后中标的原因。”

　　“能不能请你具体谈谈镇上的考核指标，以及这家公司提供了什么样的优惠政策？”刘浏接着问。

　　“不好意思，这对于我们镇上来说，目前是一个秘密，无可奉告！”朱一铭凝视着这个叫刘浏的记者一字一句地说。

　　刘浏想不到对方如此强硬，见对方把话又说绝了，一下子真还不知道如何应对。在旁边一直没有开口的年青人对刘浏说：“师傅，我看就这样吧，这位镇长怎么说的，我们到时候就怎么写吧。”

　　刘浏一听立即明白了徒弟的意思，对朱一铭说道：“朱镇长，我们这么做，你没有意见吧？”

　　朱一铭笑着说：“我有没有意见，这不重要。只要你们的路云声主编没有意见，同意发出来就行。”朱一铭这话里的意思已经很明显了，你们怎么写不重要，关键能发出来才行。

　　刘浏听后，脸都气绿了，站起身来冲着朱一铭说道：“我的稿子能不能发，朱镇长，在三天之内，你就会知道答案。”

　　“好，我等着。”朱一铭站起身来冷冷地说，“黄主任，送客。”

　　黄成才听后，连忙把刘浏师徒送下楼去，看着对方上车离去。看着朱一铭愤怒的目光，魏强说道：“镇长，你看，都是我们不好，给你添麻烦了。”

　　朱一铭站下身子，笑着说：“魏镇长，你说什么呢，和你们有什么关系，难道你还没有看出了对方是冲着谁来的？”

　　“是呀，我也觉得很奇怪，这哪儿是来为我们长赞歌的，纯粹是来找茬的嘛，不过镇长，你刚才……”魏强欲言又止。

　　“没事，我能那么说，自然心里有数。”朱一铭安慰二人说道，“你们该干什么还干什么，这件事情我来处理。”

　　魏强和孙运喜两人听后，用力地点了点头。朱一铭站起身来，刚准备往外走，又停住了脚步，对孙运喜说：“运喜主任，你去一下裴书记那边，把这儿的事情向他做一个汇报。”孙运喜听后，连忙点了点头。

　　朱一铭回到自己的办公室以后，面色凝重，你要说这个记者只为采访而来，那是不可能的，他们的目的性太过明显了，显然是冲着绿盛公司而来的。这样的话，就有两种可能，一种可能，他们是绿盛公司的对头。沈卫华说他们兄弟四人正在竞争家族老大的位置，不排除谁在背后下黑手，但这种可能性应该不大，因为现在知道沈卫华是绿盛公司幕后老板的人并不多，他既然准备隐身幕后，自然不会去满世界的嚷嚷，而梦梁镇这边除了自己知道，就没有第二个人知道了。第二种可能性，对方是冲着自己来的，他们拿绿盛公司中标说事，实际想要打击的真正目标是自己。这种可能性是相当大的，因为这段时间，自己不光触犯了袁长泰、邵大庆一伙的利益，就说裴济在背后给自己一下子，也不是没有可能。他让孙运喜把这边的情况告诉裴济，他想看一看对方的反应。

　　朱一铭刚才敢和浏览说那番狠话，倒不是心血来潮，这事他知道，不管对方针对的是谁，需要自己出手的可能性都不大，因为无论从哪个角度出发，沈卫华都要把这摊子事接过去。首先对方现在针对的直接目标是他的绿盛公司公司，其次就算对方的目标是自己，那也得先从他的绿盛公司入手，最后再加上自己已经和他结盟，所以无论如何，他都会出手摆平这事。朱一铭相信以沈家在应天的能量要摆平这样一件小事，应该不是死马难题，否则的话，也就不值得再和他去结什么盟了。想到这以后，朱一铭果断地拨出了沈卫华的号码，把这的事情详细的向他说了一遍，果然不出朱一铭所料，沈卫华当即表态这事由他来摆平。

　　朱一铭放下电话以后，心里顿觉一阵安慰，看来沈卫华确实很看重和自己之间的结盟，这对于自己以后的仕途来说，应该也是一大助力。

　　正当朱一铭的思绪在神游之际，电话突然响起，他一接竟然是郑璐瑶的电话。朱一铭还觉得奇怪对方怎么会在这个时候给自己打电话的，原来和刘浏一起来的那小伙子的女朋友和郑璐瑶在一起，刚才听说她男朋友和他的师傅去恒阳梦梁镇了，郑璐瑶不知道出了什么状况，于是打个电话过来询问一下。朱一铭听后，心里一阵感动，郑璐瑶对自己还真是关心，他当即也没有隐瞒，把刚才发生的事情一五一十地告诉了郑璐瑶。郑璐瑶听后，一个劲地问他要不要紧，会不会出什么事情。朱一铭忙说没事，已经有朋友出面去摆平这事了。郑璐瑶听后，仍不放心，叮嘱朱一铭一有消息，要立即告诉她。朱一铭笑着安慰了两声，才挂了电话。

　　刚放下电话，立即又响了起来，拿起来一听是裴济的电话。朱一铭在电话里把刚才发生的事情，向他详细地进行了一番汇报。裴济听后也觉得这事不简单，很像有人在幕后推动。朱一铭听了他的分析，心里一松，这事应该和裴济没有关系，否则他不会不打自招，当然也不排除他借这个电话来欲盖弥彰，但仔细推敲一下的话，他和这事的关系应该不大。为什么这么说呢，因为如果梦梁镇因为这事上了省报的话，最先挨批评的应该是他裴济，而朱一铭由于有李志浩在后面挺着，说不定到时候板子会全部打到他的身上，所以他不至于冒这么的风险，去赌这一场胜率不大的赌局。

　　挂了电话以后，朱一铭的心反而定了，因为该做的已经做了，剩下的事情就是等沈卫华的消息了。他想了一下，觉得暂时不把这事告诉李志浩，自己不能一遇到点困难就想着去向老板求救，那样也显得太无能了，另外还有一点，现在毕竟还没有到山穷水尽的时候，实在没有办法的时候，再请老板出手应该也来得及。

　　过了大概半个小时左右，那部黑色的电话机再次响起，朱一铭伸手一接，竟然又是郑璐瑶的电话。朱一铭心里不禁产生了一股愧疚之情，因为自己的事情都让女朋友跟在后面受累，这让自己一个大老爷们情何以堪。这次郑璐瑶没有了刚才的慌张，在电话里笑着说：“告诉你个好消息，你那点破事不要放在心上了。”

　　朱一铭一听一阵好奇，开口问道：“说说看，是什么好消息？”

　　“刚才打过电话给你以后，我有点担心，于是就给我爸打了个电话，故意把情况说得很严重。嘿嘿！”郑璐瑶得意地笑着，“你知道我爸给我说什么了吗？”她故意吊起了朱一铭的胃口。

　　朱一铭听后真是哭笑不得，心想，我这都火烧眉毛，你还有心思让我猜谜，但只得配合地问道：“伯父说什么了？”


第一百六十五章 背后阴招

　　“他说，省委组织副部长是他的老战友，实在不行的话，让你给他打电话，他再打电话给他的战友。”郑璐瑶得意地说，“怎么样，我厉害吧，我早就知道他在淮江这边有关系，我问过几次，可他都不愿意告诉我。哼哼，这次终于被我挖出来了，还有，我爸说，他这位老战友是卢家的人，叫卢什么的，我一激动给忘了。你知不知道，省委组织部是不是有个姓卢的？”

　　朱一铭一听立即说道：“卢魁？省委组织部常务副部长。”

　　“对的，就是他，你一说，我就想起来了，看来我爸没有骗我，嘿嘿。”郑璐瑶笑着说，“好了，不和你聊了，那老巫婆又在那叫了，不知又想怎么折磨我。好了，挂了，记得实在不行，就打我爸电话，没事的，他听我说了你的事情比我还着急，恨不得直接坐军用直升机赶过来呢。”她嘴里的老巫婆就是她的上司，那个四十多数的老女人，不知为何，自从郑璐瑶进了电视台以后，她就处处看她不顺眼。朱一铭听了她的话后，真是哭笑不得，只好连声说知道了。

　　令朱一铭没有想到的是，通过这件事情，居然知道了岳父在淮江省的关系，其实他一直都知道，郑相国在淮江省一定有过硬的关系，否则不可能把郑璐瑶轻而易举地就调到省电视台来了，要知道她学的专业可和记者半点边都挨不上。郑相国不说，朱一铭自然也不好问，再说见到郑相国的时候，他只祈求对方少问自己两句，哪还敢向他发问。省委组织部常务副部长这可是个非常关键的位置，并且对方还姓卢，照此看来，李志浩能从组织部信息处处长这个相对冷门的位置上，一跃成为一县之书记，也应该是他的杰作。

　　下午的时候，沈卫华打来电话说已经搞定了，路主编已经明确表示不会发这篇稿子，并说以后他们报社也绝对没有记者再会去关注此事。朱一铭听后很开心，连忙向沈卫华表示了谢意。沈卫华听后，笑着说：“我的大镇长，你这个可搞反了呀，就是要说谢谢，也该我谢谢你呀。”

　　朱一铭嚷声笑道：“那还不是一样，现在我们可是同进退共患难的盟友。”

　　“呵呵，你这话说的倒也对，感谢镇长的信任。”沈卫华停了一会，继续说道，“我这还有一个消息，可能对你有用。”

　　“哦，什么消息？”朱一铭听后心里一拎，连忙问道。

　　“我爸打来电话告诉我结果以后，我又打了个电话给路主编，向他道了感谢。据他说，他们那记者之所以下来，是因为有人举报说镇上主要领导和开发商沆瀣一气，把美食街改造工程低价转让出去，并且为了堵住大家的嘴巴，还特意搞了一个什么公开招投标仪式。”沈卫华在电话里小声地把他了解到的情况说了一遍。

　　不待朱一铭作出反应，他又接着说：“举报的人应该对你们很熟悉，路主编还和我提了一句，你们那的镇长还真有两下子，自己不出面，就让那个姓魏的副镇长在前面蹦跶。”

　　朱一铭听后久久没有开口，直到沈卫华问，你在听吗？朱一铭才缓过神来，连说抱歉，两人又聊了两句其他的，就挂断了电话。

　　沈卫华的这个电话完全验证了朱一铭的猜测，这事一定有内鬼，不是绿盛公司那边出问题，那一定就是梦梁镇上的问题了。现在看来果真被自己不幸猜中，应该是镇上这边的问题，之前已经探了裴济的口风，是他的可能性不大，现在看来一定是袁长泰、邵大庆一伙在兴风作浪了。这也符合他们的风格，当面锣对面鼓的不是对手，就背后出阴招，真是提不上嘴的小人。这事让朱一铭比较郁闷，自己不光不能对他们采取什么措施，就连当面质问，都不妥当，毕竟也仅仅是道听途说，再加上自己的推测，说白了，这些东西都是摆不上台面的。思索许久，朱一铭决定去和裴济那边一趟，和他沟通一下，看看是不是能有什么好的建议。

　　裴济见朱一铭进来后，很是热情，连忙从椅子上站起身来，和朱一铭一起来到沙发上坐下。自从上午接了朱一铭的电话以后，他心里也是七上八下的，虽说这事一直是朱一铭在办，和他并没有多大的关系，但如果报纸上报道出来，是不会分书记还是镇长，上面只会笼统地说梦梁镇怎么样，那到头上自己还是得陪着朱一铭一起挨板子。这事想起来就让他觉得冤枉，好处没捞着，眼看还要跟着一起倒霉，真是流年不利。

　　朱一铭看见裴济满脸的丧气，一副爹死娘嫁人的样子，连忙对他说：“裴书记，我早晨向你汇报的那事，现在已经搞定了，《淮江日报》的主编已经表态，不会发那篇稿子，同时也不会再有人过来纠缠这个问题了。”

　　裴济听后“哦”了一声，心里压着的那块大石头终于不翼而飞，但随即转念想到，听朱一铭的口气，应该是把那主编搞定了。裴济不禁头大不已，两眼凝视着朱一铭，越来越觉得看不明白眼前这位年纪轻轻的搭档了，他哪儿来的这么的能量，居然轻而易举地让《淮江日报》的主编，在不到半天的时间内松口，这也未免也太夸张了点吧。省级大报的主编，在裴济看来，那可是个可望而不可及的存在。

　　朱一铭见裴济的脸上阴晴不定，自然知道对方心里在想什么，他也不点破，心想，我只是实事求是地告诉你结果，至于说怎么去想，那就是你的事情了，反正我什么也没说。

　　过了两三分钟，裴济可能也意识到了自己的失态，坐正身子，尴尬地笑了笑说：“镇长，这次可真是多亏了你呀，要不我都不知道怎么办才好了。”

　　“书记，你太客气了，是我们工作不到位，给你带来了麻烦。以后我们在工作中一定多注意方式方法，尽量地把矛盾解决在萌芽状态。”朱一铭诚恳地说。他的话中若有所指，裴济这个老官油子怎么会听不出来。他假装一愣，对朱一铭说：“难道我们镇上的同志和那两位记者之间产生了什么矛盾？”

　　朱一铭摇摇头说：“书记，你误会了，不是那么回事，我们镇上出面接待他们的三位同志表现很好，尤其是孙运喜主任一发现对方的苗头不对，立刻向领导汇报。这种敏锐的洞察力和迅速的反应能力，应该大力表扬。”

　　裴济极不情愿地点了点头，心想，他向领导汇报也理应先来我这，怎么直接跑去你那儿了呢？

　　朱一铭当时说这话的时候，确实没有估计到裴济的感受，这应该是一个败笔。华夏的官场有时候就是这么讲究，有时候一句说得不到位，就能葬送自己的大好前程，甚至招来灭顶之灾。当然朱一铭的这话，还不至于带来那么严重的后果，但作为官场新兵的朱一铭，确实还有很多地方需要多加锤炼。

　　朱一铭见裴济点头以后，继续说：“据我所知，《淮江日报》的两位记者下来，是因为他们收到了我们镇上人的举报，说在美食街改造工程的招标过程中，有镇上的领导以权谋私，故意让绿盛集团中标。”

　　裴济听到这儿，终于明白朱一铭话中的意思了。说实话，尽管现在和朱一铭只见产生了裂缝，但是裴济听了这个消息以后还是非常生气的。


第一百六十六章 低级且致命

　　举报自然是针对朱一铭的，但不管互相之间不管怎么争斗，都不应该以牺牲整个梦梁镇的利益为代价，那样的话，就破话了游戏的规则，必然会遭到所有人的唾弃。裴济略作思考以后，对朱一铭说：“镇长，你这消息的来源……”

　　“这个请书记放心，我虽不方便说这消息究竟是哪儿来的，但是有一点可以保证绝不是空穴来风，也绝不是我个人编造出来的。这点我可以用我的党性和人格保证。”朱一铭严肃地说。

　　裴济听后，连忙摇摇手，冲着朱一铭嗔怪道：“我就是随口一问，镇长也不用说的那么严重，我还不知道你的为人？”

　　朱一铭听后用力地点了点头，然后说：“书记，我是有点激动了，但是有的人这样的做法确实有点太不讲究了，想要对付我，完全可以正大光明地来，不应该把你和镇上的其他同志也牵扯进来，这样就有点太不地道了。”

　　裴济配合着朱一铭的话点了点头，他自然知道对方所指何人，沉思了一下，他说：“镇长，这样吧，这事出了以后，给我们镇上带来了很不好的影响，尤其是一些不了解真相的同志。这样吧，明天我们开个党委会，镇长在会上把这件事情从头到尾和大家做个交流，也可以以正视听，避免以讹传讹。”

　　朱一铭听后点了点头。

　　送走朱一铭以后，裴济坐在自己的老板椅上，点上一支烟，静静地思考着。刚才朱一铭的表现，是让裴济非常开心的，年青人就是年青人，到底火候不够呀，他们两人其实都清楚是谁在背后搞的鬼。明天开会的时候，朱一铭一定会就此发炮，那边如果再有一、两个人按捺不住，说不定会争锋相对地争论起来。那对他来说，自然是再好不过的结局了，不光使得那两方的关系进一步恶化，他自己也可以从中渔利，最后做个和事佬，双方都要感谢他。想到这裴济不禁有些自得起来，本来是一件看上去对自己极其不利的事情，想不到经过一番操作，翻云覆雨，居然会往好的方向发展，甚至自己还能从中捞到好处。

　　朱一铭听了裴济的话以后，就知道他按的什么心，但他却无法拒绝，因为这次对方的做法确实非常过分，自己必须给他们迎头痛击，否则还不定又生出什么幺蛾子出来呢。那这样的话，就会给裴济有机可乘，但这也是没办法的事情。任何一件事情，都有利、弊两个方面，衡量去不去做的标准，就是利大还是弊大，就这件事情而言，自己如此去做，肯定是利大于弊。

　　回到办公室以后，朱一铭立即打电话和周建设、柴雪华做了沟通，这样就可以保证在明天的党委会上，三人的步调保持一致。

　　朱一铭刚放下电话，孙运喜就走了进来，他来是通知明天开会的事情，具体时间是九点，当然他来还有个目的，就是想向朱一铭打听一下那事的进展。此时朱一铭真切地感觉到，眼前这个中年男人确实是可以信赖的人，于是就把最新的情况告诉了他，并让他转告一下魏强。孙运喜听后，急忙开心地离开了朱一铭的办公室。从他那轻快的脚步中，朱一铭感觉到他的这份愉快是发自内心的，和为了讨好领导而装出来的那份开心，完全是两回事。

　　孙运喜过去了没一会功夫，魏强也打了电话过来。经过上午的那事以后，他心里还真有点堵得慌，本以为是一次露脸扬名的机会，想不到后来竟出现了那样的局面。他最担心的是朱一铭会不会就此迁怒于自己，甚至会不会让自己把整个黑锅背下来，充当替罪羊。一般情况下，像这样的事情出了以后，上级领导为了给媒体以及民众一个说法，往往会找一、两个人出来承担责任。就目前的情况而言，没有谁比他更合适的了，首先他是副科级，也算拿得出手了，其次这件事情从始至终都是他在操办，现在出了事了，自然为他是问，最重要的一点，就算对方是冲着朱一铭来的，但人家有县委书记撑腰，自然不会有事，那让他魏强顶上去，也算顺理成章。

　　从上午那两个记者走了以后，魏强可以算是寝食难安，整个下午在办公室里面，根本无心做任何事情，越想越觉得自己的运气不好。好不容易搭上了朱一铭的线，眼看有出头之日了，想不到又摊上这么一件倒霉的事情。原先虽说没什么实权，至少还是一个副镇长，级别还在那，现在看来，这一切都终将离自己远去了。不知会给一个什么处罚，能保住党籍、公职，他就烧高香了。

　　正在他患得患失之际，孙运喜跑过来告诉他早晨的那事已经搞定了，镇长竟然请动《淮江日报》的主编出面，硬生生地把这事给拦了下来。听了孙运喜的话以后，魏强简直不敢相信自己的耳朵，看来镇长当时对那两个记者说的话并不是一时的气话，他和那主编确实有交情，能说得上话。魏强想通了这点以后，之前郁闷的心情一扫而空，对孙运喜说：“老孙，我们今晚一起请镇长吃个饭怎么样，这事要不是他出面的话，我恐怕……”

　　孙运喜自然明白魏强话中的意思，他笑着说：“魏镇长你要请镇长吃饭，这是好事呀，我一定奉陪。他现在正在办公室呢，你这时候打电话过去，应该来得及。我先去通知其他领导明天早晨开会，一会再到你这来，听消息。”

　　等孙运喜的身影消失以后，魏强立即拿起了电话。魏强打电话过来，在朱一铭的意料之中，想不到对方居然说出晚上要请自己吃饭。朱一铭本来想拒绝，毕竟这事的余波还在，他不想节外生枝，但一听到魏强那恳切的话语，又觉得拒绝了不太合适，于是就答应了下来。

　　挂断电话以后，朱一铭这才体会到这事对魏强的影响，是呀，如果这事被爆出来，不管怎么样，镇上势必要有人出来承担责任。虽说那个人最应该是自己，但也不排除县里为了照顾到方方面面，把自己保下来。那样拿魏强开刀，就是一个再合适不过的选择了。想通了这点以后，朱一铭不禁倒吸了一口凉气，如果那样的话，对方不仅顺利地卸掉了自己一条膀臂，而且给那些中间派们以强烈的暗示，就是跟着朱一铭混是没有好下场的。结果可想而知，自己势必在梦梁官场会被孤立起来，不要谈什么安身立命、造福一方，恐怕不排除出现灰溜溜走人的可能。想明白这点以后，朱一铭更是觉得，在明天的党委会上一定要给那些别有用心的人，以狠狠地打击，因为他们的招数不仅低级，而且致命。

　　照此看来，刚才答应魏强过去吃饭是一件多么明智的选择，不光安抚了下属，而且也可以告诉那帮家伙，你们那些下三滥的招数根本伤不到我分毫，你看我照样喝酒吃肉，你能奈我何？朱一铭打定主意以后，特意打了个电话给魏强，让他就安排在幸运楼。那现在是目前梦梁镇信息最为集中的地方，朱一铭相信，他们坐下来不出半小时，那边的人就一定能得到消息了。

　　魏强听后一愣，刚才打电话过去的时候，镇长好像还有点不想张扬的意思，怎么这一会功夫，就让去幸运楼了，真是想不明白。镇长既然这样安排，自然有他的道理，自己明不明白没关系，只要照着吩咐去做就可以了，魏强在心里对自己说。经此一事，他算是明白了，朱一铭绝对是一个值得信赖的领导，这就更加坚定了他跟在后面走下去的决心。


第一百六十七章 背后黑手

　　说这是一次家宴一点也不过分，因为参加的除了孙运喜和魏强以外，全是朱一铭身边的人，司机于勇，秘书曾云翳，甚至曾云翳还把她的好朋友季晓芸也叫上了。曾云翳过来和朱一铭说的时候，朱一铭倒是没有在意，对她说，今天魏镇长请客，你来问我干嘛，多个人少个人，我反正没什么意见。他本来觉得季晓芸可能不会过来，因为通过几次接触，他觉得对方应该是一个比较老实本分的人，毕竟自己的镇长身份摆在那，可能有所不便。

　　谁知，他到幸运楼的时候，两个小女人正在那叽叽喳喳的呢，季晓芸见朱一铭进来，立即站起身来说：“镇长，你好，云翳告诉我说你请吃饭，所以我就过来了。”

　　朱一铭听了真是一阵郁闷，但对付毕竟是个年轻的女同志，总不至于说我没请你过来吧，只好浅笑两声，说：“我请，魏镇长请都一样，欢迎你参加。”季晓芸听了朱一铭的话，脸上的笑意更甚了，两边的脸颊上竟莫名的飞起两道红霞。曾云翳则在一边，捂着嘴偷笑。

　　“镇长，来，您请上座，喝茶。”魏强适时出现帮朱一铭解了围。朱一铭坐下身来以后，就和魏强、孙运喜攀谈起来，他们在等于勇停好车上来。于勇进来以后，裴红艳亲自过来问是否可以上菜了，魏强连忙招呼她上菜。

　　果然如朱一铭所料的那样，他们这边刚开吃，邵大庆那边就得到消息了，他手下的一个人也在幸运楼吃饭看见的，于是，及时向他作了汇报。此时袁长泰、邵大庆、樊文章和刘坤四人正在恒阳吃饭，他们今天很是得意，所以特意进城来庆贺一番。

　　听了这消息以后，刘坤脸上的肌肉抖动了两下，笑着说：“看他们现在得瑟，估计到明天就翻眼了。”

　　樊文章接着他的话说：“老弟，也不能这么说，说不定人家神通广大，把那两个记者摆平了。嘿嘿！”樊文章这话看上去是帮着对方辩护，其中的嘲讽之意却清晰可见。

　　“嘿嘿，你以为是恒阳报社的记者？”刘坤得意地说，“之前，我就说捅上去以后，人家准有人下来，你们当时还说不一定。”

　　“呵呵，这事确实坤子的功劳最大，这是谁也否定不了的。”袁长泰开心地说，“来，来，干了这杯！”袁长泰许久以来都没有这么开心过了，好像自从李贺天出事以后，就没有哪一件事情是顺心的，处处碰壁，这次好不容易扬眉吐气一回，难道他会如此得意。

　　“不过也说不定呀，据说，那边对人家记者的话可是硬气得很，那意思就是写了也发不出来，貌似他还说出了主编的名字。”邵大庆倒没有那么乐观。

　　“是呀，我也听说了，难道他认识《淮江日报》的主编，不会吧？”刘坤也不见了刚才的得意之情，“要是那样的话，我们的这步棋走了还有什么用呢，岂不是又白忙活了？”

　　“你们也别太长他的志气，虽说他在应天待过一段时间，但那时候他在那是上学的，你觉得一个学生会认识《淮江日报》的主编吗？”袁长泰不以为然地说。

　　“老大说得也是，但他会不会请那边帮忙呀？”樊文章边说边把手往东南方向一指。他的这个手势，大家都看得明白，这显然是指李志浩。

　　“老樊，这个你不需要担心！”邵大庆肯定地说。其他三人听了他的话以后，都是满脸不解之色，期待他的下文。邵大庆喝了一口酒以后，说：“你们想过没有，他如果过去的话怎么说，他总不至于说，今天有记者来我们镇上采访，质疑我们的美食街招投标工作，那不是有不打自招的嫌疑。”

　　“对，大庆的分析太有道理了。”袁长泰高兴地说，“他和那什么狗屁的绿盛公司一定有什么猫腻，否则的话，怎么会把这个工程承包给他呢。”

　　“对，我让人去查过那家公司，大概十来天之前刚刚注册的，给我的感觉，这个公司注册的目的就是为了承建这个工程的。”刘坤说。

　　“是呀，那我们还有什么担心的呢？来，来，喝酒，今天我们好好地喝个痛快，不醉不归。”袁长泰举杯对其他三人说。听了他的话以后，其他三人深有同感，举起杯来，一口干了。放下酒杯的那一瞬间，邵大庆的脸上不经意间闪过一丝不安，不知所为，但却不由自主。

　　朱一铭他们散得很早，因为这样的场合注定不会喝太多的酒，毕竟大家的身份悬殊比较大，而华夏的酒桌上如果不喝酒，那结束得自然就早。朱一铭准备上车的时候，曾云翳走过来说：“镇长，你能不能捎带一下晓芸，她家就靠在你那。”

　　朱一铭自然没有拒绝的道理，他倒是真的不知道季晓芸的家居然和他住在一起，不过好像确实有几次上班的时候，看见季晓芸骑个自行车。朱一铭刚上车，季晓芸就过来了。朱一铭本以为她会坐在副驾驶的位置上，想不到季晓芸拉开右后的车门，直接就钻了进来。朱一铭连忙往里面让，尽管如此，季晓云还是一屁股坐在了朱一铭来不及抽回的右手上。朱一铭只觉得手背上一阵酥软，那感觉真是无法用语言来形容。

　　季晓芸此时才意识到刚才动作一快，竟出了意想不到的状况，脸上一阵羞红，连忙低声说了一句，对不起。朱一铭一愣神，望着讪讪地笑了笑，竟不知该如何回答，心里不禁想到，这都要对不起的话，那我宁愿你天天对不起我。

　　朱一铭此时才有意识地打量起眼前的这个少妇来，虽说穿着不是那么时尚的，但是她也有自身的优势，那皮肤白里透红的，很是引人，还有那眉毛，真是标准地柳叶弯眉，为她的那张准瓜子脸增色不少。在梦梁这小地方来说，应该也算是美女了，难道袁长泰总是惦记着他。朱一铭把梦梁镇上自己接触到的女人在头脑中过了一遍，不禁心生好奇，是不是这儿的水特别养人，女人的皮肤好像都是白白的，韩云霞如此，季晓芸也是如此，好像还有几个年轻的女同志也是这样。两人就这么默默地坐待着，谁也没有先说话，刚才的那幕暧昧仿佛在心里生了根一般久久地挥之不去。让朱一铭觉得欣慰的是，梦梁镇毕竟就是巴掌大的那么点地方，幸运楼到他宿舍不过几分钟的车程，当然先得把季晓芸送到家。果真如曾云翳所说的，季晓芸的家确实和朱一铭住的地方隔得很近，严格地说，只隔了一条巷子，但那巷子却被封死了，必须绕一圈才行。

　　季晓芸下车的时候，向朱一铭道了谢，居然还很雷人地说了句，镇长什么时候有时间到家里来玩。朱一铭听后，只是微笑地点点头，心里却在想，这话是什么意思，算是暗示吗？见季晓芸已经埋头往前走去，朱一铭让于勇开车，心里暗暗嘲笑自己，人家也就是随口一说，居然还把她当真了，居然自作多情地认为是暗示什么的，真是花痴了。


第一百六十八章 镇长发飙

　　朱一铭静静地躺在床上，头脑里正在默默地盘算着明天早上的会议，自己究竟该从哪儿入手，该说到什么份上，这些都是很关键的，说轻了，起不到警告的作用，说重了，甚至有逼着对方撕破脸的可能。当然朱一铭并不怕他们撕破脸，尤其是为了这次的事情，毕竟是对方做得太过分了，但那样的话，对自己也没有什么好处，会给以后的工作人为地带来许多障碍。这不是他所希望看见的结果，所以不到万不得已，他是不会和对方撕破脸皮的。思考了许久，也没有找到一个万全之策，只能到时候看情况了，走一步算一步，反正大方针是有了，点到为止，并且点得稍微重一点，要让对方感觉到疼。

　　第二天一早，朱一铭在闹铃响之前就醒来了，这在以往是很少见的，也许是因为今天的会议比较特殊吧。刚醒来的时候，朱一铭也是这么觉得的，后来他发现自己错了，原来外面下了很大的雨声，是雨声把他惊醒了。站在窗口，极目望去，那雨点连接成线，穿成了一幅巨大的雨帘，好久没见这么大的雨了。一场秋雨一场寒，朱一铭不禁缩了缩肩膀，仿佛一阵又一阵的寒意扑面而来。这样的一场大雨，并没有浇灭朱一铭满心的斗志，反而使他那近乎亢奋的心情，冷静下来。洗漱完毕以后，他坐在办公桌前静静地思考起来，希望能把昨晚那模糊的思路给捋清楚了。

　　朱一铭也不知道在那琢磨了多久，猛地抬头一看，时间已经不早了，连忙站起身来拿把伞往门外走去。到办公室以后，曾云翳袅袅婷婷地过来了，朱一铭还以为她有什么事的，想不到居然是季晓芸让她过来道谢的。朱一铭的头脑一蒙，心想，那小少妇难道真的对自己有什么想法，嘿嘿，要真实那样的话，我倒不是太反对。想到这以后，突然意识到曾云翳还站在自己跟前，连忙收起满脸的淫笑，一本正经地说：“没事，同事之间这点小忙算什么，不至于让你一大早过来道谢吧？”

　　“我也是这样说的，她偏让我过来，自己还不来，真是莫名其妙。”曾云翳嘟嚷了一句，转身离开了。曾云翳走后，朱一铭迅速把思绪从这些琐事中收了回来，把之前在宿舍想的那些话，在心里默默地又过了一遍。

　　九点差三分的时候，朱一铭端起茶杯往会议室走去。开党委会什么时候到，是有讲究的，镇长是千年老二，一定要在书记前面到，但又必须在其他常委后面到，这样才能彰显出自己的身份。这也是官场潜规则之一，不管你喜欢不喜欢，在意不在意，都必须这么去做，否则就会让别人很难办。你镇长老不早的往那一坐，让在你后面到的常委们情何以堪。

　　朱一铭刚刚坐定以后，裴济就昂首阔步地进来了，秘书费耘天亦步亦趋地跟在后面，老规矩，左手笔记本，右手茶杯，仿佛半个小时不喝茶，就能渴出什么事出来似的。其实大家都清楚，笔记本不一定用来写字的，茶杯也不一定用来喝茶的，这更多的是一个架势，或者说特权，一个只有一把手才能享有的特权。这也有一个好处，就是可以激励那些无法享受此特权的人不断努力，不要说什么多年的媳妇熬成婆，这在官场上绝对是行不通的。要么你踩着别人的肩膀前进一步；要不你的肩膀被别人踩着，人家前进一步，如此简单，却又那样现实。

　　裴济坐定以后，老规矩，那锐利的眼光在每个人的身上扫视一遍，然后再空洞地望着对面。等了大约一分钟左右，他开口说话了，“今天这会本来不需要开，但是大家应该都知道，昨天镇上出了点状况，让我觉得很是痛心。”

　　说到这，停下了话语，目光在袁长泰、邵大庆、樊文章、刘坤四人身上扫视了一遍。袁长泰和邵大庆的表现到还算镇定，樊文章和刘坤就有点不是那么自然了。这一切都落在了裴济的眼里，他想，看来真和预想的一样，确实没有冤枉他们，居然做出如此下三滥的事情出来，真是太不知进退了。

　　“下面就由镇长来具体地谈一谈，在这个地方我先表个态。以后请有的同志在做一些事情之前，先好好地掂量掂量，是不是损害到了我们镇上的集体利益？要是继续这样乱搞的话，可别怪我到时候让你们下不了台。”裴济的话语中透着严肃。这事让他觉得确实很生气，因为要不是朱一铭及时处理了这事的话，第一个倒霉的就将是他裴济。

　　听了裴济的话以后，袁长泰和邵大庆下意识地互相对视了一眼，他们一下子被说懵了。听人家的意思是针对自己这边来的，但令他们不敢相信的是，难道裴济竟然已经知道了是谁在背后搞的鬼。那究竟是通过谁的关系知道的呢，是裴济的还是朱一铭的，看来之前还是对对方有所轻视了。

　　朱一铭也注意到了袁长泰他们四人的表现，从而进一步坚定了自己的判断，他轻咳两声，清了清嗓子，然后说：“在我开口之前，先打个招呼，今天的话可能有点重，还请大家多体谅。”

　　众人听后，面面相觑，人大主任祝子轩心里想：今天，书记和镇长这两人，你方唱罢我登台的，究竟演的是哪一出，好像句句都有所指，但究竟针对谁，好像又没有明说，好好听听，看看究竟是怎么回事。所有的人当中，只有他还蒙在鼓里，四个实施者，裴济和朱一铭算是知情者，柴雪华和周建设也已经收到了朱一铭的招呼，虽语焉不详，但大概的意思已经猜到了八九不离十。

　　朱一铭的声音继续在不大的会议室里回荡，“大家都知道，昨天来了两位《淮江日报》的记者，说是来采访美食街工程招投标的事情的，结果却紧抓住中标的绿盛公司不放，最后甚至质疑是不是我们镇上的领导，在私下里为他们开了后门，行了方便。”说到这以后，朱一铭故意停下了话头，眼睛在众人身上一一扫过，他不出意外地发现，当自己目光扫过的时候，袁长泰、邵大庆、樊文章、刘坤四人都没有和自己对视的勇气，他的嘴角轻轻一抽，露出了一丝冷笑，心想，果然是做贼心虚。

　　朱一铭端起面前的茶杯，轻轻地抿了一口茶，接着说：“当时是魏镇长在，孙主任发现情况不对过来叫我，我过去以后，是没有怎么给对方面子。这种莫须有的罪名，我们无法承担，也不敢承担。在这个地方，我可以表个态，我和裴书记两人，反正没有接受过一次绿盛公司的宴请，更没有受过一个红包。如果有人不相信，不要再去找什么媒体了，可以直接向上级有关部门反应，相信县纪委常书记的电话号码，大家都有，要是觉得县里不放心的话，可以去市里、省里，市纪委何书记的电话，我可以提供。”朱一铭说到这，目光如鹰隼般扫视全场，众人只觉得一股逼人的气势迎面而来，樊文章和刘坤甚至如犯了错误的小学生一般低下了头。

　　裴济见状很满意，想不到朱一铭的表现竟然如此强悍，于是笑着说：“镇长，你也别生这么大的气，相信同志们的心里都有一杆秤，不会这么不知进退的。”

　　朱一铭听了裴济的话以后，不禁一阵不爽，心想，我在前面冲锋陷阵，你居然在身后做起了好人，真是一只狡猾的老狐狸。虽然识破了对方的阴谋，但也骑虎难下，只有继续说道：“书记说得没错，不是我不相信同志们，不过据我所知，人家两个记者之所以下来，是因为收到了举报。有人打电话过去说，我们镇上采用公开招投标的形式明修栈道，实际上却暗渡陈仓，早就和绿盛公司私下里签订了承包的协议。我不知道举报的人，用哪只眼睛看到，我们之前早就和绿盛公司签订下协议了。这样的凭空臆测是要不得的，说得再严重一点，是会害死人的，当然不一定是害死别人，也有可能害死自己。”朱一铭说到最后一句的时候，可谓是声色俱厉，让那些心怀鬼胎的人听得心惊不已。


第一百六十九章 揭开谜底

　　周建设听了轻咳了一声，冲着朱一铭点头一笑，开口说道：“这事本来和我毫不相干，但听了镇长的话以后，我也忍不住想说两句。这个美食街改造工程应该说凝聚着我们所有人的心血，不说直接参与其中的魏镇长和党政办两位主任，就是镇长也为这项工程操碎了心。大家都知道，前段时间我带着妻子去应天治病，恰巧与镇长同行，他当时就是去省里有关部门找关系的。现在竟有人在背后打黑枪，这好像也有点太不地道了，至少，我这个粗人是做不出如此下作的事情出来的。”

　　听了周建设的话以后，全场一片愕然，这位好好先生居然连续两次在党委会上发炮，看来真是士别三日当刮目相看了。他的话音刚落，一个温柔的女声响起，“书记、镇长，我向你们检讨，这事是我们宣传部门的工作不力，给镇上的工作带来了被动。”

　　“呵呵，柴科长，你这话可就言重了，人家是省里的媒体，想要站在什么立场报道，岂是我们镇上的宣传部门能干预得了的。”裴济笑着对柴雪华说。

　　柴雪华听后，冲着裴济点了点头，然后继续说道：“有了书记的这话，我也就放心了，那我也说两句吧。这事刚才镇长说有人举报的，显然只有两种人可能去举报，一种就是竞标失败的人，另一种则是……”说到这以后，柴雪华故意停了下来，顿了一下以后，她接着说：“如果是第一种情况，我们可以理解，毕竟看见别人摘桃子，心里有点酸酸的，进而去干出一、两件损人不利己的事情出来，也属于正常反应。如果是后一种情况，就值得我们深究了。这样做的人究竟想干什么，他或他们的用心何在，难道看到梦梁镇停滞不前、原地踏步才开心，又或者是看见裴书记和朱镇长倒霉了，他们会高兴得跳脚。如果是那样的话，我真怀疑这些人的精神上是不是有什么问题。”

　　袁长泰、邵大庆一伙听了她的话以后，差点没被气死，被人指着鼻子骂，还不好出来争辩，恐怕鲜有比这更郁闷的事情了。裴济听了柴雪华的话后，脸上不禁露出了后悔之色，她刚自责的时候，自己还帮她开脱，想不到人家根本就是指东打西，虚晃一枪以后，还是顺着周建设的话往下说，看来这两人现在已经完全被朱一铭搞定了，以后还真得多防着点。

　　接下来朱一铭又郑重其事地宣读了绿盛公司的标书，并把它相对于其他其他投标企业的优越性逐条加以分析，尤其在愿意垫资这条上做了大肆渲染。听得大家可以说是心悦诚服，就连祝子轩这个局外人，也觉得选择绿盛公司承建美食街的改造工程，确实是无可厚非的。

　　裴济宣布会议结束之时，满脸的不高兴，他期待中的龙争虎斗并没有出现，只是朱一铭这方的独角戏，袁长泰、邵大庆他们从头到尾屁都没有放一个，真让他失望至极。看着周建设、柴雪华簇拥着朱一铭满脸笑意地走出会议室，裴济只觉得自己的心口竟有隐隐作痛的感觉。袁长泰、邵大庆、樊文章、刘坤则跟在他们后面鱼贯而出，满脸的失落之色，裴济冲着他们的背影就差狠狠地吐一口，真是一群成事不足败事有余的垃圾。祝子轩走到裴济的跟前，冲着他笑了笑，然后伸手做了个请的动作，看来这位老人家也有点不甘寂寞了，他准是想向裴济了解点这件事情的经过，看来真是好奇之心人皆有之。

　　朱一铭回到办公室以后，把自己刚才的表现在头脑里面过了一遍，应该和自己预先设定的差不多。他站在窗前，往外看去，雨已经停了，不知什么时候风却大了起来，看见院子中央里的那一课高大的雪松，正不情愿地随风摆动。朱一铭的脑际一下子蹦出了这样一句话，树欲静而风不止，随即头脑中又闪过高尔基的那句名言，让暴风雨来得更猛烈些吧！

　　此时朱一铭的对手却没有他这么有底气，四人正端坐在袁长泰的办公室里大眼瞪小眼。本来四人很少在上班的时候聚在一起的，一般有什么事情都约定好了，晚上一起去梦乡茶楼商量，但今天谁也顾不上这个规矩了。今天在党委会上，朱一铭的表现太出乎他们的意外了。

　　本来在开会之前邵大庆就预感到了要有事情发生，因为他今天一大早到办公室以后，第一件事情就是翻看《淮江日报》，从头翻到尾，又从尾翻到头，也没有看到他想要的东西，哪怕不是第一版、第二版，就是最后一版豆腐块大的也没有。当时邵大庆就一屁股瘫坐在椅子上，他真的觉得选择朱一铭做对手，不是一个明智的选择。己方费尽心机频繁出招，对方却好像不费吹灰之力，就能轻而易举地化解掉了，反而能置自己这边于不利之地。真不知对方确实有强大的背景，还说是踩着狗屎运了，邵大庆宁可相信后者，但一个人总不至于每次运气都这么好吧，邵大庆发现自己都没法说服自己。

　　“他怎么知道有人举报的，不会是在诈我们吧？”刘坤看了其他三人一眼，问道。

　　樊文章听后吸了一大口烟，然后用力把烟蒂掐灭在烟灰缸里，看了刘坤一眼说：“我觉得不像，看他那言之凿凿的样子，应该不像有诈？”

　　“是呀，我同意文章的话。”袁长泰接过话头说，“他要是不知道具体情况的话，不会拿到会上去说。这可不是在办公室里，想怎么说都可以的，党委会上说的话，可都是有记录的。你觉得他会花这么大的代价来诈我们吗，再说，我们几个人不是也什么都没说吗？大庆，你看呢。”

　　“我和你们二人的意见一致，他不会是诈我们的，应该是确实掌握了一些什么蛛丝马迹，我说你们去办这事的时候，有没有留下什么把柄？”邵大庆思索了一会以后说。

　　樊文章和刘坤听后，都摇了摇头。“这点我可以保证，绝对没有。我们两人特意在恒阳找了一个偏僻的电话亭，然后打电话的时候，我还特意提醒坤子用手捂住话筒。这方面应该绝对不会出事。”樊文章肯定地说。

　　刘坤听后，接着说：“那个电话绝对没事，我可以保证。我不光捂住了话筒，还可以捏起了嗓子，再说，那记者来的时候，我也没有在他们跟前露面。打电话的时候，他倒是想套我的话，把事情说完以后，我就直接挂了电话。”


第一百七十章 善后事宜

　　“那就好，现在看来他应该是从报社那边打听到的消息，不过没有真凭实据，他又能奈我等何？”邵大庆听了樊文章和刘坤的话以后，心情好了许多，只要没有留下真凭实据，这事也就到此为止了。虽说没能把朱一铭搞臭，但自己这边也没有什么损失，最多算是偷鸡不成吧，好在也没有蚀把米。

　　四人商量许久也没能想出什么更好的办法来，最后只有不了了之，各人回了自己的办公室，毕竟作为镇上的主要领导，党委会刚刚开过，四个人聚在一起开小会，传出去的话，也不好听。邵大庆回到办公室以后，呆坐在老板椅上，眼睛空洞地望着对面洁白的墙壁，此时他的心情真是沮丧到了极点。他就像个经验老道的猎人一样，精心布下了一个陷阱，眼看着猎物进去了，谁知最后竟又毫发无损地跑了出来，还冲自己张牙舞爪的示威。这世上恐怕很少有比这更郁闷的事情了，邵大庆用力地揉了揉两边的太阳穴，真是让人头疼。

　　朱一铭此时已经知道他们四人聚在一起的事情，刚才曾云翳过来汇报的，这个小妮子做秘书现在越来越有感觉了。朱一铭听后，微微露出了一丝微笑，特意表扬了她两句。他确实有理由开心，他现在要的就是对方动起来，只有动起来才能寻找到他们的破绽，始终蜷缩在角落，时不时的蹦出来在背后打上一、两枪，是最让人受不了的。

　　把这事搞定了以后，朱一铭终于可以清净一段时间了，当然还有一些善后的事情要做，比如请苏兆华吃顿饭，督促沈卫华尽快地开工，因为最好能在明年六月份之前完工，那样正好赶上小龙虾上市。这两件事情做起来都很容易，也就是两顿饭的功夫，但效果应该说还是挺不错的。苏兆华答应先拨两百万，剩下的明年再分两批拨下去，朱一铭知道他虽说是财神爷，但也有自己的难处，能做到这样已经是相当不错了，里头有李志浩打招呼的作用，也有两人之间私交甚笃的原因。和沈卫华的交流就更容易了，对方保证等材料到位，他立即组织人施工。绿盛公司虽说是新组建的，但是管理人员都是他从应天总公司拉过来的，做起这些事来，应该是轻车熟路。

　　在这段时间里，有两件事情给朱一铭的触动很大，一是陪着崔昱去见欧阳华，二是肖铭华大婚。朱一铭陪崔昱去见欧阳华的时候，发现对方对崔昱竟是异常的尊重，可能已经从其他的渠道得知了崔昱的身份。朱一铭发现自己这见不得光的老丈人，倒也有几分能耐。三人聊了一些题外话以后，朱一铭和崔昱就站起身来告辞了。朱一铭今天的任务就是为双方牵个线，让他们认识一下就可以了，至于以后他们之间打什么交道，就和他没有关系了。临出门之际，崔昱客气地邀请欧阳华有时间过去视察，欧阳华也立即回应。坐进车里以后，崔昱连说欧阳县长不错，朱一铭也跟在后面随声附和，他心想，谁知道你的身份不得给几分面子，再说，这对欧阳华来说，也就是举手之劳罢了。

　　肖铭华大婚的时候，那天聚龙都那能容纳五十桌的大厅座无虚席，这大大出乎了肖云飞的意外。本来他计划内的只有三十多桌，想不到一下子来了这么多人。他请了泯州市委常委、军分区政委纪文河，说实话，他是没打算对方能来，递上请柬只不过是为了表达一份尊重，想不到，晚上的时候，纪文河竟和李志浩一起坐车过来的，这让肖云飞得意不已。传说中和李家有亲戚关系的泯州市副市长贺解元也准时过来了，这在肖云飞的意料之中，因为之前李倩的父亲就和他说过。

　　肖铭华本来是安排朱一铭和众多正、副科级领导坐在一起的，谁知他竟和委办的人坐在了一起，肖铭华也就没有强求。朱一铭在肖铭华结婚的前几天心里很是矛盾，按说照自己和肖铭华的关系应该把郑璐瑶叫过来，一起参加，但又怕欧阳晓蕾看见了心里有什么想法，所以思来想去还是作罢了。

　　朱一铭在门口看见欧阳晓蕾的时候，果然见她的脸上有一抹惊喜之色，虽然她很快地掩饰过去了，但还是没有躲过他的眼睛。其实在来之前，欧阳晓蕾的心中也很矛盾，她既希望遇见郑璐瑶，因为听李倩把她夸得跟个仙女似的，她还真想亲眼见见；同时，她又不希望朱一铭带她过来，欧阳晓蕾真的有点担心，看见两人亲亲我我的，她是不是能受得了这刺激。当见朱一铭孑然一身过来的时候，欧阳晓蕾发现自己竟大大地出了一口气。

　　婚礼按照既定的程式走着，朱一铭发现李志浩竟然充当了肖铭华和李倩的证婚人，看来肖云飞在李志浩的心中还是很有点位置的。朱一铭寻了一个机会敬了纪文河、贺解元和李志浩的酒，出乎他意料之外的是，不等李志浩介绍，其他两人竟都知道他的名字。这让朱一铭琢磨许久也没有搞明白，难道自己现在居然这么出名了，他心里还真有点小得意。

　　婚礼结束以后，朱一铭悄悄地给欧阳晓蕾发了个信息，让她在聚龙都前面的那条巷子里等。欧阳晓蕾很快回过来两个字：知道。朱一铭知道自己一下子走不了，最起码得等李志浩走了之后，他才能离开，还好，当天李志浩并没有作过多的停留，就和纪文河一起上了车。朱一铭注意到出了聚龙都的门之后，李志浩是先把贺解元送上车的，然后才来招呼纪文河。由此可见，他和纪文河之间的关系是非常过硬的，只有这样，才会做出如此有驳于常理的举动出来，要知道纪文河可是市委常委，级别比贺解元高。贺解元在上车之前，也是主动过来和纪文河打招呼的。

　　朱一铭等他们走了以后，过去和肖铭华打了个招呼，就悄悄地遁了，领导们都走得差不多了，剩下的也就是亲朋好友之类的，何况佳人有约，他自然无心多做停留。

　　刚进巷子，朱一铭老远就看见了欧阳晓蕾的车，把衣领立起来，挡住面孔，然后迅速地打开车门钻了进去。朱一铭上车以后，欧阳晓蕾立即发动了挂上档，桑塔纳迅速向小巷的那头窜去。此时朱一铭才发现，感情她的车竟然没有熄火，真是个聪明的女人。

　　到了两人的小窝以后，欧阳晓蕾变得特别地积极、主动，大有把朱一铭压在身下的意思。许多年以后，朱一铭回忆起这晚的经历时，仍心有余悸，女人要是发起疯来，男人还真不一定能承受得了，尤其是一个成熟性感的漂亮女人。

　　日子一天天过去了，天气逐渐转冷，梦梁镇美食街建设工地上却是热火朝天的，记起轰鸣声不断，以至于有人都到政府来投诉，说是扰民了。朱一铭连忙让孙运喜出面做好解释、安抚工作，他可不希望因为这些小事，给这项工程带来什么负面影响，那样的话，就太不划算了。

　　郑璐瑶是在腊月二十三下午来恒阳的，朱婷和她一起回来的，她早就放寒假了，不过回家也没什么事，再加上郑璐瑶拉着她在这陪她，所以就耽搁了下来。郑璐瑶先把朱婷送上了前往周西的班车，然后直接把车开到了梦梁镇政府。有了上次的经验以后，这次她再也没有咋咋呼呼的，把车开到车棚里停下。

　　刚打开车门，突然看见周建设也从车里出来了，周建设看到郑璐瑶以后先是一愣，随即快步迎了上去。两人略作寒暄之后，周建设领着郑璐瑶去了朱一铭的办公室。一路上他竟可以落后郑璐瑶半个身位，郑璐瑶则不明就里地一马当先，边走边问他夫人的情况。得知一切都好，已经出院回家静养了，她也很是开心，毕竟她和他们一起经历了那段煎熬的日子，现在有个好的结果，自然让人欣慰。

　　这次到朱一铭办公室门口的时候，曾云翳没有再阻拦她，其一已经打过交道了，知道这是朱一铭的女朋友；其二，周建设在前面引路。曾云翳还真是搞不明白，周建设怎么会认识镇长的女朋友，好像说她是应天人。曾云翳推开门以后，两人就直接走了进去，朱一铭正埋头看文件。周建设朗声说道：“镇长同志现在日理万机呀，这么重要的人物来了，你没下去迎一下！”

　　朱一铭听这话以后，连忙抬起头来，只见周建设正朝自己跟前走来，后面跟个面色通红的郑璐瑶，这时他才明白过来，对方话中的重要人物是指谁。“呵呵，周哥可是稀客呀，今天居然特意为俺把媳妇送过来，真是谢谢了。”朱一铭也和周建设开起了玩笑。


第一百七十一章 晚上有事

　　“你说什么呢，真是……”郑璐瑶低声抱怨了一句，头低得已经看不见脸了。正在这时，曾云翳端了一杯茶进来，对郑璐瑶说：“请喝茶！”说完，袅袅婷婷地转身出去了。周建设也很知趣地说：“你们小俩口慢慢聊，我那边还有点事情，晚上我来做东，镇长你看怎么样？”

　　“不必了，我们晚上还有点事情。”朱一铭随口说道。在这多事之秋，他还不想郑璐瑶在梦梁镇公开露面。

　　周建设一听，脸上露出一抹怪异的笑，立即点头说道：“明白，明白，那改天我请客，我可一定要好好谢谢弟妹。”

　　朱一铭见到对方脸上那怪异的表情，联系刚才所说的话，顿时一阵大汗，这家伙也是色狼一个，居然把自己话里的意思往那方面去扯，要知道我们俩之间可是清清白白的。

　　周建设走后，郑璐瑶才像被施了解穴术一般恢复自如，她站起身来白了朱一铭一眼，娇嗔道：“你刚才说的什么乱七八糟的呀，谁和你晚上有事情呀？”显然她也听出来刚才那句话里的毛病。

　　“呵呵，我就是随口一说，谁知道你们这些人头脑里，一天到晚想的什么呀！”朱一铭为自己大声喊冤。

　　“你，你，你还狡辩，明明就是你说得不好，有谁像你这么说话的。”郑璐瑶被他的话激怒了，大声嚷道。

　　朱一铭连忙像她做了个噤声的动作，这可是在工作时间，又是堂堂一镇之长的办公室，里面吵吵嚷嚷的，被别人听到算是怎么回事。郑璐瑶可能也意识到刚才声音太大了，于是习惯性地冲着朱一铭吐了吐小舌头。

　　朱一铭被她这一激，还真想起了一件事情，他对郑璐瑶说：“我今晚还真的带你去有点事情，让你长长见识。”

　　“切，就你这个偏僻小镇上，还能让我长什么见识。”郑璐瑶不屑地说，“好，那我就给你个机会，从现在开始拭目以待，你可别让我失望哟！”

　　朱一铭听后，肯定地点了点头。

　　下班以后，朱一铭故意迟了一会才下班，走的时候，整幢楼基本已经没什么人了。到了院子里以后，朱一铭张望了许久，也没有看见那辆他熟悉的大吉普，回过头来，诧异地看着郑璐瑶。郑璐瑶脸上露出了得意的微笑，手往那辆停在角落里的淡黄色的蓝鸟上面一指。朱一铭立即明白过来了，一定是自己那未来的岳父帮她把车换了，说实话，他对车的知识知之甚少，不过这车至少看上去要比大吉普小不少，估计看起来应该不会那么猛。

　　两人上车以后，郑璐瑶一扭钥匙，只听“呜”的一声，朱一铭吃了一惊，想不到这车看上去不大，这马达声可是不小。郑璐瑶推上前进挡以后，小车猛地窜了出去，防备不急的朱一铭再一次被重重的扔在了车座上。“你就不能慢点开，这车看上去不大，怎么开起来这么猛。”朱一铭嘟嚷道。

　　郑璐瑶听后，笑着说：“亏你还是大学生呢，这点知识都不没有。这车是跑车，功率大着呢，我爸说，这是走私进来的，是他特意托人帮我弄的。”

　　朱一铭听后直摇头，自己那老丈人看上去是个异常保守的人，怎么在这车上面就如此想得开呢，真是搞不明白。本来以为把那大吉普换掉，自己坐车能舒服点，想不到这辆竟更能折腾，还不如不换呢！朱一铭心里想道。

　　两人在镇上找了家小饭馆，随便吃了点东西以后，朱一铭指挥着郑璐瑶往丁东村的方向开去。朱一铭刚来梦梁镇去丁东村参加刘久辉捐助小学桌凳的时候，就留意过路边的一个算命的地方，当时听黄成才和曾云翳说，貌似那算命先生还有点道行，算得挺准的。此后他就一直想去看看，倒不是因为有多相信这些迷信，说得更直白一点，主要是受好奇心的驱使，特别是在肖铭华结婚以后，他发现这个欲望愈加地强烈起来。今天正好郑璐瑶过来，自己也有时间，于是就决定一起过去看看。

　　很快蓝鸟就载着两人来到了那个三岔路口，朱一铭无需察看，就知道已经到了，路边不规则的自行车、摩托车就是最好的路标。车开不进去，郑璐瑶把它尽可能地靠向路边，此时就看出她的架势水平了，确实不是朱一铭这等菜鸟所能比拟的。停好车以后，郑璐瑶下来以后，还特意车前车尾张望了一番，可见对这车，她还真不是一般地重视。

　　下车以后，天色还未尽黑，两人十指紧扣，慢慢地向前走去。郑璐瑶已经搞清楚了朱一铭竟然要带自己去算命，她倒是很开心，她想借机可以问一下，两人什么时候结婚合适。想到这话题的时候，她的脸上一阵潮红，还好，天黑，朱一铭正全神贯注地关注着路面。一百多米的羊肠小道，两人走了将近十分钟，深一脚、浅一脚的，真担心别崴着脚。

　　进了那间低矮的瓦房以后，朱一铭发现里面竟坐了有十多人，年青的，年老的都有，还有一、两个小孩子在屋里奔跑，不知是算命先生家的，还是来算命的人家的。朱一铭看见在那盏昏暗的电灯下，一个年约六旬的老者正端坐在太师椅上，他双手放在八仙桌上，在不远处还放着文房四宝以及一把纸扇，看上去大师的风范十足。此时正好他面前的人站起身来，估计是算完了。大师抬起头了，一眼瞥见了正站在屋里的朱一铭和郑璐瑶。他立即喜笑颜开地站起身来，冲着朱一铭说：“小伙子，请到这边来。”说着，站起身来，往屋里走去。朱一铭不知他搞什么名堂，右手一拉郑璐瑶，紧跟着他进了里屋。

　　里屋的陈设竟和外间相仿，不过八仙桌换成了一张小一点的四方桌。大师冲着朱一铭一伸手，做了个请坐的姿势，然后边做边说：“贵人你好，刚才外面说话多有不便，所以请到里屋叙话。”

　　朱一铭听到他对自己的称呼，心里一拎，难道这老头知道自己的身份。正在他愣神之际，耳边却传来了郑璐瑶低低的笑声，她听了“贵人”二字只想笑，硬是憋着，可是最终还是没有憋住。朱一铭使劲捏了一下她的玉手，笑声才消失。

　　“大师，不好意思，这是我女朋友，她不懂事。”朱一铭怕老者介意，特意解释了一句。

　　“没事，老朽安敢和将军之女置气。”老人平和地说。

　　两人听了他的话以后，面面相觑，简直有难以置信的感觉。要说他刚才称呼朱一铭贵人倒还好理解，毕竟朱一铭是梦梁的一镇之长，背不住老头在什么地方见过他。此时他竟然说郑璐瑶是将军之女，就让人觉得怪异了，整个梦梁镇除了肖铭华知道郑璐瑶的身份就再也没别人了，就是周建设也不知道。你要说肖铭华提前来告诉老头的，打死朱一铭也不信，别说肖铭华不知道自己过来算命，他究竟知不知道整个算命先生还两说。

　　“刚才老先生说我这女朋友是……将军之女？”朱一铭试探着问了一句。

　　老者抚了一下自己的胡须，眼皮都没抬一下，说道：“贵人认为老朽说得不对吗？王侯虽已不在，但将相依旧风流。你的准岳父虽勉强位列其中，但排名最末。”老者的话说得朱一铭和郑璐瑶冷汗直冒，他话中的意思不就是说，郑相国是少将吗，将军当中排名最末的，自然是少将。

　　两人听了老者的这番话后，再也没有了刚才的戏谑之心，郑璐瑶不觉把玉手从朱一铭的手中抽了出来，坐正了身子。

　　“老先生，你好，我们想算命，不知可不可以？”朱一铭问道。

　　“你们既不信，何须再算呢？”老者右手不停地抚着胡须，慢慢地说。把朱一铭和郑璐瑶的脸上说得红一块，白一块的。老者见状，微微抬起头，看着两人挤出了一丝笑意，接着说：“你们没有什么好害羞的，这本就是很平常的事情，世间万物，有人信，就注定有人不信。另外，你们二位的命运贵不可言，不是我这山野小民敢信口雌黄的。”

　　听了这话以后，郑璐瑶的脸上立刻露出了欣喜之色，轻轻地用手拽了一下朱一铭的衣角，对老者说道：“老人家，我们知道您是世外高人，刚才多有冒犯，请您不要计较，请您为我们指点两句，尤其是他。”郑璐瑶说着用手一指朱一铭。

　　老者听后，脸上露出了笑意，点了点道：“贵人身在官家，心想商界，不愧是人中龙凤。老朽不才，有几句话，想送给贵人。”

　　朱一铭连忙站起身来，冲老者一抱拳，嚷声说道：“请老人家赐教，另为刚才的冒犯之意，特此致歉。”

　　老人站起身来，冲着朱一铭拱拱手说：“贵人请坐，你如此行为，让老朽受之有愧。”等着朱一铭坐下身来，他才接着说：“我只有一句话要送给贵人，请二位挺好了。”朱一铭和郑璐瑶不觉间已经正襟危坐，等待老者的金玉良言。


第一百七十二章 金玉良言

　　老人看了他们的表现，很是满意，脸上的笑意更甚了，他眯着眼，抚了两下羊角胡，慢慢地说道：“遇木则兴，遇水则争，遇强则屈，遇土则活，成大器者，必经重重磨难，贵人善缘深厚，日后定能有一番大的作为。”

　　老者的这一番话，说得两人目瞪口呆，竟有不知所云之感。沉默了一会之后，郑璐瑶冲着老者问道：“大师，我还有一事想问，不知……”

　　“姑娘，你想问什么，我已经知道了。”老者微笑着说，“刚才说贵人善缘深厚，其中姑娘你就是他最大的善缘，放心，水到渠成之日，就是你们洞房花烛之时，急不得，急不得。”

　　“大师，您说什么呢，谁急了！”郑璐瑶的声音比蚊子还要小，面色羞红，恨不得找个地缝钻下去。

　　“不急就对了，是你的缘分就注定跑不了。世间分分合合，合合分分，皆因缘分未到，人硬要为之，岂不闻，十年修得同船度，百年修得共枕眠！”老者自顾自地说道，然后看了二人一眼，继续说：“你们能在茫茫人海相遇，就注定今生缘该如此，跑不掉的，只不过时机未到而已。”老者想了一下过后，对着郑璐瑶正色说：“你将是他一生追逐的目标，哈哈……放心，放心，哈哈哈……”

　　在老者的大笑声中，两人丢下了一张百元大钞携手而去，等他拿着钱追出来的时候，他们的身影已经消失在夜幕中。老者也并不遗憾，只是低声说了一句，我只不过暂为保管而已，有朝一日，总归会物归原主的。

　　此时郑璐瑶和朱一铭已经坐进了蓝鸟车里，两人默默地坐待着，久久没有发动汽车，也没有说任何一句话。又过了好一会以后，朱一铭才开口说道：“你觉得他说我的那句话是什么意思？”

　　“他说的那么高深，我哪儿知道是什么意思？”郑璐瑶悻悻地说，“我现在真有点疑惑，真的有人能预知未来吗？之前，我是一点都不信，不过经过今晚的事情以后，我有点动摇了。他说你是贵人什么的，也就罢了，你毕竟是这的镇长，他有可能认识你，但他怎么会知道我爸的事情呢？这是我怎么都想不明白的，难道真有特异功能？”郑璐瑶像开机关枪一样，把自己的疑惑一股脑儿说了出来。

　　朱一铭听后，疑惑地点点头，接着她的话说：“是呀，我也觉得他说的那些话里面透着玄机，说我的那四句话里面，好像是有所指，但是又不知道他具体在指什么。哎，真是伤神，早知道就不来算什么命了，搞得人心烦意乱的。”

　　“不对，我觉得来得挺值得的，他居然说我是你一生追求的目标，嘻嘻。”郑璐瑶得意地说，“其他的我才不管，至少这句话很中听。”

　　朱一铭听后，立刻点了点头，他可不敢在这个话题上，和她争辩什么，怕引起误会。

　　“我觉得他那四句话里，应该是指的是人，也就是你遇到那四个人以后，会怎么样。”郑璐瑶大胆地猜测道，“你觉得是不是有点道理？”

　　朱一铭听后深以为然，随即说道：“我也觉得应该是指人，可究竟指的是谁呢？遇木则兴，我现在是不是已经算兴了？”最后这句，像是在自言自语，又像是在问郑璐瑶。

　　“你应该可以算兴了吧，工作才一年多，就已经是一镇之长。”郑璐瑶说道。

　　“是呀，那我遇到谁了呢？”朱一铭继续说道。

　　“李哥！”“老板！”两人都大声说道，郑璐瑶甚至激动得双手用力抓住了朱一铭的左肩，疼得某人直咧嘴。

　　“疼，疼，你快松开呀，疼死了！”

　　“嘿嘿，不好意思呀，激动了。”郑璐瑶边说边标志性地伸了伸小舌头。

　　“遇木则兴，不错，李不就是由木和子组成的吗？”朱一铭兴奋地说道。

　　“对呀，这样一说，倒好像有几分道理呀。”郑璐瑶边说边用手在方向盘上写了个“李”字。“可下面那三句又是什么意思呢？”一阵兴奋过后，郑璐瑶立即冷静了下来，向朱一铭发问。

　　“遇水则争，遇强则屈，遇土则活，这三句究竟是什么意思呢？”朱一铭喃喃地说，边说边思考，可头脑里像灌满了浆糊一样，毫无头绪。

　　“算了，还是先回去吧，有时间再慢慢想吧，反正也不急在一时。”郑璐瑶边说便发动了汽车。

　　回去的时候，郑璐瑶的车速显然较来时慢了许多，许是受了刚才那相命大师的影响。朱一铭则在一边乐得思考刚才的问题。车到镇上的时候，依然是毫无头绪，朱一铭不得不暂时先把它放在一边。

　　“镇上可没有宾馆，我们去恒阳吧？”朱一铭对郑璐瑶说。

　　“好！”郑璐瑶边回答，边打方向盘，蓝鸟迅速地向恒阳方向驶去。

　　在平整的柏油路面上，蓝鸟小跑的卓越性能立即表现了出来，半小时不到的时间，已经进了恒阳城区。郑璐瑶把车开到紫云宾馆门口，熟练地找了个车位停了下来。帮她开好房间以后，朱一铭打了辆车回了宿舍，虽说已经拿到驾照，但那个暴脾气的小家伙，他还真不敢去轻易尝试。虽然他很想留在紫云宾馆，找个机会干嘛干嘛的，不过在恒阳这一亩三分地上，他还真是顾虑重重。

　　躺在床上以后，朱一铭的头脑中不停地浮现出那算命先生的音容笑貌，以及那一句句充满玄机的话语。他对那“遇木则兴”指的是李志浩深信不疑，可思索了许久之后，他也没能想出来，后三句究竟指的是谁，最后竟不知不觉地睡着了。在梦中，除了出现了那几句话以外，还有了一个新的问题，照那先生的说法，郑璐瑶终将成为他的老婆是肯定的，但既然这样的话，为什么还说她是一生追逐的目标呢，这不是明显的前后矛盾吗？

　　第二天一早朱一铭刚起床，郑璐瑶的车就到楼下了，他昨天已经和裴济打过招呼，今天要回周西一趟。既然过年的时候，无法过来，郑璐瑶今天也算是去给朱国良、韩春秀拜个早年了。老夫妻俩进入腊月门以后，就回周西了，这寒冬腊月的，花木场自然门前冷落，另外也要回家准备准备，快要过年了。

　　两人吃了包子，喝了豆浆，立即浑身洋溢着一股暖流，进入车里以后，郑璐瑶再把空调一开，哪儿还有半点冬天的感觉。一个多小时以后，蓝鸟就载着二人来到了周西，刚在家门口停下，朱婷就蹦蹦跳跳地出来了。和去年一样，郑璐瑶的后备箱里同样带着不少的烟酒和礼盒，朱一铭看得倒有点不好意思，按说应该自己大包小包地往丈母娘家拎，现在的情况好像反过来了。朱国良、韩春秀的态度异常热情，和去年相比，有过之而无不及，估计也是因为郑璐瑶一直照顾朱婷的缘故。

　　朱一飞和吴玉花是晚上才回来的，他们现在一般都住在自己的小家里，吴玉花是开着吴樾荫的桑塔纳回来的。朱家的门口一下子停了两辆小车，引得周围的邻居侧目不已，更有甚者，村里已经有人在传，说是朱家的祖坟葬得好。有不少老人已经向儿孙们交代，百年之后，就葬在朱家的旁边，朱国良听了这些话后，都觉得有种哭笑不得之感。

　　一顿丰盛的晚饭过后，朱一飞和吴玉花回了自己的小家，朱婷则拉着郑璐瑶进了房间，朱一铭就和朱国良坐在客厅聊天。父子俩好长时间没坐在一起闲聊了，经过这一年半的时间，他发现儿子真的长大了，有很多地方已经远远超出自己了。他由衷地感到高兴，都说青出于蓝而胜于蓝，看见一代更比一代强，他自然感到高兴与欣慰。

　　朱国良告诉朱一铭这一年多以来，在陈学斌的照顾下，花木场的生意很是不错，他那天粗略地估算了一下，赚了有十五、六万左右。当然现金没有这么多，有一部分作为流动资金，已经投入到树苗的栽种当中去了，现在存在卡里存的只有十万。他问朱一铭要不要拿过去，朱一铭说不用，就先放在他们身边。朱国良倒也没有再多说什么，毕竟父子之间本来就没那么多的计较。

　　两人聊了一会以后，韩春秀过来了，她一坐下来就迫不及待地问朱一铭，准备和郑璐瑶什么时候办事？朱一铭听后一愣，他想了一会，婉转地对父母说，现在正处在自己工作的关键时期，暂时还不想考虑这事。

　　朱国良听后对韩春秀说道：“我让你别把这事拿出来说，你偏不听，一铭现在都已经是镇长了，那事急什么，现在自然应该以工作为重。”

　　“我不是怕人家姑娘家着急，再说这么好的姑娘……”韩春秀说道这，停住了话头，没有再往下说。

　　“你真是咸吃萝卜淡操心，你没见他们二人好得像什么似的，就知道在那瞎猜疑，一铭，你别听你妈的。”朱国良白了韩春秀一眼，说。


第一百七十三章 压力很大

　　朱一铭这时才完全明白母亲话中的意思，他笑了笑说：“妈，你就放心吧，我们之间不会出什么问题的，我们昨天还去丁东村那算命的，人家算命先生都说我俩是一对。嘿嘿！”朱一铭知道老妈相信这个，于是就把昨晚去算命的事情，拿出去说给她听。

　　“啊！你们也去那算过命了，我上次就准备去了，你爸还说迷信什么的。你看，他们可都是大学生，已经去算过了，你还说我！”韩春秀边说边得意地望了朱国良一眼，仿佛为去算命找到了十足的理由。

　　三人就在客厅里说说聊聊，一直到很晚才各自回房睡觉。朱一铭躺在床上，竟久久未能入眠，难道是睡不习惯这床了，要知道自己可在它上面睡了十多年呢。

　　既然睡不着，他索性把枕头立起来，仰躺在床上想心事。

　　通过上次的事情，袁长泰、邵大庆一伙已经收敛了许多，至少这段时间没见他们有什么动作，而裴济自从把黄成才推上位以后，也没有再有什么动作。美食街的改造已经开始了，朱一铭已经完全相信之前沈卫华和他说过的话，绿盛公司给人的感觉确实不像一家刚刚成立的公司，各方面都做得滴水不漏。考虑到天气较为寒冷的因素，这阶段主要以店面的改造为主，等来年春天的时候，再开始路面和相关辅助设施的改造。钱的因素，朱一铭也不担心，苏兆华答应的两百万，有一百万工程开始之初就已经到账，剩下的一百万，也将于这两天到位。

　　想完了工作以后，朱一铭又想起了自己的感情。这相对于工作而言，要让他郁闷许多，一边是如大姐姐般关心、疼爱自己的欧阳晓蕾，另一边则是热情似火，调皮可爱的俏佳人郑璐瑶，真让他不知该如何取舍。此时，他才猛然发现，刚才父母问起婚事的时候，当时那么排斥，原来在潜意识里，自己竟一直在回避这个问题。想明白这个关节以后，朱一铭更是睡不着了，这样下去也不是一个办法，这可不是一件能回避的事情，总有一天，得去面对。想到这的时候，朱一铭竟安慰自己说，车到山前必有路，船到桥头自然直。这样一番思考以后，朱一铭的眼皮终于打起了架，放下枕头以后，不一会就进入了梦乡。

　　第二天一早起来，吃完早饭以后，朱一铭和郑璐瑶就回了恒阳。郑璐瑶把朱一铭送到梦梁镇以后，就直接去了应天。朱一铭一再叮嘱她在路上慢点开，并让她到了以后，打个电话过来。郑璐瑶小舌头一伸，低声说了句，啰嗦，其实心里却比吃了蜜甜。

　　朱一铭刚到办公室，裴济就打电话过来，说县里通知下午两点开会。朱一铭忙问什么会，裴济也不是很清楚，只是说要求镇上的一、二把手全部参加。朱一铭倒也没有太在意，某某党的会和国民党的税一样出名，县里哪个星期不召集镇上的人开个一、两次会。

　　朱一铭一直忙到十点多钟，才把手头的事情忙完，猛地想起，郑璐瑶还没有打电话过来，于是连忙打了个电话过去。郑璐瑶一接到他的电话，就开心地笑了，朱一铭忙问他怎么了。谁知听筒里，竟传出了这样一段雷死人的话：我想测试一下大镇长半天的工作量，现在看来居然只有两个小时左右，我们华夏国的公务员真是太轻松了。朱一铭听了都懒得和她争辩，聊了两句以后，就直接挂了电话，真是个古灵精怪的丫头，不知哪儿来的这些乱七八糟的想法，真让人受不了，朱一铭心里默默地想到。

　　朱一铭站起身来刚准备休息一下，门猛地被推开了，一看这姿势，就知道是谁来了，果然和朱一铭预想的一样，肖铭华立即从门外窜了进来。他冲着朱一铭笑着说：“不是说你回周西了吗，怎么一大早就过来了？”

　　“上班时间就过来了，你又不是不知道现在是什么时候，事情多得不得了，哪儿能在家里多待？”朱一铭递了支烟过去。

　　肖铭华点上烟，问道：“我弟妹呢，你不会把她一个人放在宿舍吧？”

　　“没有，她回应天了。”

　　“我说嘛，要是她在，你怎么会如此安心的在忙工作？”肖铭华得意地说，好像他发现了个惊天的秘密似的。

　　“滚，你没见我刚闲下来，上班时间过来有什么事，有话快说，你屁快放！”朱一铭快被这家伙气晕了，不耐烦地说。

　　肖铭华见朱一铭恼了，于是呵呵笑了两声，说出了自己的来意。原来他觉得临近过年了，李贺天可能会潜回家来，所以才过来和朱一铭商量一下。听肖铭华如此一说，朱一铭转念一想，确实有这个可能，于是两人静下心来，仔细研究了一番对策。肖铭华走后，朱一铭顿觉有种热血沸腾之感，要是就此能逮住李贺天，对大家来说都是个好事情，当然和他有关联的人除外。他当时金蝉脱壳以后，搞得很多人郁闷不已，尤其是李志浩。朱一铭甚至觉得李志浩让自己到梦梁来，有一部分原因就是为了李贺天，虽然这话他从未提过，自己也没有问过，也算是心照不宣了。

　　不觉间，就到了下班时间，朱一铭吃过午饭以后，好好去宿舍睡了一觉，昨晚确实没有睡好，真要好好补一补。

　　临近上班之前，朱一铭和裴济联系了一下，两人约定不去镇上了，直接去县里开会。朱一铭随即打电话给于勇，让他过来接自己，然后一起去县里。不到五分钟的功夫，于勇就到了，朱一铭上车以后，直接出镇而去。在拐向恒阳的路口，朱一铭让于勇把车靠边停了下来，不一会功夫，裴济的车也到了，于是两辆车一前一后往恒阳的方向驶去。

　　这次会议的内容很多，除了布置了春节期间的工作以外，李志浩特意强调了撤县建市的准备工作，并说大约在四月份左右，省里的验收小组就要来恒阳检查、评估，他们将直接决定恒阳能否撤县建市。最后，李志浩强调，“在剩下来的两个多月的时间里，请市直机关、沿江开发区以及各乡镇对照之前下发的通知要求，认真完成各项准备工作。今天我把话撂在这，到时候，哪个地方出了问题，一把手就地免职，绝不姑息。你们现在可以认为我是开玩笑，到时候你就知道，我李志浩今天在这说的话是不是真的了。好，散会。最后再强调一句，近日，县委会分三个组下去突击检查，发现问题，同样唯一把手是问。”

　　散会以后，整个县委大院里如炸开了锅一般，大家都三五成群的议论着，不知不觉间，对即将到来的撤县建市验收工作的认识，提高到了一个新的高度。华夏的官员最关心的无疑是他们的顶子，只要一提这个必然能触动他们的神经，干起工作来往往能起到事半功倍的效果，不可否认地说，华夏的官员能力还是有的，关键就看他们愿不愿意发力了。

　　朱一铭和裴济都没有在县委多待，会议结束以后，他们直接回了梦梁。朱一铭本来想去拜访一下李志浩，后来转念一想，还是放弃了。此时老板应该非常忙碌，自己去也没有什么特殊的事情，只要把他交办的事情做好了，就是对老板最大的报答。想到这以后，朱一铭掏出手机来，给李志浩发了一条短信：事多，请多注意身体，如有事情，请直接吩咐，一铭拜上。朱一铭在临近梦梁的时候，才接到李志浩的回话，只有三个字：知道了。看来朱一铭所料不错，这段时间，李志浩确实非常的忙，但就算如此，朱一铭还是决定抽时间去拜访一下李志浩，不无论如何，终归要去给他拜个年吧。

　　打定了主意以后，朱一铭就把这事丢在了一边，头脑里思考起刚才会上布置的任务。前面说的都是一些常规性的工作，临近过年了，安全呀，稳定呀，诸如此类的。虽说自己刚来，但每个乡镇应该都有一套成形的应对方案，说白了，不需要自己去花多少工夫的。倒是撤县建设这件工作，虽说上次一推二六五，直接把它按在了邵大庆的身上，但看老板强调得那么认真，看来还得和裴济再商量一下，看一看还有什么不足。要到时候，真出个什么事的话，不要说撤职什么的，总归大家脸上都没什么光彩。朱一铭信在这件事情上面，裴济的压力应该比自己大得多，毕竟李志浩在会上一再强调，这事由一把手负全责。

　　到镇上以后，朱一铭刚下车，裴济就走了过来，笑着说：“一名镇长，去我的办公室，我们把刚才会上布置的事情好好商量一下。”朱一铭听后，连忙点头应是，心里想到，看来和自己想的差不多，裴济的压力果然很大，要不然，不至于这么急着招呼自己的。


第一百七十四章 准备过年

　　到了裴济的办公室以后，裴济请朱一铭坐下，两人各点上一支烟，陷入了沉思。“书记，这事看来我们还要再重视一点呀！”朱一铭首先打破了沉默。

　　裴济猛吸了一口烟，说道：“是呀，这事看来我们前一阶段的重视确实不够。”

　　“书记，你看下面我们该怎么办？”

　　“一铭镇长，我是这样想的，明天上午开个专题的会议，到时候请邵镇长根据上面的通知要求逐条汇报一下，然后大家进行一个讨论，看还有些什么不足，想一想该这么补救。你看，怎么样？”裴济问道。

　　朱一铭心想，看来刚才老板在会上的一番话，确实触动了裴济的心弦，要不他不会如此积极地思考对策。“书记，我看这事必须这么去办，这样我们才能把撤县建市这件事情落到实处。”朱一铭思索了一番后说，“那我马上就过去告诉邵镇长一声，让他有个准备。”

　　“好，那就麻烦镇长了。”

　　“书记，您这是说的什么话，这也是我分内的事，何来麻烦一说。”朱一铭笑着说，“那我就先过去了！”他说这话的同时，已经站起身来。裴济也跟着站了起来，一直把他送到门外，才转身回到办公室。

　　朱一铭回到办公室以后，立即招呼曾云翳去请邵镇长过来一趟。邵大庆接到曾云翳的电话以后，心里一阵郁闷，自从上次那事情输给朱一铭以后，他总是尽可能地离这个克星远点。有时候见他在前面，宁可去其他办公室窜个门，也不和他打照面。不知今天叫自己过去有什么事情，但是福不是祸，是祸躲不过，人家毕竟是镇长，让过去商量工作，自然没什么好推脱的。

　　朱一铭见邵大庆过来了，倒也没有冷落他。两人虽走不到一条道上去，但对于他的能力，朱一铭还是有几分佩服的。他和袁长泰、樊文章等人之间还是有区别的，最起码工作能力要比他们强上许多。

　　两人坐定以后，朱一铭就把刚才去县里开会的内容向他做了一个通报，并把裴济刚才和自己商量的做法，也做了个转达。邵大庆一听是为了撤县建市的事情，立即对朱一铭说：“这事请镇长放心，之前我已经召集了相关部门的同志，做了很多的准备工作，应该没什么问题。我回去整理一下，明天会上向各位领导做一个汇报。”邵大庆的这话，说得真可谓是滴水不漏，意思很明确，工作我是认真去做了，至于说还有哪些不足，就需要你们去发现了。

　　朱一铭虽然听出了他话中的意思，但对他的这个回答还是挺满意的，工作只要认真去做了就好，至于说中间存在的问题，可以慢慢改进，毕竟还有两个多月的时间。送走了邵大庆以后，朱一铭觉得这人身上还真的有不少优点，不过和李贺天之间牵扯得太多，如果李贺天顺利归案的话，估计梦梁镇上会有许多人睡不好觉的。

　　当时李贺天出事以后，朱一铭清楚地记得，苏运杰居然提议派调查组下来查三贺公司建设玉梁桥的情况，这说明他想落井下石、借刀杀人。谁知查下来居然没有发现任何问题，这可能让我们苏大县长郁闷不已，于是此后他就很不待见梦梁镇的人。据说，袁长泰去找他，足足被他晾了一个多小时，最后三、两句话就打发出来了。玉梁桥通车的时候，本来想请他过来的，谁知朱一铭刚露了个口风，就被他断然拒绝了。李志浩铁定是不会来的，这是他心头的一个痛处，朱一铭自然不会轻易去触碰。由于没有请到领导，玉梁桥的通车仪式很简单，除了放了两个爆竹，其他几乎什么也没搞，就算正式通车了。

　　当天晚上，朱一铭和欧阳晓蕾一起去了红光小区，眼看要过年了，两人都要忙起来，基本没什么机会在一起了。今天逮住个机会，自然要好好地激战一番，最后的结果，不出意外两败俱伤，不过却都从中获得了快乐，就是再辛苦一点，也是值得的。欧阳晓蕾告诉朱一铭过年期间，她要和父母出去一趟，她母亲的一个什么亲戚在东北，他们准备过去拜望一下。朱一铭自然没什么意见，只说没事，到时候他也要回周西的。欧阳晓蕾想问郑璐瑶是不是过去，犹豫了好一阵，还是没有问出口，怕又触动朱一铭敏感的神经。

　　春节一直以来都是华夏人最为重视的一个节日，官员们自然也不例外，他们的忙碌和普通老百姓有所不同，主要表现在时间提前了。老百姓们一般是到春节的时候，才忙着走亲访友，祝贺新年，而他们则在年底的时候会忙碌一些。镇上要拜山头，不光县委、县府的领导要去拜年，像一些关系到他们命运的部委办局也要走一走，露个脸，适当地表示一下应有的尊重。华夏国本就是礼仪之邦，在这辞旧迎新之际，这类的拜访更是不能少。

　　朱一铭的事情倒没有过多的掺和，裴济是一把手，许多场子都是他去跑的，这也是一把手的优势之一。虽说是代表梦梁镇去拜访的，但毕竟是裴济个人上门的，再怎么说，领导们对这个人总归会留点印象吧。朱一铭在这点上，到没有和他一争长短的意思，就连去拜访县政府的领导，也是和裴济一起过去的，主要因为首先他和苏运杰扯不到一起去，其次欧阳华又因为欧阳晓蕾的关系，朱一铭每次和他见面，总觉得非常的压抑，至于其他几个副县长，朱一铭和他们也没有什么太深的关系，其中梁卫国之流的，则是躲避不及的，怎肯去轻易招惹。

　　裴济对于朱一铭这次的表现倒是非常满意的，一方面给了他与领导单独接触的机会，另一方面，他也感受到了作为一把手的那份虚荣感。

　　朱一铭当然也没有闲着，该拜访的和去年一样，他是一个没落，都是利用下班以后的时间去做的，这是属于私人的拜访，自然不能正大光明的。他去李志浩家的时候，恰逢梅芝华过来，朱一铭对她是一个劲地感谢。自从在郑璐瑶那知道了她的身份，朱一铭始终觉得在她跟前有点拘谨，甚至比在李志浩跟前还要严重，他一下子还真搞不清楚是什么原因。见朱一铭来了以后，梅芝华特意打了电话给李志浩，李志浩让朱一铭接电话，两人聊了两句，他说今晚是回不来了，正在和市里的人一起请省里的相关领导吃饭。朱一铭听后连说没事，挂了电话以后，和梅芝华又聊了两句，然后才告辞而去。

　　朱一铭忙着给别人拜年，给他拜年的人也不少，党委政府两边的人都有，还有不少村里的书记、村长，真有门庭若市之感。朱一铭有原则，凡是有递红包什么的，一概不收，烟酒、礼盒之类的，也要注意查看一下，凡是发现特别贵重的，也一样拒收。虽说他知道水至清则无鱼的道理，但他不会为这点蝇头小利，给自己的大好前程蒙上什么阴影。其中有两个人的礼物稍微贵重一点，烟酒的价值加起来应该有一千多，朱一铭无法拒绝，一个是派出所所长许心远送的，另一个则是丁东村的刘久辉送的。许心远不光自己来了，而且把肖铭华也拉下了，朱一铭自然抹不开面子，至于说刘久辉，朱一铭是不好意思拒绝，怕他认为自己瞧不起他了。他现在已经是梦梁镇有名的花木大户了，这点钱对他来说，根本只是毛毛雨，如果不收，反而让他容易产生其他想法。朱一铭可不希望给人这样一种错觉。

　　朱一铭是大年三十的早晨回的家，这次他是自己开车回去的。经过长期的锻炼以后，他对独自驾车回周西充满了信心。于勇开始还有点担心，后来看这朱一铭单独开了几次以后，这才放下心来。朱一铭在临走之前，把许心远送的烟酒和礼盒给了于勇。于勇开始不愿意接手，透过纸袋的口，他自然看得出来，里面的东西价值几何。直到朱一铭拉下了脸，他才收下了，心里其实却乐开了花，不为这些东西，只为朱一铭对自己的那份信任。朱一铭知道曾云翳一个女孩子家不需要这些东西，也就没有送给她，只是关照她年后到初八再过来上班，让她把假期休息满了，一般秘书是很难享受到这个待遇的。

　　朱一铭到家的时候，已经将近十点半了，虽说对自己的车技满怀信心，但是毕竟第一次独自一人驾车行驶这么远的路，速度自然慢了一点。朱一铭到家以后，发现朱一飞夫妻俩还没回来，一打电话才知道，在等吴樾荫的车，他好像去和人家结账了。朱一铭一听立刻说，自己开车过去接他们，朱一飞也没有和他客气。

　　接到他们以后，再往回开，到家的时候，已经十一点多了，韩春秀的午饭已经准备好了，正站在门口张望呢。


第一百七十五章 不必着急

　　年三十的中午照例要祭祀祖先，下午则忙着打扫院落，张贴春联之类的事情，在华夏国的很多地方都是这样的。一番忙碌之后，傍晚时间终于可以休息下来了，韩春秀正在厨房忙碌着，吴玉花和朱婷则在一边给她打下手。朱国良父子三人正坐在堂屋里闲聊，即将过去的这一年应该是朱家值得庆贺的一年，金榜题名、洞房花烛，两样都占全了，而且朱一铭还加官晋爵。此时父子三人边抽烟，边感慨着这一年的变化。是呀，一年又一年，时间如白驹过隙一般过得飞快，他们都还清楚地记得去年过年时的情景，如今眨眼之间，新的一年又来到了。

　　年夜饭在农村里面都吃得很早，有些人家甚至早得离谱，三点半就放爆竹了，就不知道这时候把晚饭吃下去，是不是能挨得到天明之时。朱家的晚饭不算早，自然也不算迟，吴玉花让他们六点钟准时放爆竹，在这之前，她已经把所有的准备工作都做好了。照例和往年一样，菜很丰盛，一家人一半都没有吃下去，韩春秀依然很开心，她知道这不是她的手艺问题。尽管大家对已经出现的贫富差距有所不满，但不可否认地说，整个社会还是在大踏步的前进的，用老人们的话说，谁能想到过个年，居然有一大桌子菜，就是以前的地主家里也不可能呀。

　　吃晚饭以后，一家人聚在一起看春晚，总是那几个人，却总能逗得大家捧腹不已。朱一铭则无心看电视，都说有手机是文明的象征，社会进步的体现，能方便人们的生活，但也有弊病，此时就是如此，想安心看个电视都不行，总是在滴滴的响个不停。后来，朱一铭为了防止影响家人，直接回自己的房间去打电话，发短信了。当然发得最多的是郑璐瑶和欧阳晓蕾，朱一铭在回复的时候，把眼睛睁得老大，生怕把两人搞混了，那样的话可就说不清楚了。照此看来，脚踩两只船，也绝对是一件雷人的事情。

　　一直折腾到夜里十二点，放爆竹的时候，短信大战才算告一段落。朱一铭放完爆竹以后，回到床上一下子还真睡不着，前两天他就一直在想一个问题，在这段日子里，自己在工作中有没有什么不足，此时，他的头脑中又在盘算起这个问题。应该说这半年多以来，让他觉得最为郁闷的是小龙虾的品牌工程没有能够顺利起步，当时由于袁长泰等人的阻扰，在党委会上通过的时候，已经过了吃小龙虾的时间，本来想在梦梁湖的螃蟹上动点脑筋的，经过仔细地考量，认真地讨论以后，朱一铭还是放弃这个打算了。毕竟螃蟹和龙虾不是一回事，并且梦梁镇上的这些饭店没有任何的经验，总不至于为了自己那点所谓的政绩，拿他们去充当试验品，万一失败的话，人家会戳自己的脊梁骨的。这与他为官的初衷相悖，所以朱一铭果断地选择了放弃。

　　躺在床上许久也没能睡着，朱一铭的头脑中猛地冒出了这样一个念头，自己是不是华夏国中最为敬业的官员之一，在大年三十的深夜，还在思考工作上面的事情。想到这，朱一铭不禁哑然失笑，真是能扯，居然能想到那去。

　　第二天一早，朱一铭睡到九点多才起床，难得有日子起床以后，不需要考虑工作什么的，真是要好好珍惜。打开手机以后，上面有好多的未接来电和短信，大都是拜年、祝福这一类的，华夏国也渐渐开始流行电话拜年，短信拜年了。朱一铭都一一回复了过去。

　　下午的时候，没什么事情，朱一铭就在村里随意转悠了一圈，特意去了一趟陈学斌家，得到的答案是过年没有回来，和女朋友去女方家拜年了。朱一铭在之前就已经知道陈学斌找了个五川的女朋友，那可是华夏国的美女集中营，这家伙还真是艳福不浅。朱一铭随即掏出手机来，拨了个电话过去，居然不在服务区，都说那边山高林密，看来所言非虚。朱一铭只好悻悻地关了手机，离开了陈学斌的家，看来只有等上班以后再找机会了。

　　正在他闲逛之际，手机上突然出现了家里的电话，接通以后，原来是朱婷想和她的两个同学一起去周西城里玩，想叫朱一铭开车送一下他们。朱一铭听后一愣，小丫头看来上了半年的大学，确实锻炼出来了，要是放在以往，她绝对不会打这个电话的。妹妹开口了，做哥哥的自然没有拒绝的道理，于是，回家以后开车，载着朱婷和她的两个同学一起去了周西。

　　朱一铭带着三个小丫头，在周西街上疯玩了一圈，你别说那感觉还真的不错，又有回到多年前的感觉。记得有几年过年，他和肖铭华就整天泡再街上，搞得街面上的大哥都要收他们俩做小弟，后来一打听肖铭华的身份，立刻收起了那样的念头。朱一铭至今想起来，还觉得好笑。

　　玩了一圈以后，朱一铭就催促她们回家了，他可不希望回家以后，听韩春秀的唠叨。再说逛了好一阵以后，也确实累了，看来长久地不锻炼还真是不行，刚走了几步路竟有气喘吁吁之感。

　　大年初一就这么过去了，初二和初三反而忙碌起来，忙着给亲戚长辈们拜年，家里还要请客吃饭。朱一铭虽很不喜欢这种做派，但没有办法，这就是华夏国的特色。都说过年是最后的走亲访友、联络感情的时间，但往往这一圈下来，受伤的是自己，天天泡在酒里，还经常熬夜打牌，吃得消才怪。华夏人的酒文化世界闻名，华夏人不在乎酒的档次，不在乎人的多少，以把人喝好了，喝倒了为目标，好像只有这样，才能体现出主人的热情与周到。

　　朱一铭是初四下午回的恒阳，事先和李志浩联系了一下，知道他初四从燕京回来，这个年他们一家去燕京过的。到了宿舍以后，自己胡乱顺了一下，过年之前，打扫过了，基本还算干净。躺在床上休息了一会，朱一铭把电视打开来看，上面除了拜年就是走访，还有那些经典的影视老剧，都快老掉牙了。朱一铭关掉电视，从桌上拿出《红楼梦》来看，虽说上学的时候看过，但现在已经一点印象都没有了，所以从前段时间开始，决定重新温习一下。

　　《红楼梦》的开头还真是不错，亦真亦幻，把人带进作者设定的情境之中，这是后世多少文人墨客毕生追求的目标，可画虎之后反类其犬的不少，真正能够得其精髓的不多。朱一铭边看边饶有兴致地思考着。

　　看了一会，觉得时间差不多了，朱一铭打了个电话给李志浩，得知已经到家了，他连忙说自己这就过来。这顿饭吃得很是轻松，朱一铭一点都没有感觉坐在自己眼前是县委书记，只觉得是邻家的大哥一样亲近。两人谈得最多的话题还是撤县建设，这是阶段时间李志浩一直在忙的事情，甚至这次去燕京也和这个有一定的关系。朱一铭从他的话中隐隐听出，如果这事办成了，李志浩甚至可能借着这股东风，一举离开恒阳，从而迈向更高的台阶。朱一铭此时才对李志浩猛抓撤县建设工作，有了更深一层次的认识，看来这次老板是铁了心地要把这事做好了。

　　两人聊了一会，梅芝华就张罗着吃饭了，朱一铭倒也没有过多的客气。一般的镇长要是听见说吃饭了，定会站起身来告辞而去，朱一铭自然不用有这方面的顾忌，毕竟两人之间的关系比较特殊，再加上郑璐瑶的因素，那就更不一般了。朱一铭在吃饭的时候，还不时和李同悦逗闹两句，倒也其乐融融。

　　吃完饭以后，两人又来到了书房，详谈了一番。朱一铭也把自己在梦梁镇这段时间的工作情况，详细地向李志浩作了汇报。听了他的汇报以后，李志浩还是很开心地，看来自己当初有点类似冒险的安排，还是收到了成效。朱一铭已经完全打开了梦梁的局面，可以说现在梦梁镇有裴济和朱一铭坐镇，现在已经在他的掌控之中了。

　　两人还交流了有关李贺天的情况，李志浩的关切之意溢于言表，朱一铭就把从肖铭华那了解到的情况，详细地向他作了介绍，看来利用过年期间抓捕的计划落空了。朱一铭接到肖铭华的电话，得知过年期间，他根本就没有露面，监控中的两个女人，也没有任何异常的表现。李志浩听后长叹一声，虽很失望，但还是鼓励朱一铭说：“别泄气，他也知道自己身上的事情不小，所以短时间之内是不会露面的，不过不用着急，我们有的是时间，不管怎么说，是狐狸终究是会露出尾巴的。”

　　朱一铭听了他的话，用力地点了点头，看来这事在老板心里的地位还是很重的，回到镇上以后，找个时间要和肖铭华好好地讨论一下，在这方面他比自己知道得多。


第一百七十六章 层层落实

　　朱一铭直到八点多才离开李志浩家，此时可不比夏日，西北风呼呼地吹，直割人的脸。朱一铭钻进车里以后，都觉得身上有发抖的感觉，于是连忙打着车，把空调开下来。等手脚暖和了以后，他才挂上了档，对于自己这个菜鸟来说，开车一定要慎重，一不小心出了什么事，可不是闹着玩的。不说受伤什么的，一个镇长在县委书记家附近撞车，这本就是一条值得人去玩味的消息，何况这镇长之前还是县委书记的秘书。

　　朱一铭到宿舍以后，终于不再觉得寒冷了，先把电热毯打开，洗漱之后，连忙钻到床上去。这老天爷还真是了不得，热得时候让你汗流浃背，冷的时候能让你浑身哆嗦，难怪人们都说明南云省的昆市好，四季如春。朱一铭躺在床上胡乱地想着，不知不觉，就进入了梦乡。

　　第二天一早，朱一铭就回了镇里，虽说之前，已经和裴济说好，这段时间，主要由他来照看。朱一铭还是觉得不怎么放心，毕竟如果出事的话，谁也逃脱不了干系。到那以后，其实也没什么事情，四处看看，然后上上网，但是人在和不在可是两回事情。前段时间在曾云翳的帮助下，朱一铭学会了网络聊天，没事的时候，就和郑璐瑶在网上闲扯两句，顿时觉得电话费下降了不少。虽说不用自己付钱，但是能为公家省点，也是不错。今天郑璐瑶却是不在，他就在网上随便的浏览起新闻来。

　　临近中午的时候，于勇竟然打来电话，邀请朱一铭过去吃饭。朱一铭听后心里一热，看来他是时刻关注自己的行踪，要不怎么会打这个电话呢。朱一铭当即同意了，于勇他说他这就过来给朱一铭带路。在上班之前的这段时间，除了在周建设家吃过两顿以后，朱一铭基本上都是在于勇家解决的，你别说于勇媳妇的手艺还真是不错，让朱一铭想起了韩春秀烧的菜。应该说，这几天他倒是一点没有委屈自己的肚子。

　　上班以后，一切都恢复了正轨，虽说仍有不少人还沉浸在年味当中，但至少在上班时间是不敢懈怠的。郑璐瑶是初六回到应天的，当天晚上就打电话给朱一铭，说一有时间就来梦梁看他，朱一铭连忙笑着答应了。

　　这段时间的工作重点无疑就是撤县建市工作了，虽说是四月份检查组才过来，但此时已经2月份了，也就升一个多月的时间了。朱一铭和裴济都忙得不可开交，梦梁镇地相关准备工作上升到了前所未有的高度，袁长泰、邵大庆他们也积极投入其中。按照之前的分工，这事可是由他们两人负责的，现在虽说裴济和朱一铭接过了指挥棒，但谁也没说，这事就和他们没有关系了，他们几个自然也不敢懈怠。

　　郑璐瑶是正月十五的时候来梦梁的，和朱一铭一起去了周西，照例又捎带过来满满一后备箱的东西。别说朱国良夫妇，就连朱一铭都觉得有点不好意思，可郑璐瑶却委屈地说，里面的大多数东西都是她妈帮着准备的，朱一铭听后一阵感动，看来自己这未来的丈母娘还真是没话说。这次郑璐瑶在周西、恒阳前后待了三天，某狼虽也做了十分的努力，但仍到最后关口，对方就高挂免战牌了，最后还是不得不请那双玉手帮忙。搞得朱一铭是郁闷不已，不过也没有办法，看来只有等啊，等啊，等到结婚的那一天……

　　从三月下旬开始，县里连续召开了几次专题会议，都是针对撤县建市工作进行的专门部署。从通报的情况看，在县里组织的几次检查中，梦梁镇的情况都不错，还有几个做法被点名表扬，裴济听后高兴不已，朱一铭也是喜笑颜开的。在老板非常关注的事情上面，能为他出一份力，也不枉他的一番栽培。

　　裴济也召集党政领导班子成员开了好几次会，主题自然也是撤县建市的准备工作，把县里的精神及时地反馈给各位委员，然后对照要求再找自身存在的不足，及时地做好补救工作。朱一铭也在一边出谋划策，把自己发现的一些问题及时地提出了和大家交流。这段时间，他除了忙这个事情以外，美食街的事情也没有落下。他不光自己关注，而且在撤县建市的准备工作中，没有安排魏强任何工作，其中的意思不言自明，就是希望他把精力放在美食街的改造工程上。应该说魏强也没有让他失望，几乎整日整天的泡在这件事情上面，不光经常和夏盛先联系，而且有好几次直接和沈卫华进行了沟通，在年前他就已经知道绿盛公司的幕后老板是沈卫华了。他还经常往工地上跑，亲自监督工程的质量，另外也帮助解决出现的矛盾。有他在那盯着，朱一铭还是比较放心的，也有精力关注其他工作了。

　　肖铭华来找朱一铭的那天下着小雨，而他的脸则比老天还要阴沉。经过了解，朱一铭才知道肖铭华郁闷的原因，不光一直关注李贺天家的人一无所获，监视黄梅雨的人也同样颗粒无收，这段时间还引起了许心远的警觉。他已经有好几次向肖铭华打听这事了，都被肖铭华巧妙地给挡了过去，当然这也和肖铭华的身份特殊，他也不方便拉下脸来，有很大的关系。

　　朱一铭听后也很是不爽，这李贺天在梦梁镇的时候，可是张扬得不得了，出了事以后，他还真耐得住寂寞，这么长时间了，除了在常泽市冒过一次泡以后，就再也没有他的任何消息。两人商量了一下以后，决定把监控他家那边的人给撤回来，黄梅雨这边则保持原样，这样就不至于再引起许心远的警觉了。商定好了以后，肖铭华立即就回了所里，看来这件事情确实已经非常紧急，要不他也不至于如此着急，另外朱一铭还发现，结婚以后，他好像成熟了不少，看来人生就是通过角色的不断变化，而走向成熟的。

　　三月底的时候，终于有确切的消息传来，省里的检查小组于四月初开始到各县来检查，由北向南一路过来，到恒阳的时间确定为四月十二日。大家听后既觉得惴惴不安，又有一丝兴奋，倒不是因为恒阳要升级了，而是这样一件浩大的过程，终于接近尾声了，眼看就要结束了，已经折腾好久了。四月六日，县里召开了最后一次动员会议，李志浩除了对各职能部门，各乡镇的准备情况进行一一通报以外，再次强调了如果出了事，将直接处理一把手的决定。经他这一说，各口子的一把手不觉又神经紧绷。

　　四月七日一早，裴济和朱一铭商议以后，定于下午再次召开专项会议，出席的人员必须是各部门的一、二把手，包括村里的书记、主任，如果有事情，直接向裴济请假。他们通过会议把压力也要一层一级地传递下去，否则有人容易抱有侥幸心理，万一出了事的话，可就是整个梦梁镇的事情了。两人商议结束以后，裴济立即把孙运喜和黄成才叫了过来，让他们立即发会议通知，必须通知到出席会议的每一个人。孙运喜和黄成才看裴济面色凝重，自然不敢有任何怠慢，立即忙着去一个一个通知了。

　　下午两点刚过，会议室里座无虚席，和县里开会不同的是，淡蓝色的烟雾充实其中，让人闻了有作呕之感，就像朱一铭这样的烟民都有不堪忍受之感。他就看见好几个村里的老支书、老主任，这个烟基本上不离手，一支完了立即换一支接上，根本就不用重新点火。

　　会议由邵大庆主持，袁长泰、朱一铭和裴济分别讲了话，前面两人讲得还算比较客气，主要针对检查中发现的情况，就事论事地说。到裴济讲话的时候，则比较严肃，朱一铭注意到他在发言之前，狠狠地喝了两口杯中的茶水，看来是做好作宏篇大论的准备了。裴济轻咳两声，对着麦克风说道：“下面我来说两句，请大家安静，另外手中的烟要是抽完了，就不要再点了，你们看看，这还像个会场吗？靠窗的同志把窗子打开，再这样下去，不定把谁给熏晕过去。”

　　听了裴济的话以后，大家立即停止了窃窃私语，并把香烟扔在地上，用脚踩灭了，临窗的人也立即站起身来打开窗子。大家都看得出来，今天书记的心情不太好，谁也不想去触这个霉头。

　　裴济首先把前一天县里开会的情况作了通报，然后提高声音对大家说道：“李书记在会上一再重申哪个乡镇出了问题，他就直接找一把手算账，直接就地免职。我今天也在这说一句，如果我们梦梁镇真在哪个环节上出了问题，在李书记免我的职之前，我一定先把你们头上的帽子给捋了。当然这样说的目的，不是希望出什么事，恰恰相反，正因为不想出任何的意外，才在这个地方善意地提醒一下各位。”


第一百七十七章 检查对象

　　这样恶狠狠地说话，也算是善意的提醒，下面听的人，不禁有后背发凉之感。散会的时候，大家往外走的时候都议论纷纷，嘀咕的也好，骂娘的也罢，反正裴济的目的是达到了，至少从现在开始，没有人敢再把这件事情不当一回事了。裴济如此强势的表现也很出乎朱一铭的意料之外，他知道裴济一定会说两句，想不到竟说得如此之狠。看来这人还真是自己的一个强硬对手，不光能够隐忍，该出手的时候，也一点不含糊，这样的对手，你要是忽略了他的话，你的失败之日也就不远了。

　　朱一铭还注意到，刚才散会的时候，从主席台上走下来的时候，邵大庆轻轻地拽了一下袁长泰的衣袖，两人用眼神交流了一番，不知道又想出什么幺蛾子了，朱一铭心里如此想道。虽说这话有点武断，但是在这样的场合，如此的表现，要是没商量点什么见不得人的东西，恐怕说出去，都没有人相信。

　　接下来的日子，梦梁镇的所有人仿佛都被上了发条一般，工作的热情空前的高涨。正如裴济和朱一铭期待的那样，开了相关部门一、二把手的会议以后，他们感受到了压力，回去以后他们自然就会把压力转嫁给下属，这样梦梁镇一个庞大的机器就高速地运转起来了。这就是华夏国会议的重要性，虽说会议太多不是个好的事情，但是许多时候，开会确实是最好的方法。通过这些或大或小的会议，能够把相关的要求、精神迅速地传达到每一个人，这不就是一种高效的工作形式吗？

　　在四月九日的时候，裴济和朱一铭接到了县委办的通知，让他们第二天一早九点之前，到县委小会议室参加会议。朱一铭接到这个电话以后，当即一愣，他对于小会议室太熟悉了，里面最多只能坐二十来个人，看来这次会议不是针对所有的乡镇的，要是那样的话，里面根本就坐不下去。刚想到这，裴济的秘书费耘天就走了过来，告诉朱一铭说，裴济请他过去一趟，朱一铭立即笑着回道，这就过来。不用说裴济这时候找自己，一定和刚才的这个电话有关系。

　　过去以后，果然和朱一铭所料的不差，裴济对这个电话也很是郁闷，听他的意思，是想让朱一铭打个电话，去县委办打听一下。朱一铭本想拒绝的，但看到裴济那满脸期待的表情，他就点了点头。朱一铭想了一下，这个电话，直接打给李倩就可以了，别的不说，这些大会小会的稿子一般都会走秘书科走，向她打听一下会议的大概内容，应该没有什么问题。

　　电话接通以后，朱一铭很婉转地说出了自己的疑问，李倩自然不会对他有什么隐瞒。她告诉朱一铭，明天的会议，出席对象除了有财政局、工商局、教育局的人之外，就是开发区、邵仙镇、梦梁镇和小纪乡的人，具体的会议内容她就不是很清楚了。朱一铭道了一声感谢以后，直接挂了电话。听了朱一铭的转述以后，裴济久久地没有开口，其实两人心里都有数了，这个会议的参加人员，就是接受省里验收小组的检查对象。这样的安排对于这些部门的领导来说，是一把双刃剑，这无疑是县里领导的信任，是对大家前一段准备工作的认可，这是不言自明的，但是假如在检查的过程中，发生点什么意外，那就倒了大霉了，不光得不到表扬，甚至还会面临撤职的危险，李志浩的话可是在大家耳边清晰地响着。

　　朱一铭的压力其实不大，李志浩口口声声针对的是一把手，就算有什么问题，也和他这个镇长没有什么太大的关系。他此时主要是不知道对裴济说点什么好，按理应该是向他表示祝贺，但是又有那样一个前提在那个地方，貌似现在祝贺还早了点。

　　两人沉默了一会，裴济开口说道：“一铭镇长呀，算了，是福不是祸，是祸躲不过，我们只有按照领导的要求来，认真地把该办的事情办好，万一要有个天灾人祸的，那也是没有办法的事情。”

　　朱一铭听了这话以后，心里很不是滋味，连忙安慰道：“书记，你多虑了，我们镇的各项工作一定会经得起检查，肯定不会出任何问题。”

　　“呵呵，但愿吧！”裴济边说边从嘴角挤出了一丝笑意。

　　下午的时候，朱一铭和裴济又分两条线下到各个村，认真检查了一下相关的准备工作。应该说梦梁镇的各项准备工作确实做得很不错，但朱一铭就是隐隐地觉得有一丝担心，究竟担心什么，他自己都不是很清楚。这也许就是人们常说的关心则乱吧，他不光担心梦梁镇的问题，他还担心李志浩的目的能不能顺利实现。显然恒阳能否顺利撤县建市，对李志浩的仕途有不小的印象，朱一铭自然希望他能够顺利如愿，那样的话，自己前面的路也会更加宽广一些。

　　第二天一早，朱一铭和裴济早早的来到了县里。进入县委的大门以后，朱一铭意外地发现一号车已经停在院子里了，看来李志浩应该早就到了。朱一铭看着一号车，想道：应该和自己之前思考的一样，李志浩在这件事情上，背负着很大的压力，但目前作为一个镇长的自己能做的确实有限得很，只能是尽可能地做好自己管辖范围内的事情，希望这样对老板能有所帮助。

　　过了一会，来参加会议的几个人都过来了，大家都是老相识，见面以后，都点头致意，态度上显然没有以往热情，显然大家都已经知道这会议召开的目的。朱一铭注意到邵仙镇的镇长胡富贵眉头紧锁，满脸的不开心，隐约间，甚至都觉得他头上的白发是不是都多了不少。这次和他们开会的除了有李志浩、苏运杰以外，潘亚东和欧阳华也赫然在座，可见县里面对这次会议的重视程度，县委、县府的一、二把手悉数到场。


第一百七十八章 终于来了

　　随着会议的进程，朱一铭发现果然和大家所料的一样，他们这几家就是被确定的待查对象，也就是说他们是必须接受检查的，其他部门，到时候看检查组同志的要求再定。听苏运杰把这个消息说完以后，大家的眉头都皱了起来，尤其是那胡富贵竟是满脸的痛苦状。按说他不该有如此大的压力，他只不过是一个镇长而已，但关键的是他是邵仙镇的镇长。邵仙镇的书记黄利民是县委常委，名副其实的县领导，如果真出个什么事，板子自然不会打到他的屁股上，如果非要找个人承担的话，最好的人选自然是他胡富贵了。想不到眼看要到退休的年龄了，居然还摊上这样倒霉的事情，他不痛苦才怪呢。

　　也许是看出了大家的兴致不高，李志浩的脸上有点不高兴了，随即，就让在座的一个一个表态。大家被逼无奈，只能出言表示支持。李志浩听后，笑着说：“大家的心里也不要有什么压力，难道我们对自己这么点信心都没有。我们经过这么长时间的准备，难道还经不起领导们一天半的检查？你们不要有压力，最该有压力的是我和运杰县长，朝运书记和吉庆市长可是都找我们去谈过话了，说这次泯州只有我们恒阳一家申报撤县建市，要是搞砸了，他们可饶不了我们，运杰县长，是吧？”苏运杰听后，连忙点了点头，这段时间他也很尽心，虽说这事李志浩是主角，如果创建成功了，谁又能抹杀他县政府一把手的功绩呢，所以这段时间以来，两人也算是同舟共济了。

　　李志浩接着说道：“下面我就具体说一下行程安排，请你们注意听一下，这个可不能搞乱。第一天下午到了以后，先在县政府看资料，晚上就住在聚龙都。第二天上午，首先去教育局，然后顺路到财政局、工商局，之后去邵仙镇，午饭由县里安排，与你们没有关系；下午先去小纪乡，然后是梦梁镇，最后到开发区。这个日程安排秘书科正在准备，一会就会发到大家手里。现在，你们谈一谈看，有没有什么困难，现在提出来，我们可以一起解决。”

　　大家你看看我，我看看你，都不约而同地摇了摇头。李志浩见后开心地说：“好，既然没有什么困难，就让我们一起努力，争取撤县建市一举成功。到时候，我来请大家喝庆功酒。”大家听了他的话后，都大笑起来，其实心里究竟怎么想的，只有各人自己清楚。

　　裴济回来以后，当即和朱一铭商量，两人决定下午再次召开相关人员的会议，把县里最新的精神落实下去。在孙运喜下去通知之时，两人也根据实际情况，确定了镇上接受检查的重点部门。这个其实是两人一厢情愿的想法，到时候省里的领导是绝对不会听下面安排的，但有意识地准备一下，应该说也不是什么坏事。镇上其实没什么准备的，一共就巴掌大的地方，自然应该做全员准备，关键就是村里，两人一致商议让丁东村做具体的准备。相比较而言，他们村里的资料是最为翔实的，关键还有一点就是这个村里有亮点，主要表现在花木经营这一块。在刘久辉等几个花木大户的带动下，村里人的收入比较高，二层小楼比比皆是，是远近闻名的富裕村。

　　在下午的会上，裴济作了具体的布置，并且连时间都交代下去了，十三日下午的三点钟以后。因为领导们吃过饭以后，到小纪乡，然后再到梦梁镇，怎么着也得到三点以后了，并且只会迟不会早。大家听了裴济的话以后，虽也有几句抱怨，但和书记、镇长们在县里开会的抱怨相比，要小了许多。说白了，这样大的事情，和他们这个级别的干部没有什么太大的联系。他们虽说是股级，其实这个级别严格地说，根本就不被认可的，首先组织部没有备案，其次，如果跨县、市调动的话，这样的级别是不会考虑的。说白了，就是天塌下来也有个子高的顶着，还轮不到他们去操什么心。

　　会议结束以后，裴济特意让党委班子成员和丁东村的书记和主任留了下来，搞得两人满脸的诧异之色。裴济见状连忙安慰了一番，直到听裴济说完了，二人才明白原来是这么回事，害得他们刚才还瞎担心了一阵。朱一铭见两人的脸色缓了下来，防止由此思想上放松，特意开口又强调了几点。听他说完以后，两人脸上的表情立刻严肃起来，一个劲地表态，仿佛领了一个多么艰巨的任务，大有壮志一去兮不复还的架势。

　　在大家的期待之中，时间很快来到了四月十二日。中午十二点半的时候，李志浩就接到电话，说验收组的领导已经从徐城市的云水县出发了。李志浩听后心里一惊，看来这次的验收组还真有点雷厉风行的意思，一般这个时间正是饭后休息一下的时间点，他们竟然已经赶过来。他连忙让超庆奎通知所有的常委，半个小时以后，和他一起去县界迎接。华夏国历来有迎来送往的传统，虽然这样做了，领导有时候表面上会很不满意，甚至会大发雷霆，不过从没听说谁因为这样做，而出过什么事的。就怕你不这样做，领导心里不高兴，那样的话，问题可就大了。

　　李志浩已经打听过了，这次的验收组由省民政厅行政区划处处长赵平安、副处长王希文带队，一行共六人。虽说之前在省里待过一段时间，和民政厅也有过不少的接触，但对于这两个人，李志浩还真不怎么熟悉，尤其是这个赵平安，据说就是一个古板的小老头，很是难缠。之前，李志浩已经通过关系和民政厅厅长陈儒打过招呼，但谁也不能保证万无一失。在华夏国，在尘埃没有最终落定之前，你都不能过早地松开那根玄，谁也不能保证半路上就不会杀出一个程咬金来，到时候，你哭都找不着地方。


第一百七十九章 热情迎接

　　从云水到恒阳大约一个半小时的车程，李志浩通知所有常委们，准备半个小时以后过去，因为下楼以后，再稍微耽搁一会，到县界还需要二十多分钟的时间，到那以后，估计也等不了多长时间。不管怎么说，自己这边人等着没关系，不能领导都已经进入恒阳地界了，你还在半路上，那样的话，可是对领导大大的不敬。

　　大家下楼以后，都是满脸的紧张之色，这也在情理之中，毕竟准备这么长时间了，谁也不想在最后一环上出什么问题。虽说平时有点勾心斗角的，经常明枪暗箭的，但此时应该都是一致对外的，因为要是创建成功的话，荣誉可是大家的。级别上虽不能提升，但至少可以对后来人说，恒阳撤县建市成功，有我的一份功劳。李志浩看见大家脸上的表情虽不太自然，但衣着、皮鞋却都很光鲜，仿佛过年了一般。他看后，心里还是很满意的，用常挂在嘴边的那句话说，历史证明，恒阳的一班人还是经得起考验的。

　　众人到了县界以后，把车停在路边，十多辆一字排开，路上的行人都投来诧异的眼神，不过并没有谁下来看热闹。华夏的老百姓其他方面也许不敏感，但对于谁是当官的，一眼看上去，心里基本都有点数。看今天这架势，恒阳的官员是全体出动了，一定有什么大事发生，心里虽很好奇，但还是离得远远的，谁也不想惹祸上身，路边上可停在两辆警车呢。

　　到将近两点的时候，李志浩接到了电话，说是就到了，众人随即一起站到了路边。别看站得很随意，但一点不亚于训练有素的士兵，李志浩和苏运杰打头，其他在后面按照排名高低站成一排，苏运杰则要稍稍落后李志浩半步。此时没有人会做那个破坏纪律的人，那样的话，必然受到所有人的排斥。

　　又等了大约十分钟左右，大家期待已久的那辆浅灰色的面包车终于出现在中众人的视线中，前面打头的是云水县的警车。他们看见恒阳的人以后，把车慢下来，然后转弯掉头而去，没有停顿，没有招呼，一切都是那么的自然，他们的任务已经完成，可以回去复命了。

　　面包车慢慢停了下来，淮江省民政厅行政区划处处长赵平安、副处长王希文领着三男一女，从车上走了下来。双方热情地握手，互相介绍着各自的人，此时姓名、职务都不重要，重要的是双方的态度。一番寒暄过后，各自上车，警车迅速地起动，走在所有车的前面，公安局常务副局长高锋亲自坐在警车里面喊话，让路上的行人、车辆靠边，看上起很是张扬，但是却很有效果，更关键的是所有人都习以为常，官员、百姓尽皆如此。

　　进入县委县府的大院子以后，大家一起进入了会议室。李志浩代表恒阳县委、政府致欢迎辞，赵平安也简要地说明了来意，然后在一片热烈的掌声中，结束了这次简短的会议。会议结束以后，李志浩征求他们的意见，赵平安说立即开始看资料，于是由苏运杰领着，大家一起往县政府所在的三号楼走去。

　　验收组刚到恒阳之际，裴济就接到了陈强的电话，他心里一拎，立即亲自走到了朱一铭这边。朱一铭其实在他之前就已经得到消息了，是李倩发消息通知他的，那时候验收组的人刚进县委大院。裴济告诉了朱一铭验收组已经到了的情况，两人并没有再做过多的交流，只是坐在沙发默默地抽着烟。这就像暴风雨来临前的平静一样，该他们做的，已经做了，甚至裴济还搞了一个特殊的安排，直到这时，他都没有告诉朱一铭，他是想到时候在众人面前露一把脸。

　　昨天晚上的时候，黄成才向他建议是不是可以让梦梁镇中心小学的学生搞一个欢迎仪式，这样既不需要什么投入，也就不存在铺张浪费之说，领导们见了说不定心里还很喜欢，最起码可以活跃一下当时的气氛。裴济听完以后，也觉得这是一个不错的主意，于是就让黄成才去办了。虽说时间急了一点，但是学生们只要摆几个姿势，喊两句口号就可以了，这应该不是什么难事。黄成才听到裴济认可了他的主意，很是开心，立即屁颠屁颠去办了。

　　中心小学的校长听说黄主任要用二三十个学生，哪有不同意之理，于是连忙让少先队辅导员负责具体操办此事。黄成才为了稳妥起见，特意把这个叫樊文鞠的辅导员叫到身边来仔细叮嘱了一番，知道确认他已经完全明白了自己的意思，才放心地离开学校。


第一百八十章 难念的经

　　朱一铭见裴济面色凝重，还以为他心里有些担心，于是又递了支烟给他说：“书记，没啥好担心的，都已经安排好了，不会出什么事情的。”

　　“是呀，我也这么想。”裴济边接过朱一铭递过来的烟，边说，“不知道明天领导们是不是能如县里设想的那样去跑，不过要是有什么变动的话，县委办一定会及时通知的，对吧？”

　　朱一铭不知道他这么说的目的何在，就算有什么变动的话，对镇上的影响应该不大，不管上午来，还是下午来，反正该做的做好就行了。也许是他的心里压力有点大，可能才会在这患得患失。朱一铭想了一下，回答道：“这个县里一定事先已经和检查组的领导们沟通好了，另外就算临时有什么变动的话，县委办的人一定会及时通知的。否则的话，就算出了事也是他们的失职，板子也打不到我们的屁股上。”朱一铭临了，还特意安慰了裴济一句，他还真怕他的压力过大，假如到时候出个什么意外的话，就不好了。

　　裴济听了朱一铭的话以后，隐隐有点想要发笑的感觉，心想，你哪儿知道我说的是什么事情，到底还是嫩了一点。他担心的时间变动的问题，实际上是为那些小学生考虑的，要是猛地一下子提前的上午的话，他怕那些学生们来不及过来。那样，他的计划就落空了，不过此时，他自然不方便在朱一铭的面前，把这话说明了。这可是他的高招，焉能和别人分享。

　　验收组经过半天的紧张工作，对恒阳的软件资料还是很满意的，之前，李志浩在这方面花了很大的心思。他让欧阳华着一班人，去了好几家前两年已经创建成功的县级市学习经验，回来以后，让他们取其精华，去其糟粕。经此一番精心准备，弄出来的东西自然没有什么话说。

　　吃完晚饭以后，李志浩和苏运杰一起把验收组的人送到聚龙都休息，然后两人又一起回到了县委，班子成员都聚在会议室里等他们过来。李志浩首先简单地通报了一下今天的情况，然后对明天的工作进行了具体部署。

　　根据目前的情况，明天的实地检查应该是重中之重，因为资料毕竟是静态的，只要认真准备应该不会出什么问题，实地检查则不一样，偶然性太大，什么情况都可能发生。李志浩要求县委办的人明天一早，在上班前必须和所有参检部门的一把手，再确认一下时间，然后问一问他们是不是还有什么问题。如果有的话，就直接向潘亚东和欧阳华汇报，由他们两人负责全权处理。其他常委和副县长则负责好自己分管的各个口子，必须下到基层去看，帮助参检的单位和部门发现问题，解决问题。

　　开完会以后，苏运杰让欧阳华立即通知县府办的主任和副主任，立即到他的办公室来开会。县委是抓方向的，县府是抓落实的。李志浩已经发号司令完毕，具体工作必须他这个县长去做，在这个时候，他可不想掉链子。另外，这事确实是恒阳历史上的一件大事，谁也不希望在自己手上出点什么事，那不光对不起所有人的辛勤努力，而且说得严重一点，将成为恒阳历史上的罪人。

　　看了苏运杰的表现以后，潘亚东有点难以理解，这老家伙一下子怎么转了性了，这么配合李志浩的工作，不知会不会在里面使什么坏，要是那样的话最好了，自己说不定能从中渔点利。苏运杰要是知道潘亚东居然这样想的话，说不定会一脚直接踹在他的屁股上。

　　朱一铭晚上倒是没有什么事情，吃过晚饭以后，看了会电视，和郑璐瑶通了个电话，就准备睡觉了。明天有事情，必须保证充足的睡眠，这样明天干起事情来，才有精神。

　　刚躺下一会，手机突然响了起来，他拿起来一看，竟然是李志浩的电话，连忙摁下了接听键。朱一铭本以为老板有什么事情吩咐自己去做，谁知他仅仅强调了一下梦梁的准备工作，并且也没有什么新意，都是会上多次谈到的。

　　放下手机以后，朱一铭心里想到，看来这件事情给老板的压力确实过大，他刚才与其说是交代明天迎接检查组的事情，不如说是和自己聊两句，可见，他心里压力有多大。他孤身一人在恒阳，此时想找个说话的人都没有，朱一铭第一次深刻地感觉到为官者的不易。虽说在人前风光，但背后有时候承受的压力是常人难以想象的。按说像李志浩这样背景如此强硬的人，还有什么好担心的，下来只不过是熬资历，等时间一到，升迁是自然而然的事情，但他居然也为撤县建市这件事情搞得六神无主，估计今晚不知到什么时候才能睡着。任何事情也许都不像你想象中的那么简单，都说家家有本难念的经，其实人人都有本难念的经。


第一百八十一章 何必如此

　　第二天一早，李志浩和苏运杰早早地来到聚龙都陪检查组的人吃早饭，吃完以后，两人陪同着他们就出发了。让李志浩觉得开心的是，今天的天气特别晴朗，一大早，太阳就很有气势，真正让人体会到了什么叫阳春三月。昨晚吃过饭以后，李志浩已经和验收组的组长赵平安沟通过了，今天去现场检查的顺序就按照恒阳县里的安排。赵平安特意强调了一句，不要打乱下面的工作秩序，他们只是去看看，该怎么办还怎么办，这也是省委主要领导的意思，这样看到的情况才是真实的，而不是为了迎接检查搭起的花架子。李志浩听后，连忙点头称是。

　　验收组一行首先来到教育局，教育局局长胡一旻带着手下的几个副局长早就等下大门口了。见领导们到了以后，连忙迅速迎了上去。李志浩为验收组的领导介绍了胡一旻，几个副局长虽眼巴巴地也等着介绍，但见书记并没有那个意思，也就自觉地退到了一边。

　　众人在胡一旻的引领下，看了教育局的各个职能科室，赵平安还和中教科的一个女性工作人员聊了几句，然后进了会议室，那排列整齐的一会议桌的资料，像等待检阅的士兵一般。赵平安和王希文只是随便拿起基本翻阅了一下，其他三男一女则在那个地方认真地查看。李志浩趁机把赵、王两人请到了胡一旻的办公室，苏运杰、潘亚东和欧阳华则在小心地侍候着检查组的其他人。教育局的几个副局长也神情紧张地站在一边，准备随时接待验收组同志的提问。他们还真有点担心，这些短时间之内赶出来的资料，会不会有什么问题，要是那样的话，可就难以自圆其说了。事实证明，他们的担心是多余的，除了其他一个人，在几个数据上面提出了一些质疑以外，其他人并没有多说什么，教育局的其中一个副局长也及时作了解答，并没有出什么漏子。

　　裴济一大早没有等到县委办的电话，忍不住了，直接拨了个电话给陈强。在得到肯定以后，他的心才彻底地放了下来，于是立即打电话给黄成才，让他去中心小学去具体敲定这件事情。

　　虽说验收组的人要下午才能到梦梁来，但无论党委还是政府的人，都在私下里议论着这件事情。有一些交际能力比较强的人，还会及时通报验收组的行踪，于是大家就忙着打电话和已经接受过检查单位的同学、朋友联系，以求获得更多的信息。朱一铭在办公室也没有什么心思忙工作，他虽不会去四处打听，但及时地了解信息还是必要的，一方面因为梦梁镇的事情，另一方面他也为李志浩捏了一把汗，昨晚他已经感受到李志浩承受的巨大压力，所以希望今天能够一切顺利。

　　验收组的人刚离开教育局，胡一旻的电话就打了过来，把相关的情况告诉了朱一铭。这是他昨晚后来想起来以后，特意打电话给对方，请他到时候打个电话过来。看来胡一旻还是很给他面子，这样朱一铭就能及时地掌握第一手的资料，为梦梁镇的迎检工作做好更充足的准备。

　　朱一铭接到电话以后，连忙过去和裴济做个沟通，两人针对在教育局检查的情况，把梦梁镇所做的准备工作又进行了一次梳理，觉得没什么问题，才放心地去忙手头的其他工作。至于说这时的工作效率，恐怕低得吓人。

　　下午两点半左右，梦梁的人接到了县委办的正式通知，验收组一行已经从小纪乡准备出发了，请做好相关的接待工作。裴济连忙通知朱一铭和其他的党委班子成员，立即去梦梁镇界处迎接，他还要求所有的副镇长在家待命，到时候一起要到大门口迎接。几位副镇长听了，连忙点头，大家都知道今天这事可不是闹着玩的，应该说是恒阳历史上的一件大事，谁也不希望在自己手上出问题。朱一铭注意到裴济在上车之前，特意把黄成才叫到身边叮嘱了两句，然后他就一溜小跑着离开了，也不知是搞什么名堂。朱一铭也没有在意，只是觉得这样做有点张扬，就算是嫡系，也不用搞得路人皆知的，何必呢！梦梁镇紧临邵仙镇，两镇之间几乎没有什么明显的地标隔开，不过在梦梁镇这边有个高约数米的宣传牌“梦梁人民欢迎您！”此时裴济领着众人，正站在这个大牌子下面焦急地望着邵仙镇地方向，从小纪乡过来，必须在前面一个路口拐上这条路。等了大约二十分钟左右，还不见人过来，大家不禁有点焦急起来，相熟的人就小声地交头接耳起来。


第一百八十二章 惊现意外

　　裴济见状也有点不耐烦起来，他和朱一铭小声地交流了一下，意思是不是再打个电话问一问，朱一铭听后，低声说了一句，不用。刚才已经明确有消息过来，说从小纪乡出发了，那现在自然是在路上，那这个电话打了还有什么意义呢。裴济听后一想，也觉得确实是这么回事，看来自己还是有点太心急了，以后还要多多注意，关键时刻不能一点城府都没有。

　　又过了大约五、六分钟，警车那闪烁不停的灯光，映入了众人的眼帘，大家随即下意识地向前迈了两步。裴济立即轻轻整理了一下衣衫，然后刻意地把脸上布满笑容，向前轻轻迈了两步。车渐渐停了下来，却没有见人下来，柴庆奎从车窗里探出头来，向梦梁镇的人一挥手，意思直接去镇上。顿时又一阵手忙脚乱，众人忙着上自己的车，然后紧跟在警车后面，向梦梁镇的方向驶去。朱一铭见后心想，估计是人家领导嫌烦了，到一个乡镇都要下一次车，真是也累得慌，不过也可以看出，验收组的主要领导对这样的形式主义，有点不感冒。

　　车进党委、政府大院以后，朱一铭的耳边居然传来了敲锣打鼓的声音，还夹杂着一阵阵喧闹声，让他觉得很是莫名。他连忙下车来，放眼望过去，只见十几个小学生在政府门前敲锣打鼓，另外还有一、二十个站成两排，手里拿着鲜花，齐声喊道：“欢迎，欢迎，热烈欢迎！”朱一铭的头脑顿时一蒙，心想，这搞的是什么名堂，上面有明确地通知，一切保持工作状态，不得搞什么欢迎仪式，这还行也是验收组同志的意见。

　　说时迟那时快，就朱一铭愣神的当口，李志浩、苏运杰已经引着验收组的同志从车里下来了。一见到眼前的情况，李志浩就狠狠地扫了裴济一眼，裴济尤未感觉，正沉浸在这热烈的气氛中。苏运杰也觉得气氛不对，连忙和王希文耳语了两句，也算是解释一番吧，王希文听后倒没有多说什么，只是微微点了一下头。李志浩满脸尴尬地对赵平安说：“赵处，真是不好意思，下面的同志可能在领会精神上有点误差，但也是一片热情，呵呵！”

　　赵平安见李志浩如此说，倒也不好再多说什么，虽然他之前一直强调，不要搞任何的欢迎仪式，只需要保持正常的工作状态就可以了，但现在已经这样了，人家县委书记也出面打招呼了，再说也不是什么大不了的事情，于是，也就不准备再作计较。他调整了一下脸上的表情，微笑着向周围的人点了点头，还特意地伸手抚摸了其中一个小男孩的头。李志浩这时才放松了心情，说明人家已经不准备拿这来说事了，这个裴济，真是有点帮倒忙的嫌疑。

　　此时裴济也感觉到了周围的情况有点不对，立即意识到自己的这个举动可能有画蛇添足的意思，但已经这样，现在是骑虎难下。现在看来只有尽快地让众人，进入大楼，让黄成才把这儿的人全部撤走。想到这以后，他连忙紧走两步，冲着众人做了个请的姿势，随即冲着黄成才使了个眼色。黄成才也已经发觉这个做法，好像并不怎么讨领导的欢心，见到裴济的眼色以后，立即向校长走去。校长接到黄成才指示，连忙让教师们带着孩子准备离开。

　　在慌乱之间，孩子们互相脚下一绊，一个小女孩摔倒在了地上，在让人意想不到的是，这孩子摔倒以后，立即脸色苍白，两眼紧闭，竟是昏厥过去了。

　　朱一铭见状连忙两步冲了上去，他本来就走在后面，离这群孩子比较近。把孩子扶坐在地上以后，立即伸出右手的拇指，掐他的人中，其他人也一起聚了过来。裴济引着验收组的人刚上台阶，听到动静以后，大家立即掉转过头来，走在后面的两位，也围了过去。朱一铭掐了两下以后，孩子悠悠地醒转过来，大家见状，这才放下心来，连忙让一个男老师骑摩托车把她送到医院检查，校长和其他教师则立即带着剩下的孩子，离开了镇政府。朱一铭连忙走过去，叮嘱了那校长两句，在路上慢点走，可别再出什么事情。

　　这出闹剧，在短暂的忙碌以后，恢复了平静，大家继续如开始计划的那样，去镇政府查看资料，实地查看，一切仿佛都没有发生过，其实谁都心里都有数，也许就是这样一个小小的意外，将为恒阳县的创建工作蒙上阴影。验收组在恒阳待了大约不到一个小时，就赶往沿江开发区了，其他的检查、走访都没有再出什么岔子，一切都按计划进行。


第一百八十三章 书记有请

　　送走检查组以后，裴济闷闷不乐地走进了办公室。朱一铭心里也很不是滋味，精心准备了许久，怎么就会出那样的事情呢。谁让搞的这个欢迎仪式，黄成才没有那么大的胆子，他绝对不敢擅自做主，那答案就很明显了，一定是裴济示意他这么去做的。真是乱弹琴，县里一再强调，不要搞什么欢迎仪式，想出风头，也不是这样出的，现在倒好，偷鸡不成蚀把米。就这件事情本身而言，朱一铭没有什么好担心的，首先他不是一把手，其次这个安排，他根本不知道，要负责自然无从谈起。他担心的是，会不会因为这件事情，导致创建失败，那样的话，李志浩可就太倒霉了。朱一铭有心想打个电话问一下刚才的事情，可猛然间，真不知道这个电话该往哪儿打。

　　正当朱一铭在犹豫之际，桌上的电话猛地响起来了，打来电话的是李志浩的秘书柴凯飞。他告诉朱一铭，李志浩让他和裴济晚上去办公室找他，并说在这之前，他已经打过电话给裴济了。朱一铭有心想向他打听一下这事的后果，可想了想没有说出口，他要是知道的话，按照两人之间的关系，他一定会主动开口的，不需要自己去问。现在这种情况，一有可能是他确实不知道，二他知道，但不方便说。朱一铭自然不会让他为难。

　　刚放下电话，裴济就走了进来。朱一铭连忙站起身来迎接，他注意到裴济脸上的气色很不好，可以说是一片死灰色，两眼无光，走路的时候都觉得有点打飘，整个精神状态萎靡得很。朱一铭和他在会客区坐下以后，曾云翳立即端过来一杯茶，然后把门轻轻地带上了。她已经知道刚才发生的事情了，现在书记来找镇长，自然是说这个事情，于是她连忙注意着门口，防止有人过来打扰。

　　朱一铭递了一支烟给裴济，然后为他点上火，抽了两口以后，才有点缓过神来。裴济刚才接到柴凯飞的电话以后，真的有点吓懵了，他自然清楚李志浩让他们两人过去，不是为了表扬。客观地说，这事和朱一铭并没有什么太大的关系，首先自己是一把手，其次这事也是自己一手搞出来的，再说，退一万步讲，这事就是和朱一铭有关系，倒霉的还是自己，老板可一再强调这次是一把手负责制。

　　一根烟要抽完了的时候，裴济开口说道：“一铭镇长，今天这事办的，让你也跟在后面受累了。”这话完全是打招呼的口气，他在来之前已经想好，要想顺利地把这件事摆平，必须拉上朱一铭。

　　听他这么说，朱一铭自然不好再多说什么，人都说，杀人不过头点地，何况，裴济还是自己的领导。朱一铭想了一下，问道：“裴书记，这到底是怎么回事，之前，我们商量的时候，并没有这个安排？”

　　裴济一听朱一铭的话，心里一拎，这是明显要和自己划清界限的意思，首先称呼上面就很值得玩味，裴书记，不是书记，更不是老哥，显然是一种比较生疏的叫法。后面的话就更明确了，我们商量的时候，没有这个安排，现在却有了，这不是我们商量的结果，是你裴济一个人的主意。裴济听了朱一铭的话后，虽说很不舒服，但也不可否认，他说的确实是实情。看来要想得到朱一铭的帮助，自己必须拿出点诚意出来。

　　他想了一下，轻咳了两声说：“镇长，你说得没错，之前我们商量的时候，确实没有这个安排，后来下班以后，党政办的黄主任向我建议，我也没有多思考，觉得这也体现了对领导的一个尊重，于是就同意了，想不到，居然出了这样的意外，真是人算不如天算。”在来朱一铭这之前，裴济就已经想好了，现在只有牺牲黄成才了，看能不能保住自己。虽说黄成才是自己手下的得力干将，但到这关键时刻，只能丢卒保车了。

　　朱一铭一听立即明白了他话中的意思，他不仅把责任全都推到了黄成才的身上，而且还为没有及时和朱一铭沟通，找了个借口，说是下班以后发生的事情。其实朱一铭心知肚明，那些学生吹奏鼓号的动作那么娴熟，欢迎声那么整齐，服装那么统一，怎么可能在一夜之间做成这个事情，再说，还有今天上午的时间，怎么没听你吱一声。这些话，朱一铭自然不会把他说明了，那样的话，还有什么意思，正确答案究竟是什么，大家都心知肚明，既然人家有心遮丑，何不给个面子，再说自己的看法究竟如何并不重要。


第一百八十四章 幸灾乐祸

　　裴济见朱一铭不在这事上纠缠了，显然是认可了自己的观点，他掏出烟来，递给了朱一铭一支，然后装模作样地掏打火机，朱一铭则把火递了过来。把烟点着以后，裴济对朱一铭说道：“不知老板叫我们过去有什么事？难道这事，真的会影响到创建的成败？”裴济终于说出了心中最大的疑惑，也是他目前最为关心的，虽然他觉得应该不至于又那么严重，但心里还是没底。

　　这其实也是朱一铭现在最为关心的问题，裴济明显是来寻求安慰，总不至于再在此时打击他吧。朱一铭喷出一口浓烟来，说道：“应该没事吧，这最多算我们安排不当，考虑不周，不至于影响到创建的大局吧。”

　　裴济听了这话后，大大地松了一口气，虽然他也知道朱一铭说的话，并不代表什么，但人处于极度慌乱之际，总是想要得到别人的认同，现在裴济就是这样一种状态。好心情持续了短短的几分钟，裴济又忧心忡忡地说：“不知道老板叫我们晚上过去，有什么说法？”

　　“没事的，估计老板想要了解一下具体的情况。”朱一铭安慰道。

　　“到时候，老弟一定要帮着美言几句。”裴济望了朱一铭一眼，恳求道，“我会实事求是地把这件事情，向老板汇报的。”

　　朱一铭一听也被裴济的话感动了，他刚才话中的意思就是说，他会把所有的责任全部承担下来。虽然本来就是他的责任，不过像这种临死拉上一个垫背的，也大有人在。他所要求的只是朱一铭在一边为他开口说两句话，开脱一下。朱一铭连忙说道：“请老哥放心，该我说的，我一定会说，应该没事的，老板不至于就为这点事情……”

　　“但愿吧，老弟，你忙，我就先过去了，晚上我们吃过饭以后，一起过去。”裴济边走边说，“我已经让小费去食堂关照师傅为我们做晚饭了。”

　　“好，书记费心了。”朱一铭说，他站起身来，一直把裴济送到楼梯口。

　　此时，梦梁镇党委、政府两边就像砸开了锅一样，大家都在议论着刚才发生的事情，一时间，众说纷纭，有人还互相争得面红脖子粗的。

　　袁长泰和邵大庆也在办公室议论着此事，袁长泰说道：“今天这事估计够老裴喝一壶的，你看当时老大的脸色铁青，两眼能冒出火来。”

　　“这事怪得了谁，谁让他想在领导面前出风头的，结果确实如他所愿，这风头出得还不是一般的大。”邵大庆幸灾乐祸地说。

　　“是呀，不知他会不会就此被……”袁长泰说到这儿停了下来，把右手的食指往地下指了指。

　　邵大庆看了袁长泰一眼，笑着说：“应该不会吧，要是因为这事被拿掉，那他岂不是比窦娥还冤，不过也不是没有这个可能，听说开会的时候，老大可是一再强调，哪个部门出问题，直接找一把手算账。要是真把他拿掉的话，那老哥就有机会了。”

　　“嘿嘿，老弟，你这话为时尚早，八字还没有一撇呢。再说，不是还有那个小子在吗，这事不知能不能把他也给捎带上。”袁长泰恨恨地说。

　　邵大庆心想，我说你有机会是指朱一铭升上去以后，你做镇长，你还想一步到位，直接坐书记呀，你还真敢想。这话，邵大庆当然不会说出来，他冲着袁长泰说：“也不是没有机会，如果真有那么严重的后果的话，说不定他也要承担一定的责任，那样的话，你就有机会了。”

　　“呵呵，大庆分析得不错。这样吧，马上打电话给文章和坤子，今天晚上一起去恒阳乐和一下，好久没有这么开心了。”袁长泰高兴地说。

　　同一件事，竟然有两种截然不同的态度，真是几家欢喜几家愁，这也进一步说明了华夏的官场水深流急，一不小心，就会被浪头打落水中，最终落得个船毁人亡的例子不胜枚举。

　　下班以后，朱一铭和裴济一起去了后面的食堂。大师傅的饭菜随时很香，但是两人吃起来却味同嚼蜡，尤其是裴济基本上没怎么吃，就放下了筷子，点上一支烟，坐在椅子上发呆。朱一铭见状连忙三口两口扒光了碗里的饭，然后陪着他一起抽烟。食堂里的师傅见书记和镇长吃完饭以后不走，就待在这抽烟，也不说话，联系下午听说的那件事情，他们也猜到了八九分，于是特意端过两杯茶。裴济端起茶杯来连喝几口，此时他对里面的茶水味道如何，已经全无感觉。


第一百八十五章 世态炎凉

　　等了一会以后，看看时间差不多了，两人就站起身来往外走。临上车之前，朱一铭发现裴济特意回过头来，看了一眼身后的大楼，眼光在他所在的办公室的位置略作停留，竟有依依不舍之感。

　　朱一铭觉得他是不是有点太过敏感了，如果因为此事丢了书记的宝座的话，那恒阳官场可能会跌落一地的眼球。这从某种程度上来看，貌似也太夸张了一点，但是联系老板之前强硬的话语，也并不是就没有可能。谁知道呢，只能静观其变。朱一铭倒不希望裴济就此离开，毕竟两人搭班子的这段时间，还算愉快，还有一个更为重要的原因是袁长泰、邵大庆一会虽暂时被压制住了，但还没有彻底认输，如果新书记和他们联手的话，那自己的处境可就艰难了。当然他怎么想的，并不重要，关键要看这事带来的后果，以及老板准备怎么办，想不想借此事拿下裴济，现在估计只有李志浩心里清楚。

　　行了大约一半路程的时候，裴济的电话打了进来，朱一铭一接才知道，那边已经通知他了，八点钟的时候，到李志浩的办公室。朱一铭看看时间还早，此时七点还没到，但也不方便说去什么别的地方。他轻轻地哼了一声，算是知道了，打定了主意，就在接电话的短短时间之内，他已经打定主意了，裴济去哪，他就跟着去哪，他想通过实际行动，给裴济一点信心，于是低声吩咐了于勇一句，跟上裴书记的车。说完以后，他就倚在车后座的靠枕上，闭起了眼，看似休息了，其实头脑却在告诉地运转着，仔细分析着眼前的局势。想着，想着，朱一铭竟迷迷糊糊的睡着了，说实话，这段时间确实比较累，之前忙着准备迎接验收组的事情，今天又出了这样的事情，真是费心劳神得很。

　　于勇叫朱一铭的时候，他吃了一惊，说实话，到此时他才发现自己刚才竟然睡着了。他一看窗外，车已经进了县委大院，两车正缓缓地滑向停车位，连忙用两手在脸颊上轻拍了两下，想让自己尽快地清醒过来。他知道裴济现在是想尽快把这个不良影响给挽回来，早点过来候着，应该也是一个不错的选择，至少向领导表明一种态度——我已经知道错了。

　　两人一起下车以后，朱一铭朝裴济望去，只见他已经满面微笑，没有一丝一毫的焦虑之色。朱一铭心想，看来确实如自己所料的那样，裴济绝对不是一个简单人物，至少城府够深，否则绝对不会在短时间之内，把状态调整得如此到位，正所谓行家一出手，就知有没有。朱一铭换位思考一下，他觉得自己应该还没有这么强的应变能力，看来有些东西确实是历练出来的，你不服都不行。

　　两人迈步往常委楼走去的时候，竟发现许多科室、部门的灯都亮着，有些八竿子都打不着的部门，竟也是灯火通明，看来大家都想借此来表明一个态度，至少不要城门失火，殃及池鱼。

　　裴济和朱一铭来到李志浩办公室门前的时候，很是意外，因为这儿竟然乌灯瞎火，人迹全无。朱一铭开始一愣，后来转念一想就明白了，估计是正在招待验收组的人还没有回来。今天他们还待在恒阳要到明天上午才离开，赶往下一个迎接验收的县城。

　　两人对视了一眼，朱一铭小声说道：“书记，要不我们先去委办坐一下，刚才看见那边好像有人在。”裴济听后点了点头，现在确实没有地方去，总不至于待着这吧，要是猛地来个人，不把人家吓着。

　　去了县委办以后，陈强在呢，还有其他一些科室，基本都有人在，朱一铭一一打了招呼以后，就和裴济一起来到了陈强的办公室。李倩见势连忙过来泡了两杯茶，不管怎么说，这两人可都是肖铭华的领导，她不能坐视不理。说实话，陈强对裴济并不是十分待见，下午的事情已经传开了，说裴济现在是瘟神一点也不为过，没有人希望他沾身，但是他和朱一铭一起过来的，他也不能做得太过分。

　　三人坐在这，气氛很是压抑，有一搭无一搭地聊着一些闲话，谁也没有提到下午的事情，大家都在刻意回避。裴济感觉到陈强的态度不是很热情，这也是没办法的事情，人情冷暖、世态炎凉，此时人家不往背后扔石头就不错了，你还指望热情接待，那是想都别想了。朱一铭坐在那，也有几分后悔，他此时才意识到之前自己可能把这事想简单了，因为陈强在他的印象一直是一个比较实诚的人，他都有如此的表现，可见此事的后果还是很严重的。


第一百八十六章 迷失的夜晚

　　临近七点半的时候，裴济坐不住了，向朱一铭使了个眼色。朱一铭领会以后，立即站起身来，向陈强告辞。陈强此时倒是非常的热情，起身相送，并一个劲地招呼有时间过来，但不知是有心，还是无意，他这话貌似只针对朱一铭一个人说的。裴济听后郁闷不已，当然他也发作不得，两人本来就没什么交情，再加上又摊上了这事，人家愿意搭理才怪。

　　两人到书记办公室门口以后，依然是大门紧锁，朱一铭曾在里面待过将近一年的时间，可以说对里面的一切，再熟悉不过了，不过今天他有点异样的感觉，第一次感觉到这门后的权利的魔力。他轻轻地一句话，裴济这个受人尊重的镇党委书记就可以什么也不是。虽说讲民主，这样的事情得上常务会，但结合目前的实际情况，李志浩如果提出这个建议来，会有人不同意吗，恐怕大家都忙不迭地拍手称赞。因为加入创建不成功的话，就有人充当替罪羊了，至于说这个叫裴济，还是叫张济，并不重要。

　　正当朱一铭在胡思乱想之际，裴济递过了一支烟。朱一铭在接烟的时候，明显感觉到了裴济手的颤动，虽然非常轻微，但确实存在。朱一铭边掏打火机为裴济点烟，边想，看来陈强刚才的表现给了裴济非常强烈的暗示，下车后的那份淡定与从容，他可能酝酿了许久，但别人一个不经意的动作或是眼神，就能把他击得粉碎。由此可以看出，这事对裴济的影响是非常大的，甚至已经大到了他无法承受的地步。

　　两人在走廊上默默地抽烟，谁都没有说话。朱一铭上前一步，轻轻推开了紧闭着的铝合金钢窗，顿时一股冷空气袭了进来，裴济只觉得浑身舒畅，不觉走到窗边，想远处看去。

　　恒阳的夜晚谈不上美丽，但街道上基本都亮着路灯，他们中的大多数都是几年前搞城市亮化的时候装地，式样非常的土，亮度很低，都是那种千篇一律的昏黄色。裴济能清楚地看到，路上匆忙的行人，他们或是刚刚下班回家，或是正赶去上夜班，虽然忙碌，但目标清楚，要不是赶回去和家人团聚，要不是为了生活努力打拼。裴济猛地发现，自己竟然没有了目标，每天的忙碌不知所为何事，撇开那些空洞的口号不谈，那究竟为了什么呢？为梦梁的一方百姓，为自己的仕途升迁，好像都是，又好像都不是，至少自己在做一些事情的时候，从没考虑过这些东西。裴济发现在这个也许将决定他命运的夜晚，他竟然迷失了，迷失在县委书记办公室的门前，迷失在昏黄的街灯下……

　　猛然间，见有几道强烈的光束射了过来，然后全部进了大院，不用说，是李志浩他们回来了，朱一铭立即感觉到裴济的身体微微一晃，显然是有一些紧张。朱一铭连忙伸手向他做了一个请的姿势，裴济这才意识到，应该到楼梯口去等李志浩才显得更为尊敬，连忙向朱一铭投过来感激的一瞥，然后迈步向楼梯口走去。

　　等了大约五分钟左右，楼梯上响起了脚步声，一前一后，明显的男式皮鞋敲打地面的声音，裴济连忙屏息凝视，两脚立正，低头、弯腰、收腹，这一套动作，连贯而迅速，可谓是训练有素。

　　李志浩在准备上最后一层楼梯的时候，猛地发现有两个人站在眼前，定睛一看，是裴济和朱一铭，虽说心里有气，但见两人能有此态度，倒也心里一松。在梦梁镇检查结束以后，李志浩明显感觉到赵平安的脸色不对，这让李志浩郁闷不已。前面的检查很顺利，后面去开发区的时候，也很顺利，其实梦梁镇的现场、资料什么的，准备得也不错，除了那个意外。

　　那事，要是不在意的话，可以不算一个事情，但赵平安的表现却比较强烈，李志浩知道其中的原因，他们在下来之处，省长吴墨海特意召集了他们开会，其中强调得比较多的一条，就是要弄清真实情况，并且不要给地方上带去什么额外的负担。赵平安现在担心的是梦梁镇的这个事情传到省里去的话，那样就有可能变成他讲排场，导致地方上组织小学生欢迎，最后甚至出现了有学生为此昏厥过去的事情。你想如果这话传到吴墨海的耳朵里，会是怎样的结果，他的担心之处，主要在这个地方。


第一百八十七章 解释一下

　　刚才在吃饭以后，李志浩也和赵平安进行了沟通，他隐晦地表示恒阳这边绝对不会把这个消息传出去，也就是说，赵平安只要管好验收组的人，这事就不会传到上面去。赵平安听了也是一阵感动，李志浩这话可以算是说到他的心坎上去。别看下来的时候他是钦差大臣，风光无限，见官高一级，回到省里去，他什么也不是，小小正处，在应天市里，可以说一抓一大把。本来被领导看中，带队下来是对他的肯定，如果搞得灰头土脸的，那可真是得不偿失。现在听李志浩一说，他也基本定下心来了，两个人的双手紧紧地握在了一起，是一个承诺，更是一种相互的信任。

　　这事虽然基本摆平了，但是李志浩心里还是很不爽，在之前的会上一再强调，不要搞什么仪式，等验收组下来以后，他还特意让县委办发通知，让所有部门保持正常的工作状态。想不到，梦梁镇居然还是出了这样的幺蛾子，李志浩见了裴济和朱一铭以后，狠狠地瞪了他们一眼，然后直接甩手往办公室的方向走去。裴济见了他的表现以后，心里更是没底，只能亦步亦趋地跟在后面走着。朱一铭见了李志浩的表现以后，心里也是一拎，难道这事真的会给撤县建市工作带来影响，甚至影响最后的结果，朱一铭的手心里不禁也捏了一把汗。

　　两人跟在李志浩的后面进了办公室，在临进门之际，朱一铭意外地发现柴凯飞向他轻轻地摇了摇手，这时他的心才算定了下来，看来这事的影响应该不是太大，于是安心地跟在裴济的后面，站在了李志浩的办公桌前。

　　李志浩直接无视了眼前的两个大活人，手捧着柴凯飞递过来的茶，专心致志地喝着。朱一铭此时的心情还好，裴济可是紧张得不行，两个小腿隐隐都有点发抖的感觉，头上也隐隐有点要出汗的感觉。李志浩放下茶杯以后，双眼盯住站在跟前的两人，当然，主要是盯着裴济，他下意识地觉得这事应该是裴济搞的，因为凭这他对朱一铭的了解，觉得他不应该会这么去干。

　　正当裴济不知该如何是好的时候，只听见“咚”的一声，裴济右手握拳重重地敲在了办公桌上，裴济和朱一铭都猛地一震，想不到李志浩的反应竟如此强烈。

　　“你们梦梁镇究竟搞得是什么名堂？让那些孩子来干嘛？以为就靠这个花里胡哨的东西，就能创建成功了，要是那样的话，大家之前的工作都不要做了，直接动员所有人都站在大街两旁，一人发一个小旗，大声喊欢迎就完了。”裴济等着裴济和朱一铭大声训斥道。

　　两人听了李志浩的话，只有低头的份，不敢争辩半句。

　　听了一会以后，李志浩接着说：“做事也不动动脑子，做之前就没有想想，我为什么一再强调不准搞那些东西，如果搞了对创建有益的话，我会让大家不要去做嘛？这不是我说的，是吴省长说的，今天被你们这么一搞，不要说我很被动，人家验收组的领导都很被动，你们想一想看，要是这事传出去的话，会给我县里带来什么影响，会给验收组的同志带来什么影响？”

　　听了李志浩的这话以后，裴济的一颗心反而放了下来，老板能这么说，这就说明这事的后果，应该不是那么太严重的，至少不会影响到创建的成败，这也是裴济最为关心的。等李志浩不再说话了，裴济弯下腰低声说道：“书记，这事我想要解释一下。”

　　李志浩和朱一铭听后都是一愣，难道到这时候了，他还想为自己开脱。李志浩听后眉头一皱，但也并没有阻止，朱一铭也拭目以待，看看裴济究竟能说出什么花来。

　　“书记，首先我要向您承认错误，这事确实是我们做的不对，我愿意接受任何处理，我想解释一下的是，这事和一铭镇长没有半点关系，完全是我一个人的主意，之前没有和他以及党政班子的其他成员商量。”裴济略微停顿了一会，接着说，“是我一时糊涂，没有考虑到这事可能带来的严重后果，请书记多多批评，但确实和一铭镇长没有关系，请您就不要处罚他了。”

　　听了裴济的话以后，李志浩和朱一铭又是一愣，本来以为他是想为自己开脱，现在看来，却是把朱一铭从中摘出来。听了他的话以后，朱一铭自然没有不开口的道理，他称呼了李志浩一声，然后说：“这事在之前，我确实不知情，但既然是梦梁镇出的事情，理应由我和裴书记一起承担，请书记处理我们两个人。”由于裴济在这，朱一铭很注重对李志浩的称呼，从头至尾都是书记，没有用之前一直叫的“老板”那个称呼。


第一百八十八章 忐忑不安

　　华夏的官场上这称呼很有讲究，同一个人，有时候有两、三个称呼，分亲疏远近，同时也要分场合。朱一铭和李志浩的关系很近，正常称呼他为老板，按照郑璐瑶那论，可以叫他李哥，今天裴济在，又是出事以后来申请处分，自然只能称呼他为书记，这是由场合决定的。

　　听了两人的话以后，李志浩把脸色一沉，训斥道：“你们以为这是什么光彩的事情，到我这抢功来了，看来你们梦梁的党政班子还真是团结一心啊，但是不是用的有点不是地方。”停下了，喝了一口茶以后，他继续说道：“裴济不是我说你，平时你不是蛮有头脑的一个人吗，怎么这会做起事情来，就这么不动脑子吗？你不想想，验收组的同志下来，只是完成一项工作，你搞得锣鼓喧天的，算怎么回事？再说，居然找一群小学生，这些孩子不要上学吗？你有什么权利，让他们离开课堂，来给你这个大书记迎宾？”

　　裴济听了李志浩的话以后，脸上真的是红一阵，白一阵的，他现在真是恨不得抽自己两个嘴巴。在官场上，也算混了十好几年了，怎么这点见识都没有，这是再明显不过的错误了，自己当时怎么就没有发现呢？他现在的心里，恨不得把黄成才生吞活剥了，但其实这是黄成才的错吗？要不是他自己一心想出风露脸，黄成才就是想十个类似的主意，也是没用。人有许多时候都是这样，出事以后，总想把责任往别人身上推。

　　朱一铭看了裴济的表现以后，知道该自己为他说一句的时候，于是他轻咳一声，对李志浩说：“书记，这是我也有责任，没有及时地阻止老裴，他是一把手，要操心的对方多，我作为副手，没有能够及时地协助他做好相关的工作，这是我的失职……”

　　朱一铭正说着，李志浩冲他摆了摆手，示意他停下来，然后双眼盯着两人看了有半分钟左右，开口说道：“这事出了也就出了，就目前看，还好影响应该不大。我也和验收组的同志作了沟通，对我们的创建工作也不会带来什么影响。今天找你们俩来，是提醒你们在以后的工作中，一定要务实，创新可以搞，但要有实在的内容，而不是尽弄这些务虚的东西。今天我和你说一句大白话，如果没有什么创新的能力，也没有关系，只要把县里安排的工作尽心尽职地做好，这就不错了，总比搞得一团糟要强。”

　　本来裴济听了李志浩之前的话，觉得已经送了一口气了，现在一听心又重新提到了嗓子眼。显然刚才李志浩后面的这句话是冲着自己的说的，他一定也看出来那点小心思了，现在是在借机敲打。裴济刚才那招釜底抽薪，把朱一铭先摘出来，是经过一番思考才做出的决定。这样做至少有两点好处，一博取李志浩的好感，认为自己是一个勇于担当的人，二让朱一铭真心实意地帮助自己说话，这样有利于最终搞得这件事情。现在看来这招完全是正确的，但李志浩要比他想象中的聪明，没有被他的把戏蒙蔽住双眼，最好还是把他狠狠地敲打了一番。裴济此时的心里，用“忐忑不安”这四个字来形容，一点也不为过。

　　朱一铭出李志浩办公室的时候，觉得浑身酸疼不已，将近一个小时的时间，他们两人一直站在，老板根本没有让他们坐下来的意思，他们自然也不敢有任何想坐的举动。上车以后，朱一铭猛地发现李志浩刚才发火的时候，真的让自己觉得有几分畏惧的感觉，这是从来没有过的。按说这事和他并没有关系，但就是发自内心的一种敬畏，挥之不去。看来经过这段时间的磨练，李志浩也在成长，现在身上的气势和初来时完全不一样了。

　　正当朱一铭在胡乱思考之际，手机突然响了起来，拿出来一看，竟是李志浩的电话，连忙摁下了接听键。此时李志浩的语气已经没有了刚才的严厉，他想询问一下到底是怎么回事。朱一铭就把事情的经过原原本本地告诉了他，说完以后，话筒里传来了一声叹息。过了一会，李志浩说，没有你的事就好，我还真担心你是不是掺和进去了，现在看来我的担心是多余的，你在梦梁的这段时间干得不错，但还要继续努力，尤其是在一些细节的处理上，别忘了千里之堤，溃于蚁穴。裴济的这个事情也算是敲了一次警钟，工作是靠干出来的，不是靠溜须拍马就能搞定的，自己多努力，以后有什么困惑，直接过来找我，或是打电话。朱一铭连忙道了感谢，然后恭敬地挂了电话。

　　第一百八十九章烦躁不安

　　朱一铭放心电话以后，心里感动不已，李志浩真的是把自己当做兄弟一般对待，要不就不会特意打电话过来询问了，尤其说的那几句话，如果单纯是因为上下级的关系，或者因为曾经给他做过秘书的原因，都是说不出来的。“千里之堤，溃于蚁穴”这话一点不错，看来在以后的工作中，不能只拿一个大方向就行了，还需事无巨细，这样才能把一些不稳定的因素消灭在萌芽状态。刚才老板的话中，好像也透露出这事应该还是有一定的后果的，要不他不会说担心自己掺和进去，难道真的会对裴济有什么动作，应该不能吧？朱一铭不确定地想着。

　　到了梦梁以后，裴济特意从车上下来，向朱一铭的车走来。朱一铭见状，也连忙从车上走了下来。和朱一铭预料的一样，他是来表示感谢的，这样的感谢也算是应该的吧，因为今天朱一铭不仅没有落井下石，而且还实实在在地帮他说了好几句话。

　　裴济回家以后，妻子、孩子已经睡觉了，他呆坐在沙发上一动不动，过了许久，才掏出一支烟来。自从抽了第一支以后，他仿佛就成了一架高速运转的机器再也停不下来，一支接着一支。

　　裴济怎么也想不明白，为什么别人做点事情很容易，怎么到自己就这么难，本来很简单的事情，到自己这都难于上青天。就算这个欢迎仪式不遭领导待见，你也别出事啊，偏偏在关键时刻，居然有个孩子摔倒了，你摔倒也就摔倒了，竟然有晕了过去，真是倒霉到姥姥家了。裴济现在把这一幕幕窜起来想，觉得这竟如一集电视剧一般。好好的孩子怎么会晕过去呢，难道是站在这的时间太长了，应该不会呀，自己是出去迎接验收组的时候，才让黄成才把学生们召集来的，难道是黄成才自作主张，早就把学生们弄来了？想到这以后，裴济在头脑中打了个大大的问号。

　　这个夜晚不安定的除了裴济以外，还有袁长泰、邵大庆等人，当然他们不是因为烦恼，而是因为兴奋。晚上吃饭庆祝完了以后，四人又一起去一家休闲中心，干了什么，这儿就不说了，大家都懂的。

　　临出门的时候，袁长泰把邵大庆叫到一边悄悄地说，这两天先看看动静，要是不行的话，再想想办法，把里面的水给搅浑了，反正要让有的人的日子不那么好过。邵大庆听后，没有说什么，只是微微点了点头，他也觉得这对于他们来说，是个机会，说不定就此会有一些出人意料的收获。

　　第二天一早，朱一铭特意把孙运喜叫过来嘱咐了两句，让他到各个办公室去走走，提醒大家不要再把昨天的事情拿出来说了，他想淡化这事的影响。虽然他不清楚李志浩究竟是个什么态度，就算两人之间的关系很好，这话也不方便问，但他觉得至少不能让大家都在议论纷纷，那样不光对裴济不利，对整个梦梁镇的工作也很是不利。

　　接命以后，孙运喜立即按朱一铭的要求去做了，虽然他的心里很不以为然。孙运喜觉得应该想办法把这事搞大，说不定裴济会就此下台，那下面由谁接任，那还不是明摆着的事。听了朱一铭要求，他虽很是不解，但还是照着去做了。这在无形当中，增加他对朱一铭的印象分，这个镇长不光能力出众，而且光明磊落，不愿背后出手。朱一铭要是知道孙运喜的想法，真不知是哭好，还是笑好，原来这样做，也能成为一个优点。

　　整整一天最烦躁不安的是袁长泰、邵大庆等人，他们就如热锅上的蚂蚁一般，团团转，桌上的电话跟着他们倒霉，基本就没有什么休息的时候，不是打给他，就是打给你。到临近下班的时候，四人终于失望了，无论通过什么渠道去了解，都没有要处理裴济和朱一铭的消息。他们可是知道昨晚李志浩让两人过去的，总不至于是去表扬吧，但今天为什么没有任何消息呢，难道就叫过去说两句就算了，这是他们无论如何都不愿意看到的结果。袁长泰终于忍不住了，他分别给邵大庆、樊文章、刘坤打了电话，让他们晚上一起去梦乡茶楼，三人接到电话以后，都很是赞同。这门好翻身的机会，让他们就此放过了，还真是有点困难。


第一百九十章 急转直下

　　朱一铭当天中午的时候，特意给柴凯飞打了个电话，想要约他晚上一起吃饭。柴凯飞倒是很爽快，说只要老板没有事情，他就一准过去。朱一铭想了一下，又给崔昱打了个电话，对方竟然也在恒阳呢，听说朱一铭请他吃饭，满口答应了下来，并直接说就去聚龙都，别的对方的菜，他吃不惯。说话的语气俨然是一副公子哥的派头，看来之间他在朱一铭身边还是有点掩饰，现在可以说是熟不拘礼了，自然也就暴露出本性了。

　　下午下班前，朱一铭又和柴凯飞联系了一下，得知晚上有功夫呢，于是就把吃饭的地点告诉他，并约好晚上七点半。他知道柴凯飞跟在李志浩后面，时间不受自己控制，所以故意约的迟一点，到那个点，出来应该没有什么问题。

　　三人在聚龙都的包间里吃吃喝喝，倒也舒服，年龄都差不多，能扯到一块去，天南海北的什么都聊，崔昱嘴里的荤段子一个接着一个，听得这两个人目瞪口呆。看了他俩的表现，崔昱开心不已，虚荣心得到了极大的满足。柴凯飞心里很清楚，朱一铭今天请吃饭的原因，不等他询问，就把自己知道的一股脑儿说了出来。就目前看，李志浩应该不准备在这个事情上坐多大的文章，至少短时间之内，他没有动裴济的想法。听了柴凯飞的话，朱一铭这才放下心来。

　　崔昱听了他们两人的对话以后，指着朱一铭说道：“我说你小子怎么这么好心，请我吃饭，原来是有事求这位兄弟。怎么，是不是出什么事了，你老板要找你麻烦？”

　　朱一铭这才把事情的来龙去脉告诉了他，崔昱听完以后说：“这事应该是好事啊，拿下他以后，正好你上，你还有什么好担心的。”

　　朱一铭听后说：“哪儿那么容易，我是担心自己受到牵连。就算如崔哥说的那样，我能顺利上去，那别人会怎么看我，那不是成了典型的踩着别人的肩膀往上爬了吗？”

　　崔昱听了朱一铭的话后，喃喃地说了一句，你说的这话倒也有一定的道理，放心，没事的，你老板真要是有什么行动的话，我去给你说。别的不说，至少保你没事，这个包票我还是敢打的。

　　朱一铭听后，连忙举杯致谢，这也是他今天请崔昱来的目的所在，当然不是为了保他自己没事。朱一铭相信李志浩就是要拿这件事做文章的话，也没有他什么事，撇开和老板的关系不谈，之前会上也只说，创建验收的过程要是出事的话，拿一把手试问，另外这件事情也确实和朱一铭没有半点关系。试想，在一次乡镇，书记说要干嘛干嘛，哪儿还有你镇长的什么事，何况这事裴济根本就没有说，直接就去干了，朱一铭连知情权都没有获得，何来承担责任一说呢？

　　他主要是想到关键时刻，请崔昱去做做工作，看能不能为裴济求个情。朱一铭这么想也有自己的考虑，现在裴济是他的盟友，一旦换人的话，和新书记之间还需要重新磨合，关键的是，目前还不知道到时候会由谁来做这个书记。要是来一个和自己不怎么对付的，那就成问题了，对方自然会和袁长泰他们纠结到一块去，那自己将会处于非常不利的地位，不要说话语权了，到时候想干点实事恐怕都不那么容易，之前的美食街、小龙虾不就是很好的例子。还有一个原因，深埋在朱一铭的心里，就是如果能裴济再过个一、二年走的话，到时候自己可以顺利接班，如果来个新人的话，短时间之内至少不会有他什么事了。虽然这个原因是摆不上台面的，但却实实在在的存在着。老祖宗告诉我们，人不为己，天诛地灭，混官场的，不为升迁考虑，那还混个什么名堂，不如回家卖红薯了。

　　三人吃完饭以后，朱一铭又邀请两人去泡了个澡，照例洗完以后，找了三个师傅做了个脚，倒也是异常舒服。崔昱一个劲地称赞给你做脚的那个师傅手艺好，说下次一定还过来找他。

　　回到县委办的宿舍以后，朱一铭终于放下了心，看来这事如果没有意外的话，就将到此为止了。柴凯飞刚才已经说得很清楚了，他现在甚至有点怀疑是不是老板特意通过柴凯飞把这件事透露给自己，要不刚才他怎么会说得那么肯定呢？退一万步说，到时候要是真有什么反复的话，他可以请崔昱出面，当然不是为了说服李志浩，而是给李志浩一个借口。要是其他常委问起这事的话，他可以借此推脱，省委领导的公子发话了，我有什么办法。这甚至在无形中还帮了裴济一把，能让省委领导的公子发话的人，以后谁还愿意去得罪？

　　两天以后的早晨，朱一铭刚到办公室，喝着曾云翳刚给泡好的新茶，别有一番滋味。这茶新的和陈的就是不一样，不说外形和颜色，闻的那香味就不一样，新茶是那种淡淡的，能够渗进人心脾里面的清香，这是陈茶无论如何都无法比拟的。朱一铭一直没有问起过曾云翳茶叶是从哪儿来的，他虽然知道党委办有安排，但可以肯定这绝不是那边的茶叶。要是那样的话，不说别的，光领导喝茶这一块就要把梦梁镇喝垮了，况且有一次孙运喜过来的时候，还一个劲地称赞朱一铭的这茶叶好。要是出自党委办的话，孙运喜会不知道。

　　朱一铭品完茶以后，刚准备拿起桌上的报纸看，突然传来了敲门声，他说了一声请进以后，费耘天推开门进来了。朱一铭很是意外，一大早他怎么会过来呢。费耘天很快说明了来意，裴济请朱一铭过去一趟。朱一铭听后一阵狐疑，这两天没有什么事情，裴济一大早找自己干嘛呢。想归想，人家已经让秘书上门来请了，总没有拒绝的道理，于是站起身里，立即跟着费耘天去了裴济的办公室。

　　进办公室以后，朱一铭看见裴济面如死灰，呆坐在椅子上，他们进来以后，他竟然没有任何的表示。费耘天见状，特意小声地提醒了一句，书记，镇长过来了。裴济停了这话以后，才如梦初醒般站起身来，冲着朱一铭做了个请坐的手势。朱一铭边做边想，裴济今天是怎么了，究竟发生了什么事情，让他如此失态，在自己的印象当中，裴济还没用过如此失魂落魄的表现。

　　费耘天知道自家老板一大早把镇长请过来，自然是有工作上的事情要谈，他奉上一杯茶以后，直接带上门出去了。坐在自己办公室的费耘天很是郁闷，刚上班的时候，还见裴济有说有笑的，一会功夫，让自己进去的时候，他就想家里死了人一般患得患失的，甚至都有点手足无措的感觉，不知是怎么回事，然后就让过去请朱一铭了。他虽不知道出了什么事，但通过裴济反常的表现，他可以判断出肯定是出了事。

　　见费耘天出去以后，裴济把头向后一仰，又瘫坐在椅子上，朱一铭见状问道：“书记，怎么了，是不是有哪儿不舒服？”

　　裴济摇了摇头，直起身子，两眼盯着朱一铭问道：“一铭镇长，今天的省报你看了没有？”

　　朱一铭摇了摇头，他确实没有来得及看呢，今天一早来了以后，先打了个电话给魏强了解了一下美食街改造的进度，得知已经差不多了，还有最后的扫尾过程，心里还是挺开心的，然后拼了一会茶，刚准备拿出报纸出来看，费耘天已经过去叫了。裴济见朱一铭摇头，就把桌前的报纸递了过去。朱一铭满脸的疑惑，他搞不明白裴济这样做的用意，难道报纸上有什么特别重大的新闻，但就算那样的话，也不至于使得裴济如此失常啊。

　　带着满腹的疑惑，他的眼光落在了眼前的报纸上，看了一眼标题，他终于明白裴济为什么会有如此这般的表现了。《淮江日报》的第三版右下的位置，赫然写着“这样的欢迎要不得！”，内容不要看，朱一铭就知道是些的梦梁镇的事情，因为下面还有一张照片，上面的场景，他再熟悉不过了，就是那天孩子刚刚昏厥时的场面。这是一张抓拍的照片，不可否认地说，拍得还是很有水平的，时机掌握得恰如其分，再慢个十几秒的话，自己就会冲上去，完全遮挡住了他拍摄的角度，可以肯定地说，这人身边应该还有照片，上面就应该全是自己的侧面身影了。

　　放下报纸以后，朱一铭发现裴济正意味深长地看着他，心里一震，他不是怀疑是自己在里面的搞的鬼吧。刚想出言解释，裴济已经先开口了，“镇长，你有没有注意到，这则评论的作者？”

　　朱一铭茫然地摇了摇头，他匆匆扫了一眼内容，还真没注意作者，立刻拿起报纸来，往文末望去。刘浏，居然又是这家伙，看来他上次吃了亏以后，盯上梦梁镇了。


第一百九十一章 怪异事件

　　朱一铭心念电转，想道，是他也不错，至少说明这事和自己没有关系，别人不知道，裴济应该非常清楚，为上次美食街招标的事情，自己可是狠狠地打了这家伙的脸，自然没有再去和他合作的道理。

　　裴济刚看到这篇文章以后，还真怀疑过朱一铭，但转念一想，随即排除了这个想法，当然并不是因为这篇文章是这个叫刘浏记者写的。你想，朱一铭要是想把他裴济搞下台的话，不至于费如此大的周折，可以直接在李志浩跟前给他上点眼药，那样的话，就足够他喝一壶的，甚至就此走人也是很有可能的。还有一个原因，使他坚信这事不是朱一铭搞出来的，这篇文章一出，不光梦梁镇被动，整个恒阳都跟着被动，撤县建市都会因此蒙上一层阴影。现在谁都看得出来，李志浩对撤县建市看得有多重，作为他嫡系的朱一铭不会为了一己私利，影响整个大局的，说白了，根本犯不上。基于这两个原因，他才让费耘天过去把朱一铭请过来，一起商量对策的。

　　“书记，这事你怎么看？”朱一铭试探着问。

　　裴济此时的脸色已比刚才好了许多，想了一会，缓缓地吐出了几个字，“树欲静而风不止那！”

　　朱一铭听后一愣，看来裴济和他想的差不多，这事肯定有人在后面推动，知道这事的人虽不少，但是知道得如此详细的却不多。看那篇报道上，连一些小细节都写得清清楚楚的，不可否认地说，为这个叫刘浏的记者提供资料的人，显然就在当天的现场，要不他不会知道得如此详细。这张照片就更让人觉得怪异了，当时是有记者在，但是朱一铭清楚地记得，他根本没拍这个画面。当时，那记者为了拍摄好领导们的照片，走在最前面，照片上的这一幕，他即使想拍，也拍不下来，时间不够，角度也不对。

　　那就让人想不明白了，这照片究竟是谁拍的，他怎么会这么巧就能拍下这一幕，唯一只有一个可能，拍照片的人事先知道将会有意外的事情发生，他才会隐蔽在某个地方把这一切都拍摄下来。要是这样一想的话，问题就更严重了，按照这个思路，那个孩子摔倒，然后昏厥过去，都很有可能是有人事先安排好的。朱一铭想到这以后，都有点不敢再往下想了，要是这样的话，那不是太过分了吗，这简直就是一个陷阱，想把裴济和自己一起陷进去。如果真有人这样搞的话，不得不说，这人已经疯狂了，因为这不光涉及到梦梁镇的利益，甚至让全县人忙碌许久的撤县建市工作就此搁浅。这个赌注未免下得太大了一点，即使袁长泰、邵大庆他们貌似也不至于这么干，毕竟双方的较量还没有触及各自的根本利益。

　　朱一铭此时很理解裴济的心情，真是太窝囊了，本来以为是个意外，现在看来，居然是有人在背后搞鬼，这自然让他难以接受。刚进来的时候，他的脸色之所以这么差，现在看来主要是因为这个，朱一铭不禁隐隐对裴济有几分同情。

　　“书记，你看，我们现在该怎么办呢？”朱一铭再次问道。现在他自然要听裴济的意见，因为这事针对的主角是他。

　　“还能怎么办，天要下雨娘要嫁人，随他去吧！”裴济有气无力地说道。

　　朱一铭听后义愤填膺地说：“这怎么行呢？这事很明显是有人在背后搞鬼，我们不能就这么算了，那样的话，那些小人将会更加猖狂。”朱一铭的激动并不完全是装出来，他从内心感觉到对这件事情的厌恶，主要这样搞的人已经触及了他的底线，所以他的反应才会如此强烈。

　　“我马上去找老板，不管怎么说，我也要把这件事情向他说个清楚，这样下去的话还有得了？”朱一铭恨恨地说。

　　裴济听后虽然没有开口，但是两眼里却流露出感激之情。他可是很清楚朱一铭在李志浩眼里的分量的，他如果愿意出手相助的话，自己说不定还有挽回的机会，就算不行，也权把死马当作活马医了。朱一铭见此时此刻，再待下去也没有什么意义，于是站起身来告辞而去。裴济只是从椅子上站起身来，象征性地送了两步，朱一铭倒也没有在意，他此时的心情可以理解。

　　朱一铭回到办公室以后，决定出手帮裴济一把，既然搞清楚了确实是有人在后面捣鬼，那么帮他就等于帮助自己，把裴济搞下台，绝不是他们的最终目的。就算自己不被他们搞垮，试想一下，以后如果要想再开展工作，这个难度该有多大。在裴济的办公室，朱一铭就已经考虑清楚了其中的利益关系，所以才说出了刚才那番话。思考了一番该如何措辞以后，朱一铭拨打了柴凯飞的电话，毕竟这事关系重大，他决定先从柴凯飞这探听一下口风。

　　电话接通以后，柴凯飞给他带来了一个让他失望至极的消息。老板一大早到办公室不到半个小时，就急急忙忙出去了。他也是把包递过去的一瞬间，才听见他对常达说了一声，去应天。朱一铭道了一声感谢以后，就挂了电话。

　　放下电话以后，朱一铭坐在椅子上思考起来，照柴凯飞的话说，老板去应天应该是临时起意的，试想，除了这件事情以外，还有什么事，能让他一大早急急忙忙地往应天赶呢？朱一铭想到这，越加不安起来，看来这事的影响非同小可，要不老板不会那么着急地亲自赶往应天。朱一铭很清楚此时是绝对不方便打电话给他的，如果那样做了，出了火上浇油没有其他任何结果。

　　朱一铭想了想，又打了个电话给柴凯飞，让他等老板回来以后打个电话过来。柴凯飞自然答应了下来，这对于他来说是举手之劳，却能让朱一铭领自己一个人情，何乐而不为呢。他的叔叔柴庆奎不止一次告诉他，一定要和朱一铭搞好关系，这人将来前途不可限量。柴庆奎的话在他们家族里就如同圣旨一般，没有人敢不听，何况这也确实是对他未来有帮助的建议。

　　这一天梦梁镇的人几乎都是人心惶惶，报纸上的那则消息在不到半个小时的时间就传遍了党委和政府两边，大家都在议论纷纷。裴济除了早晨和朱一铭见过一次面以后，就再也没有离开过办公室，就连午饭也是让秘书打上去吃的。朱一铭在打过柴凯飞的电话以后，就给他去了个电话，告诉他这边的情况，裴济没有作声，朱一铭安慰了两句就挂了电话。

　　说实话他完全能够理解裴济此时的心情，他至今还清楚地记得刚来恒阳的时候，因为中了林之泉的圈套，差点被扫地出门。当时开常委会讨论的时候，他的心情和此时的裴济无二，不过好在由于肖云飞、柴庆奎等人的力顶，才让他渡过了那一劫。他现在真的有点为裴济担心，会不会因为这件事情落得个身败名裂的下场，那样的话，就有点太憋屈了。这样被干掉了，说实话，连对手是谁，都没有搞清楚，岂不是活脱脱的一个冤大头。

　　直到傍晚临近下班的时候，朱一铭才接到柴凯飞的电话，说是李志浩已经回来了。朱一铭想了一下，决定还是先打个电话过去，要是人直接过去的话，有些事情反而不好说。

　　接到朱一铭的电话以后，李志浩一点也不意外，当明白了朱一铭的目的以后，他反而有一些迷糊了。说实话，一个乡镇如果说书记出事了，最为高兴的应该是镇长，因为极有可能因此再进一步，现在朱一铭反过来却为裴济求情，真不知道他是怎么想的。出乎朱一铭意料之外的是，他把自己的意思表达清楚了以后，老板并没有给出明确答案，只是告诉他，干好自己的工作，这事不需要他来掺和，然后就直接挂了电话。

　　朱一铭的手放在电话机上久久没有收回头，他的心里疑惑不已，怎么也不明白李志浩这话究竟是什么意思。朱一铭能分析出来的应该是这样的，首先这事至少对他没有任何影响，其次好像李志浩也有压力，所以他不希望朱一铭牵扯其中。这就让朱一铭想不明白了，在恒阳县难道谁还能给李志浩施加压力吗，要说一年半以前，苏运杰和潘亚东联手倒还有那个资格，但是现在的话，他们可能还真没有那个能量。

　　这让朱一铭百思不得其解，心里顿觉一阵莫名的烦闷，这事给他的感觉是一环套着一环，明明知道在暗处有只大手在操纵这一切，还让人又看不见摸不着，这种感觉真是不爽得很。他原本以为是袁长泰、邵大庆他们在搞鬼，现在看来应该不像，他们怎么可能有那么大的能量，别说给李志浩压力，就是给自己压力，他们都不配。那现在究竟是怎么回事呢，朱一铭不由得陷入了沉思。


第一百九十二章 党政一肩挑

　　朱一铭整整一夜都没有睡好，头脑里翻来覆去的就在想着这个问题，可想来想去还是和白天一样，没有任何头绪。后来他索性从床上下来，披上衣服来到屋外。明天一定是个大晴天，夜空中月朗星稀，偶尔还会有一两架飞机从头顶飞过，虽听不见轰鸣声，但是却能看见忽闪忽闪的亮光，咋一看，还以为是星星在移动呢。朱一铭看着眼前的一切，心里不禁一阵感叹，许多事物的外表看上去是那么美好，可一旦发现隐藏着背后的阴暗，就会让你不寒而栗。

　　就像这次的事情一样，如果没有裴济那画蛇添足的举动，也许就不会有后面这一连串的反应，但换句话说，就算没有裴济这次出格的举动，恐怕这事仍会像定时炸弹一样，说不定在什么时候就会爆炸。这样看来的话，裴济就成了一个倒霉鬼，碰巧成了引爆那枚定时炸弹的导火索。想到这的时候，朱一铭都有点不敢相信，难道真的会如自己想象的这般，这是一个巨大的圈套，大到让李志浩都感觉到压力。他可是清楚的知道李志浩的背景的，要是那样的话，下套的人该有着怎样的背景，难怪老板会让他不要牵扯其中，看来这完全是出于对他的保护。朱一铭的内心不禁涌起了一阵感激之情，李志浩对他的关心与帮助，可能是他这辈子都无以为报的。

　　第二天一早上班以后，朱一铭都觉得头脑昏昏沉沉的，显然是昨晚没有睡好的缘故。处理完手中的事务，朱一铭躺在椅子上，刚准备休息一会，手机突然想起来了，拿起来一看，居然是欧阳晓蕾的电话。朱一铭顿觉一阵愧疚，这段时间由于忙撤县建市和美食街改造的事情，已经好长时间没和她联系。这女人对自己真是没话说，一般情况下，自己不和她联系，她很少打电话过来，用她的话说，男人应该以事业为重，特别是官场上的男人。

　　电话接通以后，欧阳晓蕾告诉了朱一铭一个惊人的消息，说县里正在召开常委会，可能在谈撤换他们镇书记的事情。朱一铭听后，真是吃了一惊，连忙问欧阳晓蕾她是怎么知道的。原来欧阳晓蕾打电话给欧阳华准备找他有点事情，谁知欧阳华告诉她这会没有时间，一会要召开常委会，临了还特意说了一句，是讨论梦梁镇党委书记的事情。昨晚，欧阳晓蕾已经听欧阳华说过这边发生的事情了，她本来准备给朱一铭打电话的，试了几次，最终还是放弃了。她知道朱一铭一定正在为这事伤神，所以就不想再打扰他了。

　　朱一铭挂了电话以后，心里不禁犯起了嘀咕，欧阳华应该接着欧阳晓蕾给自己传递信息，但为什么柴庆奎、肖云飞和裘兆财没有给自己消息呢。朱一铭思索了许久，也没有想到合适的答案，他只能认为他们也许并不知道开会的具体内容，至于说欧阳华是怎么知道的，就不得而知了。

　　朱一铭知道这个消息以后，考虑了许久，最终决定不去告诉裴济，首先他不能确定这消息的真假，其次就算是真的，告诉裴济也无济于事，已经走到这一步了，谁也无法改变什么了。朱一铭特意打了个电话给柴凯飞，确认了一下开常委会的事情。得知这个消息以后，朱一铭已经确定，裴济一定会就此被拿下了，他现在担心的是，谁来接替他的工作。他心里也有过冲动，想会不会是自己，但随即又排除了这个想法，毕竟自己的资历尚浅，可能性应该不大。这样一想的话，梦梁镇的人肯定就没有可能了，至于说从哪个部委办局调个人过来，那就不是他能想得出来的了，因为那范围太大了。

　　正当朱一铭在胡思乱想之际，手机上突然传来滴滴的响声，有短信进来了。朱一铭拿起手机一看，是郑璐瑶的信息，上面写着“现在有时间吗？我有事情要和你说。”

　　朱一铭看后，连忙拨打了个电话过去，出乎他的意料之外，郑璐瑶居然也知道了这边发生的事情。她说一大早的时候，梅芝华就打了电话给她说了这件事情，并让她转告朱一铭，这件事情比较复杂，里面牵扯的东西非常多，层次也比较高，让他不要往里面掺和，那样的话将会对他很不利。朱一铭此时愈加坚定自己昨晚的判断，看来老板是怕自己转不过弯，硬要往里面扎，所以特意让他夫人通过郑璐瑶转告自己。朱一铭听后，真是感动不已，久久没有出声。他这样，弄得郑璐瑶倒是一阵紧张，连忙问他怎么了。朱一铭连忙笑着说，没事，自己在想问题呢。郑璐瑶又关切地问了两句，才挂了电话。

　　朱一铭坐在椅子上，发呆了足有十分钟以上，知道曾云翳进来，让他签一份文件的时候，他才醒过神来。曾云翳见状连忙关心地询问了两句，他说昨晚酒喝多了，掩饰了过去。朱一铭已经打定主意了，不管这事最终是个什么结果，他都一定不再往里掺和，老板竟然如此慎重，甚至让夫人帮着传话，自己要是再不知进退的话，那岂不是和白痴一般了。

　　下午刚上班，裴济就接到了李志浩的电话，让他立即去县里一趟。他当时就预感到了不妙，自从昨天朱一铭告诉他李志浩去了应天以后，他就知道这次的事情已经没有挽回的余地了，不过到这时候，他的心情反而定了下来。他并没有犯什么错误，最多不再担任梦梁镇书记这个职位，相信县里一定会给他安排一个合适的位置的，至少级别上不会有什么变化。

　　朱一铭是在三点多钟的时候，接到裘兆财的电话，让他立即到组织部来一趟。朱一铭听后一愣，难道之前痴心妄想的事情，竟真的要实现了，他已经知道裴济这次一定是在劫难逃了，那这时候组织部长找自己去，除了谈这事以外，应该不可能有其他事情了。

　　果然不出朱一铭的所料，到了办公室以后，裘兆财立即说明，今天他是代表组织和朱一铭谈话。朱一铭连忙坐正身体，眼观鼻，鼻观心，准备倾听他的下文。裘兆财说：“鉴于目前梦梁镇的特殊情况，经县委常委会研究决定，朱一铭同志暂时兼任梦梁镇党委书记一职，对于组织的这一任命，你个人有没有什么想法？”

　　朱一铭连忙摇头，心想，提拔我做书记，我怎么可能还有什么想法呢，那不是吃饱了撑的。

　　裘兆财履行完了既定的程序以后，语气也缓了下来，他告诉朱一铭以后的工作重心要多往党委这边转移了，政府那边的工作，等稳定了以后，就会安排其他人接手。朱一铭连忙表示了感谢，他相信后面的这番话，裘兆财对其他人一定是不会讲的。

　　出了裘兆财的办公室以后，朱一铭竟有一种恍然如梦的感觉，之前一直担心自己也会因为此事受到牵连，想不到现在竟然因祸得福，不光顺利升了一级，而且成了党政一把手。虽说是暂时的，但是他可以利用这段时间，完成许多自己想要做的事情。想到这以后，朱一铭不禁开心地哼起了小曲，于勇见状试探着问了一句，镇长这么开心，是不是要升官了？

　　朱一铭听后一愣，心想自己是不是有点太喜形于色了，连于勇都看出来了，幸亏他不是外人，要不可是不妙。他立刻收起了笑容，闭上了眼睛，把身子倚在了座椅上。于勇从后视镜里看了朱一铭的表现，心里不禁一阵后悔，领导心里怎么想的，关你屁事，真是多管闲事。

　　第二天一早，裘兆财就来了梦梁，裴济在昨晚的时候，已经让孙运喜通知所有党政领导班子成员，一早在三楼的小会议室集中开会。当大家看见裘兆财来了以后，就预感着有什么事要发生了，再联系这几天的事情，就有许多人断定，裴济要走了。你想一个乡镇，值得县委常委、组织部长亲自下来的，也就只有书记和镇长的变动了，再加上这段时间正是一个敏感时期，副部长下来，可能你一定镇不住场子。

　　裴济和朱一铭迎接到裘兆财以后，直接去了裴济的办公室，不管怎么说，在宣布人事变动之前，他至少还是梦梁镇的一把手。三人闲聊了一阵过后，孙运喜就来请示人已经全部到了，是不是请领导们过去。裴济首先站起身来，冲着裘兆财做了一个请的动作，然后三人一起往会议室走去。朱一铭紧跟在裘兆财和裴济的身后，从见了裴济以后，他就一直注意观察裴济的一言一行。虽说看上去有点失落，但已经不见了前段时间的担心和惶恐，取而代之的甚至有一种解脱的感觉。不知道昨天老板究竟和他谈了一些什么，竟让他产生了如此大的变化，朱一铭当然不方便去问裴济，同时也不方便去向李志浩打听，因为对方已经一再表示，让他不要掺和这事。


第一百九十三章 夜不能寐

　　会议由朱一铭主持，整个过程很简单，首先由裘兆财宣布任免决定，然后裴济简单地讲了两句，朱一铭也简单说了几点，主要肯定裴济在担任梦梁镇一把手期间，所作的贡献。虽说都是一些没有营养的废话，但是不说还不行，这相当于对裴济在梦梁工作期间的盖棺定论，不光要说，而且要说好了。朱一铭在这方面有充分地意识，甚至在昨晚的时候，他还事先拟了一份草稿，只不过今天没有把他拿出了罢了。

　　朱一铭本来很是关心裴济的去处，这也可以间接地了解昨天老板和他谈话的内容，谁知裘兆财仅仅只说，裴济同志不再担任梦梁镇党委书记职务，另有他用，至于说究竟去安排到何处，却并没有作相应的交代。另作他用，应该也可以算是华夏官场的特色语言了，一些中途出事的官员，被拿下来以后，暂时没相应的位置，就用这个词一笔带过。至于说，究竟过多久才用你，把你用在哪儿，那就是领导的事情了，当然你也必须做出相应的努力，否则领导一旦忘记了你这个人，那你就不知道要等到猴年马月了。朱一铭知道裴济应该没有这方面的担心，否则他今天不会如此的淡定，人内心的感觉是无法真正掩饰住的，短时间内还可以，时间一长的话，那几乎是不可能的。看来对于裴济的出路，老板一定已经有了相应的安排，只不过暂时不便于公开就罢了。

　　听了裘兆财的宣布过后，最为郁闷的人莫过于袁长泰了。他早晨的时候，见裘兆财是一个人下来的，开心不已，这说明县里并没有往梦梁镇安插新人的意思，那他就很有希望了。照目前的形式来看，裴济显然已经没戏了，就算朱一铭顺利坐上书记的宝座，那镇长的位置，放眼整个梦梁镇，已经没有人能和他竞争了。谁知现在的结果居然是朱一铭党政一肩挑，袁长泰的愤怒之情可以想象，以至于裘兆财离开的时候，他隐身在众人的最后面，连和他握手的热情都没有了，仿佛是裘兆财没有让他担任镇长一般。他的表现不光落在了朱一铭的眼里，就连邵大庆看了也直摇头，这也太没有城府上。试想一下，县里并没有安排新的镇长下来，让朱一铭兼任，这很明显是一个暂时的举措，应该说他的希望还是非常大的。别人还没怎么着呢，他竟然自己先乱了阵脚，邵大庆真觉得自己当时和这些人掺和在一起的时候，是不是一个正确的选择。

　　尽管觉得袁长泰是烂泥扶不上墙，但已经走上同一条道了，只能是闭着眼睛走到黑了。在下班之前，邵大庆打了个电话过去，意思晚上一起到梦乡茶楼聚一聚，袁长泰的热情虽不高，但倒也没有拒绝。

　　邵大庆想了一下，又打了个电话给樊文章，把自己之前的一些想法和他沟通了一下，本来樊文章听了这样的安排以后，也很是失落，现在听邵大庆一讲，倒也确实是那么回事。邵大庆随即叮嘱他晚上去梦乡茶楼的时候和袁长泰说一说，樊文章自然满口答应了。他难的有机会教导一下袁长泰，焉有不愿意的道理。邵大庆不自己直接去和袁长泰说，是因为他怕到时一下子控制不住情绪，骂出声来。要是那样的话就不好，不管怎么说，袁长泰都是他们四人当中的老大。到时候他如果觉得面子挂不住，说不定会把双方的关系弄僵，那可不是邵大庆愿意看见的结果。

　　晚上去梦乡茶楼以后，樊文章果然不负邵大庆的厚望，动之以情，晓之以理，把其中的厉害关系一一分析给袁长泰听。袁长泰虽不善于谋略，但绝对不是一个笨人，之前也是因为一下子气昏了头，没有仔细去分析。现在经樊文章一分析，立即醒悟了过来，立即发现之前的错误，于是静下心来和其他三人研究对策。邵大庆看了他的表现以后，这才放下心来，他心里非常清楚如果他们四人出现窝里斗的话，那等待他们的只能是灭亡。现在朱一铭要各个击破他们的话，可以说是易如反掌，他们之所以还有继续较量下去的本钱，就是因为团结一心。如果袁长泰能够顺利坐上镇长，他再往前挪一步，做上副书记的话，那么形势就不一样了，虽说不一定能击败朱一铭，但至少有了可以和他周旋的本钱。

　　本来被提拔为党委书记，朱一铭应该高兴才是，因为以他的这个年龄能成为乡镇一把手的，可能放眼整个淮江省也不多，但他却连一点高兴的意识都没有。裘兆财走了以后，他特意去了裴济的办公室，当然现在也可以说是他自己的办公室。两人聊了许久，现在裴济已经卸任，从此以后，两人应该再无瓜葛，所以此时裴济说起话来反而比较放得开。

　　正如朱一铭所想的那样，裴济也认为这几段发生的事情并不那么简单，就好像演戏一般，一环套着一环，让人应接不暇，最终他就这么莫名其妙地被套了进去。朱一铭听了他的这话以后，其实并不以为然，如果这事真的有人布局的话，布局的人花了那么多的时间和精力，绝不只是为了把他一个小小的乡镇党委书记套进去。说白了，他还不够那个资格，至于说，现在对方的目的究竟何在，朱一铭一下子还真说不出来。

　　裴济接着告诉朱一铭，这事对于他来说，也许并不一定是个坏事，老板已经给他安排了出路，可能是去泯州。朱一铭听后一愣，看来果真和自己分析的一样，难怪裴济脸上一扫前几日的愁容，原来是老板已经给他做安排的缘故。裴济是正科级，不管调到哪儿，他的级别都不会产生变化，如果去泯州担任一个实职正科的话，显然要比梦梁镇书记的出路大了许多。既然老板答应出手为他安排，那位置一定不会差，说裴济因祸得福倒也不为过。

　　裴济最后也朱一铭说了两句交心的话，他说，他走了以后，朱一铭的处境将会更加艰难，所以一定要小心家谨慎，明枪易躲，暗箭难防，在这点上他有非常深刻的体会。朱一铭也向他道了感谢，并一再表示晚上要为他送行。裴济拒绝了，他说走得不明不白的，还送什么行，等你把梦梁镇的事情真正搞定了，我来请你喝酒。朱一铭听了这话，也没有再勉强。朱一铭想道，虽说李志浩为他安排了不错的出路，那只能算是对他一分安慰，但至少在梦梁镇他是折戟沉沙，所以他才会把希望寄托在自己身上。裴济刚才话中所指的明枪暗箭以及把梦梁镇的事情搞定，两人都心知肚明。

　　朱一铭躺在床上久久地难以入睡，此时他甚至想起了落第举子张继的那首脍炙人口的《枫桥夜泊》。朱一铭此时能深深领会到千百年前的那个夜晚，张继落第以后的忧虑——月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠。虽说两人忧愁并不相同，但是难以入眠的结果都是一样的，也算是殊途同归了。朱一铭反复地问自己，究竟是谁在布这个局，他究竟想干什么，可是除了一次有一次的摇头意外，他没有其他任何收获。

　　起床抽了一支烟以后，他猛地想起了一个关键的线索——那张照片，就是刊登在报纸上的那张照片。有照片就应该有拍照片的人，如果能找到这个人的话，所有的问题不都可以迎刃而解了吗？据裴济说，当时这件事情，他是交给黄成才去办的，看来明天得和这位党政办副主任接触一下。他应该是个关键人物，因为和学校联系，找老师和学生这些事情，都是他一手经办的，现在偏偏在这个环节上出了事情，要想解铃，当然还得问他这个系铃人。

　　这段时间，黄成才郁闷异常，本来想接着这件事情捞点政治资本，谁知偷鸡不成蚀把米，连他的主子裴济都搭进去了，现在他可以说是惶惶不可终日。本来以为事情已经结束了，谁知《淮江日报》的一片文章，直接把这事推向了高潮。他一直在等着裴济来打他的板子，谁知到最后也没有等着，裴济自己倒先玩完了。裴济临走之前，他去送行的时候，裴济准备问他话的，后来想了想摇手作罢了，他可能觉得已经不在其位了，就没有谋其政的必要了。黄成才不禁有几分暗喜起来，这事也许能就这么过去，因为所有的事情都是裴济安排他去做的，现在人都不在了，还能扯出什么来呢？

　　第二天一早，黄成才就接到了曾云翳的电话，说朱书记让他过去一下，他开始的时候都没有反应过来，后来一想，朱一铭已经荣升为书记了，连忙满口答应。曾云翳见状，心里一阵不爽，想道你来这出究竟是真的还是假的，我说朱书记听不明白吗，其实他哪里知道黄成才这两天心里的苦处。


第一百九十四章 卖个关子

　　明白过来时朱一铭找时，黄成才整张脸拉得比驴脸还长。从开始一阶段以后，他就一直不怎么招朱一铭待见，甚至进美食街改造小组的时候，据说当时裴济提名他的时候，朱一铭很是不满，不过没有表现出来罢了。现在人家刚当上书记，就立刻就让过去，不会是拿自己开刀吧？黄成才想到这茬，真是坐立不安，但没办法，还不敢不去。

　　黄成才忐忑不安地来到朱一铭的办公室，曾云翳明明已经看见他了，但硬是装作没看见，低下头来，忙自己的事情。黄成才有心去招呼一句，不过看人家这架势，是不想搭理的意思，想想也就作罢了。虽说明面上他是曾云翳的领导，但此时他哪儿还敢有半点这方面的想法，那不是找死嘛。见了曾云翳的态度，黄成才的心里更是没底。都说秘书是领导的风向标，现在曾云翳是仅仅代表她自己，还是代表朱一铭，这就不得而知了，黄成才当然希望是前者。

　　到书记办公室门口，黄成才抬起右手，五指弯曲，然后轻轻地敲了两下门，他无数次的敲过这扇门，不得不说，今天是最为小心谨慎的一次。进来，听到里面传出威严的一声进来以后，黄成才轻轻地推开门，踮着脚走了进去。朱一铭的头抬都没抬，依然在认真地看手头上的一份文件，黄成才则毕恭毕敬地站在宽大的办公桌前，挺胸收腹，两脚都下意识地成立正的姿势。虽然难受，但黄成才宁可这样站下去，只要朱一铭不找他的茬。

　　在黄成才进门之际，朱一铭的眼睛就已经瞄到了他，其后的表现自然就是要晾一晾他了。朱一铭之前一直认为黄成才是一个挺有才华的人，尤其是上一次帮他弄的那个在全县撤县建市会议上的讲话，可以说面面俱到，还又重点突出。朱一铭当时还让曾云翳向他好好请教，谁知此后的日子，越发看出他的不地道。你去裴济那站队没有错，每个人的立场、观点不同，做出的选择自然不同，但是不该搞出那么多的动作出来。个人努力没有错，但不要把其他人都当成傻子，那样的话就是你的不对了。

　　朱一铭把手上的这份报告翻来覆去足足看了三遍还多，看黄成才依然是一副恭恭敬敬的样子。朱一铭在心里也不得不佩服起他来，这人身上的优点还是不少的，然而他的缺点却是致命的，所以绝对不能用。这样无异于宣判了黄成才的死刑，至少在朱一铭执政梦梁的日子里，是这样的。既然不准备再用，那朱一铭为什么还要狠狠地晾他呢，不理他，任其自生自灭不就是了。都说不怕领导骂，就怕领导忘，骂你说明对你还抱有希望，如果领导把你这个人都忘记了，那还谈工作什么的，不是纯粹扯淡吗。朱一铭今天特意晾一晾黄成才的原因，是因为要让他感觉到压力，这样才能从他嘴里掏出真话来。

　　“哦，成才主任来了，怎么不坐？”朱一铭装作猛然醒悟的样子。

　　“没事，书记，您忙！”黄成才满脸堆笑地说，心里却在想，你不让坐，我敢坐嘛，这不是明显地打个嘴巴，再给个枣吗？

　　朱一铭慢慢地放下手中的文件，掏了支烟出来放在嘴上。黄成才刚准备上前一步，为他点烟，谁知只听啪的一声，朱一铭已经把打火机打着了，黄成才只好讪讪地收回伸出半截的手臂。

　　朱一铭吸了一口烟说：“成才主任坐啊。”

　　“没事，书记，我就站在这，这样才能把您的教诲听得更清楚。”黄成才满脸谄笑地说。

　　朱一铭听后心里一阵呕心，幸亏是抽的烟，要是喝的茶，指定一口要喷出来。一个人有没有才能固然很重要，但是思想与品德却是根源，也就是老百姓口中的品行，这可是比才能要重要得多的东西。朱一铭此时已经没有和他周旋下去的想法了，只想早点了解清楚情况，打发他走开，这是第一个让朱一铭感觉到讨厌的人。在县里秘书科的时候，虽然林之泉让他吃了很大的亏，甚至仕途就此夭折，朱一铭面对他的时候，都没有产生过这样的感觉。

　　朱一铭的问话，主要围绕着让学生来欢迎撤县建市验收组的事情。黄成才却一推二六五，只说完全是裴济的意思，他只不过是奉命行事，朱一铭进一步认为这是一个实实在在的小人。不经意间，朱一铭也了解到了一点他想要知道的情况。比如，孩子们再等领导们到来之前，已经在那等了好长时间了。黄成才说，裴济关照他两点之前就把学生们集中过来了。

　　此时谁说的，朱一铭一点也不关心，他只要知道这个就可以了。当朱一铭问道，当时周围有没有人拿着相机时，黄成才立即警觉起来，说他当时的注意力完全在学生和验收组的领导身上，没有注意到周围其他人的表现。这样的解释倒也说得过去，但是朱一铭始终觉得可信度不高，因为在说这番话的时候，明显可以感觉到黄成才不敢和他对视，目光游离不定。

　　黄成才走后，朱一铭愈加坚定了之前的判断，这绝对是一个阴谋，但现在还无法搞清楚里面的具体情况。这个黄成才是个关键人物，一定要在他身上多花点心思，也许能收到意想不到的效果。

　　打发走黄成才以后，朱一铭陷入了沉思，黄成才是个聪明人，对付他可着急不得，得徐徐图之。他点上一支烟，慢慢地品了起来，办公室没有开窗，一会功夫，烟雾就把他完全包裹起来了，此时朱一铭反而觉得一阵轻松。

　　进入五月以后，梦梁镇美食街的过程终于顺利完工了，比预期的早了将近一个月。朱一铭走在宽阔的街道上，心里是说不出的高兴，一种成功感油然而生，这是他历经努力以后，办成的第一件实事。陪在他身边的魏强递过去一支烟，说道：“书记，我这人不屑于溜须拍马那一套，但今天我要说一句，要是没有你来梦梁的话，绝对没有这条街。”

　　“呵呵，老魏你这话可言重了，没有我，梦梁也照样会往前发展。”朱一铭笑着说。和魏强熟悉以后，朱一铭就一直称他为老魏，虽说他一点也不老，但是听了这样的称呼以后，魏强确实异常的高兴。

　　“书记，这我可不能同意你的意见，发展是一定的，但也有快慢的问题，现在就这条美食街而言，我刚才的话肯定是没错的。”魏强梗着脖子说。

　　“呵呵，你这个老魏啊……”朱一铭笑着说。刚才虽然谦虚了两句，但是不可否认地说，听了魏强的话以后，朱一铭很是开心。谁不喜欢听奉承话呢，尤其奉承的还是听话人的得意之作。

　　把今日的魏强和之前那个和周围格格不入的魏强想比较，你会有判若两人之感，由此可见，很多人缺少的不是能力，而是机会，当然德行是最重要的。像黄成才那样的人，才能毋庸置疑，机会也不错，年纪轻轻已是党政办副主任了，但是没有德行，专做那些过河拆桥、损人利己之事，及时朱一铭不来梦梁镇，他也不会成气候。不是有句老话吗，路遥知马力，日久见人心，时间久了，一个人的本性自然就暴露出来了。

　　“书记，眼看这街已经搞好了，你看是不是搞个剪彩仪式什么的，宣传一下，对于我们镇上来说，应该是一件好事。”魏强问道。

　　“我也正有这个意思，不过还得再看看。”朱一铭说。他确实有这个想法，但是他总感觉到有些人在暗处关注着这个小镇，一旦有什么行动，这些人就会迫不及待地跳出来，搞你个措手不及。这就是他犹豫之处，听了魏强的话以后，他更是犹豫起来，暗暗打定主意，等有时间的时候去趟县里，听听李志浩的想法，正好把创小龙虾品牌的事情向他做个汇报。

　　前段时间，裴济特意打了个电话过来，他即将去泯州赴任了，市纪委第三纪检监察室副主任，如朱一铭当初所料的那样，他真的因祸得福了。朱一铭一连串的恭喜过后，裴济谦虚了两句，然后郑重地提醒朱一铭，一定要注意镇上的有些人，不要轻易着了他的道。看来他是把自己的理想，全都寄托在朱一铭身上了。朱一铭听了裴济的话后非常感动，这应该是对自己最大的信任了，立即张口答应了下来，他现在不是一个人在战斗，还有远在泯州的裴济作他的坚强后盾。朱一铭如此慎重，应该和裴济的提醒也有一定的关系。

　　朱一铭向前走了两步，对魏强说：“老魏啊，这个店铺招租的事情，你要尽快落实。别搭好了窝，却见不着凤凰，那不是瞎耽误功夫吗？”

　　“书记，这个你都放心吧。”魏强得意地说，“本来这就有几家租期还没到，有两家到了的，又续租了。我们现在能租出去的只有十来家，你知道有多少人已经来登记了吗？”说到这以后，魏强故意卖了个关子。


第一百九十五章 小舅子嚣张

　　朱一铭笑着说：“好你个老魏，还和我卖关子。来，来，请你抽支烟，能告诉我了吧？”

　　“嘿嘿，算了，书记，我还是告诉你吧，你不能再毒害我了，回去要挨媳妇骂了。”魏强边说，边伸手接过了朱一铭递过来的烟。

　　听魏强一说，朱一铭才知道现在美食街的店铺还真抢手，前后已有近二十人来登记要租赁了。听到这个消息，朱一铭顿时一阵开心，你说要是费精劳神的那美食街搞好了，到时候无人问津，那不也是一个讽刺。

　　回到办公室以后，朱一铭立即打了个电话和李志浩联系了一下，得知对方明天有时间，于是约好了，明天一早过去。李志浩在电话中说，他正好也有件事情想和朱一铭商量一下。朱一铭听了这话以后，心里一愣一愣的，心想，老板究竟有什么事情，居然要和自己商量，真是令人费解。朱一铭想了许久，也没理出一个头绪来，索性就不去想他了。

　　当天晚上，朱一铭就回了恒阳，当然这样说，也不够准确，因为他去的是红光小区，已经是郊区了。因为这段时间的事情特别多，朱一铭和欧阳晓蕾已经有好长时间没在一起了，欧阳晓蕾接到朱一铭的电话以后，心跳立即加速，脸上也莫名其妙地红了起来，搞得站在一边的同事莫名得很。会开车以后，确实方便了许多，但朱一铭并没有直接去红光小区，而是先进城去转了一圈，去恒阳商城买了一个小玉坠，准备送给欧阳晓蕾，因为今天是她的生日。朱一铭没告诉她的原因，就是为了给她一个惊喜。这也是刚才欧阳晓蕾激动不已的原因，她还以为朱一铭是误打误撞上的，其实人家是早有准备。

　　这个夜晚欧阳晓蕾无疑是幸福的，不光得到了生日礼物，还和朱一铭一起去泯州吃了晚饭。虽然是乘着夜色悄悄去的，但是欧阳晓蕾已经很满足了。重新回到红光小区以后，已经将近十点了，然后两人就开始了原始探秘工作，直到累得彻底地睁不开眼睛才作罢。

　　第二天一早，朱一铭早就醒来了，虽然美人在怀，身体的某些部位也蠢蠢欲动，但他却直接起了床。昨天和李志浩通完电话以后，他就决定今早早点过去，接老板上班，这样交流起来，可能更加方便一点。虽然他和李志浩的关系没有话说，但是人都说，关系是需要精心呵护的，并要不断加强。看着欧阳晓蕾满脸幸福的表情，朱一铭不禁有一些愧疚，这个女人需要的其实再简单不过了，可自己就是给不了。他拿出纸笔出来，给欧阳晓蕾留了张字条，然后就离开了两人的小窝。朱一铭是个拿得起放得下的人，他清楚地知道，有些东西既然无法改变，那就不要深陷其中，那样的话，对人对己都毫无益处，还徒增烦恼。

　　朱一铭敲开李志浩家门的时候，他才刚刚起床，身上还穿着睡衣。见到朱一铭的时候，他一愣，但随即掩饰了过去，不过在心里对朱一铭的评价，不觉又上了一个档次。等李志浩从卫生间出来以后，朱一铭说：“老板，我请你去吃包子，怎么样？”

　　“好啊，确实有段时间没吃包子了，不过得打个电话让常达过来，我们两人不至于打车去吧？”李志浩说。

　　“没事，老板，我开车来的。”朱一铭低声说道，“你要不嫌桑塔纳的档次差，我们就一起过去。”

　　“哦，你学会开车了，不错啊！”李志浩笑着说，“桑塔纳档次差，什么意思，让我帮你重新配辆车？”李志浩的话中，充满了戏谑之意。

　　“没有，老板，我不是这个意思。”朱一铭连忙辩解。他本想和李志浩开个玩笑，想不到对方回过来的话，竟让他难堪不已。

　　“呵呵，知道了，走吧！”李志浩边说边挥了挥手。

　　两人去了聚阳饭店吃包子，这是一家新开的饭店，早饭是他主营的，里面的面点师傅都是特意从泯州特意请来的。这生意可不是一般的好，包子、馄饨、面条等的味道确实好，把之前几家做早点的全给挤趴了，现在在早饭这块，他是恒阳当之无愧的老大，很多住在聚龙都的外地人，一大早都特意来这吃早饭。有些小孩吃完一次以后，居然不愿意吃家里的早饭了，天天要来这儿，家长们苦恼不已，天天来这吃，谁吃得消。聚阳饭店的早饭价格，在整个恒阳县城可是最高的。

　　朱一铭本来想去包间，可是李志浩说在大厅挺好，两人就坐在大厅的一角，安静地坐等包子和面条过来。

　　突然间，只听得前面大声的吵嚷起来，有一个男声特别响亮，你们知道我是谁吗，居然敢让我在这等？李志浩听后眉头一皱。朱一铭立即起身，决定去看个究竟，李志浩则低下头喝起了饭店提供的免费茶水。

　　“不管你是谁，现在人多，必须按顺序排队。”一个胖胖的大师傅回答道。

　　听了这话，那穿黑白条相间休闲西服的年青人生气极了，大声喝道：“把你们老板叫出来，我要和他说话。”

　　“老板正忙着，没时间。”胖师傅不冷不热地顶了他一句。

　　年青人气急了，一抹满头油亮的头发，把手上的碗用力往地上一砸，然后恨恨地说：“我劝你还是把他叫出来，别到时候你后悔，说句不是吓你的话，得罪了我，你这店能不能开下去都两说。我不和你一般见识，让他出来。”

　　朱一铭听了这话以后，眉头不禁一皱，显然这家伙又是哪家的王孙公子。自从和王恺、苏阳打过几次交道以后，朱一铭对这类所谓公子哥全无好感。今天这位又不知是哪家的，好像从来没有见过，还是再看看吧。

　　胖师傅听了年青人的话，心里也有了一些顾虑，毕竟对方的话说得很大，不排除虚张声势的可能，但万一要是不是呢，那不是为老板找了个大麻烦吗。他想了一下，试探着说：“你到底是谁啊，这样我也好向老板汇报啊。”

　　“算你识趣，要问我是谁，说出来怕把你吓着。”年青人得意地说。

　　“快点啊，别理他，管他是谁，都要排队。”人群中有人起哄道，“就是县委书记来了，也得遵守秩序。”

　　朱一铭听了这话，连忙向李志浩那看去，显然他已经听到这话了，正伸着脖子朝这边探望。朱一铭灵机一动，喊了一声：“说什么呢，看看他那样子，也和县委书记没有半点关系。”听了这话，周围的人都哈哈大笑起来。

　　“谁，这话是谁说的？”穿黑白条相间休闲西服的年青人，声嘶力竭地发问。

　　“我说的，怎么了？”朱一铭向前跨了一步，瞪着他，大声说道，“我说错了嘛，难道你和县委书记有半毛钱的关系？”

　　“你，你……”年青人听后，一下子不知说什么好。人家说得没错，自己和县委书记确实没有关系，但在这种场合，他又不甘心示弱，于是咬了咬牙，厉声说：“我和县委书记没有关系，但是公安局长知道嘛，那可是我姐夫，再敢不知进退，你们就等着吃牢饭吧！”他这话一半是冲着正在装包子的胖师傅，一半则是冲着朱一铭。

　　朱一铭听后，心想，这难道是李亮的小舅子，这可怎么办呢？李亮可是老板的得力助手，今天要是得罪了他的小舅子，说不定会给两人之间带来裂痕，那样的话可就得不偿失了。

　　正在朱一铭犹豫之际，一个穿着丈青西服，扎着淡蓝领带的中年人，走了过来，身高大约有一米七五左右，满脸的精明之色。到了跟前以后，他冲着那年青人说：“这位老板，我是这儿的经理盛为先，能否借一步说话？”

　　年青人听了他的话以后，脸上的得意之情更甚了，眼睛扫视了一圈，冲着周围的人大声说：“有话就在说嘛，干嘛要借一步，我姐夫就在楼上，要不我把你带过去，你和他说。”

　　听了他的话以后，盛为先满脸的恭维之色，小声说：“误会，误会，这顿早饭算我请，您姐夫是我们请都请不到的贵客，今天能到这来吃早饭，是我们的荣幸，麻烦您先上去，一会，我亲自把您点的东西送上去，然后当面向他老人家赔礼道歉。”

　　“那倒不必了，以后注意点就行了，我还真没有排队的习惯。”年青人的尾巴快要翘上天了，眉飞色舞地说，“既然经理你出来说话，那我就不和他一般见识了，不过你的速度可得快点，我姐夫还等着去上班呢。”说完，得意地扫视了全场一眼，然后迈步上楼而去。

　　那经理见他走了，这才松了一口气，上去批评了那胖师傅两句，忙着向里间走去，显然是去张罗早饭去了。

　　胖师傅脸上的郁闷之色清晰可见，但也无可奈何，定了定神，继续为别人装包子。周围的人见状，也不再开口了，人家有那么强悍的背景，谁愿意轻易得罪。在华夏国，官本位的思想根深蒂固，人们已经适应了当官的特权化，即使吃顿早饭也不例外。


第一百九十六章 狠狠敲打

　　朱一铭回到座位上以后，面对李志浩询问的目光，把刚才事情的经过一五一十地说了出来。李志浩听后，脸色一变，心里很是不爽，想不到李亮平时看上去非常本分的一个人，居然在生活中也如此的张扬，真是人不可貌相，海水不可斗量。朱一铭见状，想了想说：“老板，我觉得是有蹊跷，要不我上去看看，是不是那小子在信口胡诌？”朱一铭之所以会这么说，是因为他和李志浩有相同的印象，李亮应该不是一个如此张扬的人。

　　“这样好嘛，万一……”李志浩虽心存疑惑，但听朱一铭要上去看看，他心里也有点矛盾。万一上去以后，确实是李亮在这，为这点小事，使他心生芥蒂的话，可就得不偿失了。

　　朱一铭看出了他的顾忌，对李志浩说：“要是确实是李书记在上面的话，我就说和朋友一起来的，听说他在这，特意上来拜望一下。如果是那家伙扯谎的话，对李书记的形象也不利。您觉得呢？”

　　听朱一铭这样一说，李志浩点了点头。朱一铭说的也是实情，万一遇见一个造谣撞骗的，确实有损李亮的形象，另外就算李亮真的在上面，朱一铭只要不说自己在，应该也没有什么问题。

　　朱一铭随即向服务员打听了一下，刚才那人进了哪个包间，然后就直接上去了。朱一铭轻轻地敲了两下门以后，里面立刻传来一声进来。朱一铭边推门，边听里面说，姐夫，你看，我下去崔了一下，这速度就是快，屁大点功夫，就送上来了。听这声音正是刚才的那个年青人。朱一铭心里一拎，难道真是李亮在里面，那自己可得小心应对。

　　说时迟，那时快，朱一铭推开门以后，出现在他眼前的是两男两女，除了刚才那个穿黑白间条的年青人以外，另一个男人并不是李亮，而是公安局常务副局长高锋。朱一铭心里一松，幸亏上来看看，要不不光被这小子蒙混了过去，而且还让李亮背了黑锅。

　　见朱一铭猛地跑了进来，高锋一愣神，他那小舅子已经先开口了，“你谁呀，刚才就在那废话，现在怎么还跟进来了？”

　　高锋听了这话，立即喝道：“化成，不得无礼，这是梦梁镇的朱镇长，哦，不对，是朱书记。”

　　朱一铭听后，笑了笑说：“高局长好，刚才听你小舅子在下面发飙，说他姐夫是公安局长，我还以外是李书记在，所以特意上来拜望一下。”

　　朱一铭的话里绵里藏针，看似在解释自己上来的原因，实则上是告诉高锋，他小舅爷刚才在下面扛他的招牌胡乱发飙的，还有一层意思就是他上来是冲着李亮来的，也就是说你高锋还没有这么大的面子。

　　听了这话以后，高锋知道了，显然刚才小舅爷在下面胡闹，扛自己的招牌吓唬人，还故意把那个副字给省略掉了。抬起头来，狠狠瞪了他一眼，刚才就让他别下去，稍微等会，他偏说要下去催催，吃个早饭都能惹出事来，真是成事不足败事有余的家伙。

　　高锋冲着朱一铭说道：“朱书记也来吃早饭，要不就一起吃点，应该马上就会送上来了。”

　　“不了，我和老板一起来的。他也以为是李书记在，所以特意让我上来请他下去，谈点事情的。”朱一铭一进门见是高锋以后，就决定不给他留面子，直接拿李志浩压死他。他可是苏运杰的得力干将，一贯牛皮哄哄的，借机打击他一下，应该是个不错的选择。

　　“啊，你说，你说县委李书记也在？”高锋说话都有点结巴了，他自然清楚朱一铭口中的老板指的是谁，但还抱着最后一丝希望，向朱一铭打听到。

　　“是的，我就不陪高局了，老板还等着我回话呢。”朱一铭满脸微笑地说，“我先下去了，高局，回见！”说完，转身直接奔门口而去。

　　“朱书记，您等会……”高锋大声说道，同时从座位上立即站起身来。朱一铭他可以不放在眼里，李志浩，借他一个胆，他也不敢不放在心上。尽管他的速度很快，但是朱一铭并没有给他这个机会，他到门口的时候，已经不见人影了。

　　朱一铭坐下来以后，立刻向老板作了汇报。听说不是李亮，李志浩也松了一口气，说实话，他真的很不希望是李亮，他最痛恨地就是这类自以为是的干部，整天一副高高在上的感觉，其实也就是那芝麻大的官。

　　朱一铭发现他点的汤包已经上来了，李志浩竟然没有动筷子，意思是等他过来一起吃，不禁心里一阵感动，看来在老板的心中，自己绝不仅仅只是一个跟班的。朱一铭向李志浩做了一个请的动作，两人就开始有滋有味地吃起早饭来。这汤包真是一绝，皮薄油多，刚吃的时候，一定要注意，只能先咬开一道小缝，慢慢地把里面的油吸光，然后才能开吃，否则的话，容易被烫着。

　　他们在楼下吃得有滋有味，楼上的高锋可是坐立不安。他的小舅子也没有了刚才的嚣张气焰，刚才已经被高锋狠狠骂了一顿。他老婆开始的时候，还准备帮着说两句，毕竟是自家兄弟，后来听说县委书记在下面，才明白老公如此光火的原因。高锋越说越激动，恨不得伸手给他两个耳光。

　　这阶段，他的日子很不好过，不光在局里被李亮压制得死死的，而且苏运杰也不愿意出手相助。前段时间，局里中层的人事有变动，他去找苏运杰，说了半天，对方只是在嗯嗯啊啊的，就是不答腔。他到现在都没有搞明白，是苏运杰无法和李志浩争了，还是对他近段时间的表现不满意，不愿意帮忙，不过貌似这段时间，他并没有得罪这位县长大人。今天出来吃顿早饭，莫名其妙地又被县委书记惦记上了，你说这日子还怎么过。

　　思来想去，高锋还是决定下去一下，朱一铭已经明确告诉他了，李志浩就在下面，不管怎么说，他都没有不下去的道理。至于说，下去以后，对方会怎么办，那就只能走一步，算一步了。

　　高锋下来站在他们桌前的时候，李志浩的眼皮都没抬一下，朱一铭则悄悄地向对方点了点头。李志浩可以不理睬他，朱一铭却不能，这就是两人的身份决定的。刚才那个不可一世的小舅子，也跟在高锋后面，脸上一副爹死娘嫁人的样子。这是高锋刚才下来之前决定的，这事本来就和他没有什么关系，一切都是他这不争气的小舅子搞出来的，把他拉着，也算减轻自己的罪责吧。

　　在小餐桌前站了半天，李志浩也没有理他。周围的普通食客一个个诧异不已，他们都是亲眼见识了刚才那个年青人的嚣张，现在却像孙子似的站在那儿。众人都纷纷猜测起来，站在他前面的一定就是他的姐夫了，好像是公安局的局长，那正坐在这吃的是什么人？一个能让公安局长像小学生一样，站在那动都不敢动的人，放眼整个恒阳县，恐怕也只有县委书记和县长能做到了。有了这样的意识以后，大家都兴奋不已，小声地交头接耳议论开来。

　　李志浩显然也注意到了周围人的表现，于是冲着高峰说：“以后做什么事情的时候，多想想，别以为自己做个什么官了，就高人一等似的。另外，要多多约束自己的家人、亲戚、朋友，别往你自己脸上抹黑，更不要往党委、政府脸上抹黑。”李志浩的话虽不多，但是分量却很重，一方面他对今天的这个事情很不感冒，另外他也知道，这个公安局的常务副局长是苏运杰的人，有时候乘李亮不在局里的时候，喜欢搞三搞四的，今天也算一次重重的敲打吧。

　　高锋听了李志浩的话后，连连点头，他心里那个恨啊，要是知道遇见这么倒霉的事情，他宁可在家里喝三年的粥，也不来吃什么早饭。还有，这该死地小舅子，平时就不着调，想不到今天竟给自己惹这么的麻烦，回家一定好好地收拾他。见李志浩没有其他话了，高锋小声地说：“书记，您慢吃，我就不打扰您了。”

　　李志浩头抬都没抬，只是从鼻孔里轻轻的嗯了一声，高锋如遇大赦，连忙一推他小舅子，两人快速地向门口走去。

　　到了车上以后，高锋给他媳妇打了个电话，让他们下来。他媳妇刚说了一句，包子和面条都已经上来了，还没吃呢。高锋立刻大声骂道：“你属猪的，就知道吃，快点给老子下来。”他心里想，怎么一个个都是猪脑袋，人家县委书记坐在大厅的小餐桌上吃，我一个小小副局长居然敢坐在包间里面，真是活腻了。

　　李志浩和朱一铭也很快地吃完了早饭，然后上车一起去了县委。朱一铭第一次为领导开车开始的时候，真还有点紧张，开了一会以后，就没有那个感觉了，李志浩还有意无意地夸了一句，更让他信心满满地。


第一百九十七章 李志浩布局

　　进了办公室以后，柴凯飞看见朱一铭竟和老板一起进来的，心里不禁一阵羡慕，他也憧憬着自己什么时候才能和朱一铭一样，得到老板的器重。虽说李志浩对他不错，但是他总觉得和朱一铭相比，还是差着那么一点，而这看似不大的距离，他已经努力许久了，竟无法弥补。为李志浩和朱一铭泡好茶以后，他就退了出来，知道两人一定是有事情要谈。

　　朱一铭随即把美食街改造工程已经结束，想搞个仪式的想法说了出来。李志浩听后沉吟了一番，然后说道：“我一直想要找你谈谈，你也知道这段时间事情比较多，所以就一直耽搁了下来。先说说这个美食街剪裁仪式的事情，你自己是怎么想的？实话实说。”

　　朱一铭一听这话，知道老板今天一定是有话要说，于是也就不再藏着掖着，把自己的困惑全都说了出来，甚至把前段时间撤县建市验收中的可疑之处都一一道来。听了他的话以后，李志浩不断地点头，朱一铭的判断意识真有点出乎他的意料之外，用敏锐这词应该一点也不为过。

　　等朱一铭说完以后，李志浩说道：“你的想法很有道理，今天，我就和你说说其中真正的原因。裴济应该已经告诉你了吧，我准备把他安排到泯州去，手续都已经办好了，等调令一来，他就可以赴任，你一定会好奇，我为什么要这么去做，按说他犯了错误，我不该这么帮他。”

　　朱一铭听后，下意识地点了点头。他见李志浩往沙发上一趟，手往上衣口袋里面摸去，连忙迅速地掏出烟来，递了一支过去。李志浩接过烟，点了点头，要说还是朱一铭了解他。帮他点上烟以后，朱一铭坐正的身体，一副认真聆听教诲的架势。

　　李志浩抽了两口烟以后，继续说：“裴济这次应该算是为我挡了一枪，所以我不能亏待他。”这短短的一句话，李志浩说得很慢，朱一铭一字一字听在耳朵里，脸上的好奇之色大甚。

　　李志浩接着说：“你应该注意到了吧，这次撤县建市的事情不是那么太平的，无论是你们梦梁镇出的那事，还是后来被捅到报纸上，是不是感觉好像幕后有只大手在推动着这一切。”

　　朱一铭听后，连忙用力地点点头，这是他这段时间以来，一直有的感觉，今天被李志浩一口说了出来。

　　“你的政治敏感度还是很高的。”李志浩随口夸了朱一铭一句，然后又说道：“你的这个感觉是正确的，这一切确实有人在背后推动。我和你芝华大姐的来历，你一定已经听说了吧？”

　　朱一铭有一次用力地点了点头。

　　李志浩又说道：“在燕京，卢家是排得上号的，但是也树大招风，这次就是有人出手了。淮江省一直是几大家族必争之地，这次我们卢家先下手为强了，其他家族自然不会干瞪眼，于是先拿我们小小的恒阳县做个试探。你现在应该明白为什么许多事看上去那么怪异，可就是在我们身边发生了吧。裴济搞的这个欢迎仪式，正好给对方提供了一个下手的机会，换句话，就是没有这个机会，对方也会从别的方面找机会，所以我才会拿下裴济，同时又给他安排一个某种程度上来说，比现在还要好的位置。”

　　听了李志浩的这一番话，朱一铭真的是呆住了，这个消息不是他这个层面上的小官僚所能够承受的。看了朱一铭的表现，李志浩觉得没有把对方的身份透露给他，是个正确的决定，要知道对方的领军人物，可是位高权重，虽不是七大巨头之一，但在新闻联播里面也是可以经常看见的。

　　过了好大一会，朱一铭才醒悟过来，心想，真是没出息，听了这个消息以后，也不至于被吓成这样呀。他抬起头来，讪讪地对李志浩说：“老板，我……”

　　“没事。”李志浩笑着说，“别说你听到这个消息傻掉了，说句老实话，我刚听说的时候，和你的表现也差不多。”

　　朱一铭听后，不好意思地抓了抓头。

　　“这个事情，你知道就行了。我的意思，你懂吧？”李志浩说。见朱一铭点了点头，他接着说：“目前，我们县里有人给那边充当抢手，当然他自己也许并不知道，这也是我一定要拿下裴济的原因。我现在怀疑这人或者这些人最有可能在你们梦梁镇，因为那里可以说是这次事情的导火索。”

　　朱一铭听后，连忙对李志浩说：“我也发现了一些疑点，出现在报纸上的那张照片，我仔细研究过了，那绝对不是现场的两个记者拍的，但是他却实实在在地出现在了《淮江日报》上。我来就是想向你汇报这事的，之前我已经找了那个负责此事的党政办副主任，但是没有什么结果。”

　　李志浩听后，开心地说：“你能有这个意识，我真的很高兴，说明当时把你放下去，是一个正确的选择，当然你那老丈人也举荐有功。”

　　朱一铭呵呵傻笑了两声，没有再多说什么。

　　“今天叫你来的第一件事情，就是提醒你回去以后，一定要多注意观察，最好能把这些人揪出来，否则对我们来说，始终是个隐患。”李志浩喝了一口茶以后，继续说，“第二件事情，就是想和你商量一下，你们镇镇长的事情，你老这样兼着也不是个事，不光容易分散精力，而且还会带来一些不利的言论。今天找你来，就是想听听你的意见。”

　　这事虽在朱一铭的意料之中，但是猛地一下子被李志浩问及，他还真的没有什么准备，后来转念一想，老板肯定已经有了想法，否则不会来和自己商量这事。想到这以后，朱一铭笑着说：“老板，这事我还真的没有顾得上去想，请你直接下达指示。”

　　“呵呵，你小子和我还来这一套。”李志浩也被他的话逗乐了，笑了两声以后，他接着说，“谈不上什么指示，我昨天想了一下这个问题，我们来商量一下，毕竟你对梦梁镇的情况比较熟悉。”

　　“老板，您请说。”朱一铭恭敬地说。

　　“我准备提袁长泰，你看怎么样？”李志浩压低声音说。

　　“老板，他不是……”朱一铭话说了一半，猛地停了下来。虽说他和李志浩的关系很不一般，但也不是什么话都能往外说的。他本来想说，袁长泰是苏运杰的人，可这话到了嘴边了，觉得不是十分合适，于是硬是憋了回去。

　　“呵呵，你的意思我懂，但是自从李贺天出事以后，那边现在还顾得上他们吗？”李志浩点了朱一铭一句。

　　听了这话以后，朱一铭才猛地想起来，确实是这么回事，好像前段时间，袁长泰去找苏运杰，硬是被晾了好一阵，最后直接三、两句话就给打发了。既是这样的话，老板用袁长泰有什么目的呢，难道想把他也拉拢过来，不过，他和李贺天之间，是不是有什么瓜葛。

　　李志浩看了朱一铭疑惑的目光，微笑着说：“听说过这样一句西方的老话吗，上帝要让一个人要毁灭，必定先让他疯狂。”

　　听了李志浩的话以后，朱一铭这才反应过来，原来老板是打的这个主意，他深以为然地点了点头。

　　“另外，我还有一个考虑。”李志浩想了一会说，“我始终感觉袁长泰他们应该和李贺天之间有联系，要不不会这么长时间，一点蛛丝马迹都没有。现在把袁长泰提拔为镇长，也有麻痹他们的意思。还有就是我也想看看，这次的事情是不是也和他们之间有点关系。”

　　朱一铭听了李志浩的话以后，充满了敬佩之情，他这可是一石三鸟的高招，不经意间，提高声音说道：“老板，你这招真是太高了，我看没什么好商量的了，就这么办吧。”

　　李志浩听后冲着面露激动之色的朱一铭摆了摆手，示意他别着急。等朱一铭耐下了性子，他才徐徐说道：“现在我最担心的就是，把他提拔为镇长以后，你是不是能够控制得住局面，好像你上次你和我说，他们那边有好几个人吧。”

　　朱一铭一听这话，意识到自己还是嫩了一点，把整个关键问题给忽略掉了。确实是这样，要是袁长泰做了镇长以后，邵大庆再乘势进一步，那么他们在梦梁镇的气焰就又起来了，到时候自己能不能压制住他们还真不好说。如果遇到什么大事需要到党委会上讨论的时候，自己这边只有三个人，二对方却有四个人，胜败真还是不一定。朱一铭把自己的思绪整理了一下，一一向李志浩做了说明。

　　李志浩听后，开心地点了点头，朱一铭下去将近一年的时间，凭借自己的能力和关系，悄悄搞定了两个党委委员，应该也算是不错的成绩。他想了一下说：“这样吧，把他提上去以后，我直接派个人下去接他的位置，然后那个人大主任，我让老宋找他谈一谈，应该没什么问题。”


第一百九十八章 好事天降

　　朱一铭听了这话以后，彻底地放心了，现在自己这边是三个人，加上祝子轩，再算上即将下去的这个，就有五个人了，那还怕袁长泰他们能翻起什么浪来。他站起身来，对李志浩说：“老板，谢谢你的帮助，我保证完成任务。”

　　李志浩听后，也很开心，跟着站起身来，用力在朱一铭的肩膀上拍了一下，然后说道：“我就喜欢你这种勇于挑战的精神头，年青人就应该有点锐气，当然在处理具体事情上，也不能着急，徐徐图之。”

　　“好的，老板，我记住您的教诲了。”朱一铭连忙说道，“还有一件事情想请教一下您，经这么一搞，我们撤县建市的事情还有戏吗？”

　　“呵呵，这个不是你该操的心，干好你自己的事就行了。”李志浩想了一下，还是决定透一点口风出来，“你担心的那事应该没什么问题，但是可能对我个人的提升会有点影响。”

　　听了这话，朱一铭也就放下心来，李志浩能这样说，就说明这事的影响应该不大。撤县建市这事肯定能成功，但老板可能还要在恒阳县待上一段时间，至少暂时不会离开。这对于朱一铭来说，反而是件好事，只要李志浩在恒阳一天，他就不会遭遇到什么太大的麻烦。朱一铭猛地觉得这样想，对老板来说是不是有点不地道，于是立即收起了这想法。

　　从李志浩的办公室出来以后，朱一铭坐在车里久久地没有发动。刚才听到这些个消息真是太有震撼力了，他需要好好地消化一下。在撤县建市这件事情上面，他之前关于有人推动的想法，现在得到了印证。刚听说的时候，虽然觉得震惊，但距离他的生活还是比较遥远的，他也关心不着。倒是老板关于梦梁镇的布局，真让他有眼花缭乱之感，看来和老板相比，自己真的什么也不是，这样的计谋恐怕让他想三年，也不一定能想得出来。最难能可贵的是，这样的安排完全拿起出手，捧得上台面，属于典型的阳谋，中了圈套的人，说不定还高兴得像什么似的。朱一铭的脑海中不由得浮现出了，袁长泰荣升为镇长以后，他那趾高气昂的样子，实际上他哪里知道，自己只不过是别人的棋子，还是一枚即将被抛弃的棋子。

　　回到办公室以后，朱一铭猛地想起一件事情，老板说安排一个人下来接替袁长泰的位置，也就是担任镇党委副书记的职务。这样安排咋一看是不错，可是仔细一推敲，问题就来了，那样的话，岂不是把政府完全让给袁长泰他们了，你想政府的一、二把手联合在一起，那还有魏强和韩云霞什么事，说不定那褚东也会主动靠上去。

　　想到这以后，朱一铭坐不住了，连忙思考起对策来，副书记的位置看上去关键，但有自己在这坐着，实际也翻不起什么浪来。这样一想，朱一铭宁可把副书记的位置让给邵大庆，也要把常务副镇长安插上自己的人，这样才有和对方较量的资本。眼下正好也有合适的人选，魏强跟在自己后面忙里忙外这么长时间，如果能让他当上这个常务副镇长的话，不光能激发他的工作热情，而且也会给其他靠到自己这边来的人更有信心。最为关键的是这样做，可以把袁长泰和邵大庆分开，让她们形不成合力，自己对付起来的时候，也会容易得多。

　　打定了主意以后，朱一铭立即拨通了李志浩的电话，自家老板自然没有藏着掖着的必要，他竹筒倒豆子，把刚才的想法一股脑儿说了出来。李志浩听后，倒也赞成他的这个做法，当即表示这事他来安排。

　　挂断电话以后，朱一铭这才放下心来，不可否认地说，老板这样的安排绝对是个高招，其实之前他也这么想过。光压着袁长泰、邵大庆他们也不是个办法，她们龟缩在一角不动，看准时机时不时地蹦出来，在背后给你来个一、两下，你还真是一点办法都没有。只有给他们一定的空间，让其看见胜利的曙光，这样他们才会迫不及待地跳出来一展身手。只要他们有所动作，那必然就会有破绽，也才好采取相应的措施应对。

　　两天以后的恒阳县委常委会上，苏运杰听说要调整梦梁镇的班子，他倒没有太在意。近段时间，他和潘亚东一样，低调得不行，把从方方面面获得的信息综合起来，以及总结历次失败的经验，他们俩都深刻的意识到自己根本就不是李志浩的对手。与其做徒劳无功的抗争，不如好好的配合他工作。按这个趋势，恒阳应该也容不下他这尊大神，只期待他尽快捞足政绩，然后早点走人，这样他们才有翻身的机会。

　　当听到裘兆财说，拟由袁长泰出任梦梁镇党委副书记、镇长，让邵大庆担任党委副书记一职时，苏运杰愣住了，他甚至怀疑是不是自己的耳朵听错了。袁长泰、邵大庆怎么会入了李志浩的法眼呢，难道他们通过什么关系，上了李志浩的船，不过看情况应该不像。前两天袁长泰还给自己打电话说，要过来汇报工作呢，另外李贺天一伙的人，李志浩能看上，真是打死他也不信。

　　裘兆财接着往下说，梦梁镇副镇长魏强拟升任为党委委员、常务副镇长，调任县委办后勤科长曹明为梦梁镇副镇长一职。听了这一连串的人事变动，苏运杰和潘亚东对视了一眼，两人的眼中充满了无奈，连县委办主任柴庆奎都能有所斩获，这个曹明很显然是他的人。作为恒阳县的二、三把手的他们却颗粒无收，这种被人忽视的感觉，真是让人很不爽，但却也无可奈何。

　　不出意料的是，裘兆财的提议很快获得了通过，连苏运杰和潘亚东都举手表示了赞同，既然无力回天，何不做个顺水人情呢。除了邵大庆的任命以外，其他三人的还必须经过县人大通过才能生效，不过谁都知道，那只不过履行个程序罢了，就从没有过常委会上形成的人事任命，在人大上通不过的先例。如果真那样的话，你让整个县委领导班子的脸往哪儿搁。

　　常委会结束以后，苏运杰回到办公室以后，拨了个电话给袁长泰。一番试探以后，苏运杰确认对方并没有走李志浩的路子，到目前为止，他对自己被提拔的事情还一无所知。苏运杰开心极了，连忙把常委会上的消息告诉了他。

　　听了他的话以后，袁长泰在电话足足愣了有十秒钟左右，他真的怀疑苏运杰是不是在开玩笑，转念一想，心里只骂自己傻瓜，人家一个堂堂的县长吃饱了撑着了，和你开这样的玩笑。想通以后，袁长泰一个劲地想苏运杰表示感谢，苏运杰随便两句应付了过去，既没有承认，也没有否认。他顺便把邵大庆的任命也告诉了袁长泰，袁长泰更是高兴不已，连声向苏运杰表示感谢，并表示改天一定过去拜访。苏运杰一听这话，随即严厉地拒绝了。自从李贺天出事以后，他在这方面自律了许多，尤其在没有搞清楚，袁长泰、邵大庆获得提拔的原因之前，他是无论如何也不会和他们之间有什么交接的。

　　挂断电话以后，袁长泰在办公室里来回走个不停，他的心情激动不已，要不是顾忌到在办公室，说不定会激动得跳起来。过了足足十分钟左右，他按捺住激动的心情，打了个电话给邵大庆。

　　邵大庆过来以后，听了袁长泰的话，也觉得有点难以置信的感觉，说实话，这段时间以来，他对和朱一铭继续争斗下去，几乎已经失去了信心。对方不仅自身能力出众，而且和强有力的靠山，每每眼看被逼上绝境了，却总能巧妙地脱身，甚至还能回过头来，给自己这边以重重的还击。这种毫无胜率的战斗，还有什么继续下去的必要。

　　一阵欣喜过后，邵大庆随即冷静了下来，他问袁长泰前两天打电话给苏运杰的时候，对方究竟是怎么说的。袁长泰随即把当时的情况，一五一十地说了出来。听了他的话以后，邵大庆陷入了沉思，显然两天前，袁长泰打电话过去的时候，苏运杰还一副避之不及的态度，怎么短短的两天以后，对方的态度就急转直下了呢，还力推二人上位。听邵大庆一说，袁长泰也觉得这里面确实透着古怪，但就目前的情况来看，不管对方处于什么目的，对他们来说，应该绝对是件大好事。从副科到正科，不是每个人都能顺利迈过这个坎的，尤其他还被直接提拔为梦梁镇的镇长，不光是实职，而且是在他们的大本营，应该说，这可是打着灯笼也难找的好事。

　　邵大庆是一个非常精明的人，但是由于所处的位置比较低，看问题的高度有限。他对是否是苏运杰推他们上位产生了怀疑，却苦于找寻不出答案，其实很简单的问题，就目前恒阳县的形式，就算苏运杰有心推他俩，可他真的有种这个能力吗？如果能往这方面想的话，也许他们还有扭转败局的机会，然而，现实是残酷的，所有的假设，在他的面前都是那么不堪一击。


第一百九十九章 新人登场

　　朱一铭在得知县里已经召开过常委会了以后，第一时间就让曾云翳把魏强叫过来。他前两天和老板通完电话以后，他就有找魏强谈一谈的冲动，后来还是抑制住了。这事毕竟还没有最终确定下来，提前泄露出去，到时候万一有个什么闪失，反而影响魏强的工作。今天常委会上已经确定下来了，自然也就不会再有什么变数了，所以他决定好好的和魏强交流一番。

　　魏强来了以后，听朱一铭说他将接替邵大庆的工作，成为镇党委委员、常务副镇长，一下子真有点喜不自禁的感觉。在朱一铭来之前，他就向一块被人丢在旮旯里的顽石一般，无人问津，没人理睬，百无聊奈之际，他甚至去和看门的老头侃过大山。有一次被李贺天看见以后，还说了他两句。想不到，短短的一年左右的时间，他竟然被提拔为党委委员、常务副镇长了，真是造化弄人，难道真的冥冥中上天已经注定了一切吗？

　　过了好长一段时间，朱一铭见他的心情渐渐平复了，才和他谈及当前的形式，以及他的任务。说实话，对于魏强的失态，他一点也不觉得奇怪，因为之前在县委办的时候，他和魏强有过类似的经历。他至今还清楚地记得，当得知自己不会被开除出局的时候，那种激动的心情，真是无法用语言来表达。

　　魏强听了朱一铭的话以后，立即就明白了其中的意思，虽然他说得很隐蔽，但是凭借两人这段时间以来建立起来的默契，理解起来并不难。开始听说袁长泰和邵大庆都分别提了半级，魏强还有点不爽，当听了朱一铭的让他要把镇政府的工作抓在手中的话语，立即明白了过来。邵大庆就任党委副书记，好像有点给自己挪位置的感觉，目的是为了牵制住袁长泰。至于说，袁长泰为什么会被提拔，书记没有说，那自然就是不该知道的，只要按照吩咐做好本职工作，应该对自己就会大有裨益，这次的提拔不就是最好的证明。

　　当天下午，柴庆奎打电话给朱一铭，让他过去一趟，至于说目的就是傻子也想得明白，肯定是为他和曹明之间牵个线。李志浩不见得把这次任命的全部细节都告诉柴庆奎，但该交代的一定会交代的。

　　朱一铭到了柴庆奎的办公室以后，他的态度一如既往的热情，闲聊了好一阵，才进入正题。用柴庆奎的话说，从此以后曹明就算你朱一铭的人了，有什么要求你只管吩咐。朱一铭听后，连忙摇头说不敢。

　　两人谈过以后，柴庆奎特意打电话让曹明过来，随即又是一番寒暄。之前在秘书科的时候，朱一铭和他的接触并不多，只知道这人注重实干，县委办的事情多而且杂，后勤科则是这些繁杂之事的集中地，他却能处理得游刃有余。这次能够顺利地去梦梁镇，和柴庆奎对他的认可分不开，这也间接说明了他的工作能力。曹明的姿态放得很低，虽然朱一铭刚来的时候，他就已经是科长了，但是此时两人的身份发生了很大的改变，自然不能再摆以前的架子了。朱一铭却谦虚地称他为老领导，柴庆奎听后，连忙纠正了他的这个称呼。聊了一会以后，该说的都已经说清楚了，自然没有再待下去的必要。

　　出门以后，曹明低低地说了一句，朱书记，刚才陈主任让我带句话给你，他想请你过去一趟。朱一铭听后一愣，这个曹明平时看上去不声不响的，实则还有点道行，不仅柴庆奎竭力推荐他，陈强和他的关系也很是不错。

　　两人来到陈强办公室的时候，他正在打电话，见朱一铭进来了，立即匆匆说了两句，就把电话撂了。陈强从椅子上站起身子，紧走两步，和朱一铭的手紧紧地握在了一起。两人之间没有过多的寒暄，说实话，根本用不着，兄弟之间再搞这些东西就显得假了。在朱一铭最困难的时候，陈强曾经出手帮过他；而当朱一铭和李志浩建立起良好的关系以后，也帮着陈强牵过线，现在李志浩对陈强还是比较器重的，将来再往上走一步，应该说指日可待。

　　两人坐下来以后，曹明就走出去了，只是在出去之前，小声地说了一句，陈主任，我先过去安排一下。声音虽不大，但却足够让朱一铭听到了。陈强微微点了点头，曹明向着朱一铭轻轻点了点头，然后就转身出去了。

　　陈强看着朱一铭说：“晚上没什么事吧，一起吃个饭，咱兄弟很久没在一起喝两杯了，我已经让曹明去安排了。”

　　朱一铭点点说：“好，别说今天没事，只要陈哥相邀，就是有事，我也推了。”

　　“呵呵，我果然没有看透，兄弟就是兄弟，来抽烟。”陈强边说边站起身来，往办公桌边走去，“我这有包好的，昨天去大老板那汇报工作，顺过来的。”

　　等他拿出来一看，朱一铭一阵疑惑，就是软中华，好像没什么特别的。当点上火以后，朱一铭才发现自己错了，这是软中不错，但绝对不是市场上卖的那些，口感完全不一样。朱一铭和陈强两人相对一笑，看来陈强也多多少少知道了一点李志浩的由来，至于说究竟知道多少，那就不是一下子能看出来的了。

　　两人一阵喷云吐雾，天南海北的一阵神侃，没有提一句关于曹明的事情。陈强能让他去安排请朱一铭吃饭的事情，这个关系自然不需要再多说什么了。从朱一铭的角度说，他也巴不得来个能完全信任的人，这样几个副镇长联起手来，才有可能牵制住袁长泰。试想一下，常委会上袁长泰占不到半点便宜，镇长办公会上，以魏强为首的副镇长们，又不让他省心，这个镇长做的还真是慢郁闷的。

　　吃饭之前，朱一铭特意打了个电话给柴凯飞，得知对方有时间，立即把吃饭的地点告诉了他，就是党委办的定点——红梅酒家。朱一铭和陈强过去以后，柴凯飞一会功夫就过来了，原来李志浩去泯州了，他在县里留守，没什么事情，也就乐得轻松了。

　　由于大家都很熟悉，自然没什么拘束，边吃边聊，应该说其乐融融，曹明在一边基本以听为主，时不时为其他三人斟酒添茶。朱一铭见了他的表现以后，不禁暗暗点头，这正是一个自己希望得到的助手。客观地说，魏强的工作能力虽然很强，但在为人处事方面却不够稳重和圆滑，而韩云霞又是个女同志，在许多方面有所不便。现在曹明的加入正好可以弥补这个缺陷，使得他们更具有战斗力。至于说那个褚东，失去了裴济的支撑以后，朱一铭还真没把他放在心上，不管他投靠到哪一边，这都是一个可有可无的人物。

　　吃晚饭以后，四人一起去洗了个澡，天虽不冷了，但泡个澡也确实是件舒服的事情。洗完澡出来以后，就打散了，朱一铭没有留在恒阳，而是直接回了梦梁，在这段特殊的日子里，他几乎每天都在那坚守。

　　裘兆财下来宣布梦梁镇人事变动的时候，已经是三天以后了，和他一起来的，除了组织部的两个工作人员以外，就是即将担任梦梁镇副镇长的曹明了。和以往任何一次人事变动一样，一套固定的程序走下来以后，四个人的命运发生极大的转变，而在场其他人的心思都跟着活了起来，有想着如何站队的，有决定改换门庭的。四位当事人脸上的表情也各不相同，袁长泰、邵大庆在欣喜之余，还有些许担心的神态，因为他们至今还没有搞清楚被提拔的原因；魏强的脸上阳光灿烂，虽然他竭力的演示，但有些东西是发自内心，可不是说掩饰就能掩饰得住的；曹明的脸上基本没有什么表情，如老僧入定一般，冷静地观察着周围的一切。

　　会议结束以后，裘兆财就直接回了县里，组织部还有一堆事情等这他去处理，再说和朱一铭之间的关系，也不需要一、两顿饭来维持。

　　送走了裘兆财以后，朱一铭领着送行的一般人回到会议室继续开会，让新任命的四位同志都和大家谈了谈，尤其是曹明，朱一铭特意进行了介绍，他开头的第一句话就是这是我的老领导，也是我的老大哥。曹明听了，心里一阵感激，他知道这是朱一铭帮自己立威呢，看来这年青人短短的两年左右的时间，能走上镇党委书记的位置上，靠的绝不仅仅是运气。

　　听了朱一铭的介绍以后，袁长泰和邵大庆对望了一眼，两人此时都已经明白了，新来的这个副镇长又是朱一铭的人，看来要想赢得这场争斗，真不是一件容易的事情。

　　袁长泰此时已经从最初的得意中清醒过来，他猛地发现照目前的趋势，三个副镇长中间，竟有三个是朱一铭的人，那个褚东还是裴济的人，也不知道现在是不是已经被姓朱的争取过去了。袁长泰狠狠地瞪了朱一铭一眼，他怎么也不明白，这个看上去有几分像学生娃的年青人，怎么就会有如此厉害的手腕，很多方面他这个官场的老人都自愧不如。


第二百章 打草惊蛇

　　会议结束以后，所有的科室都在议论纷纷，这次的人事变动确实有点大，众人竟有眼花缭乱之感。一番议论和分析之后，各个领导办公室的门前又开始人头攒动了，都以汇报工作为名，悄悄地表明自己的立场，也就是俗称的站队了。

　　喧嚣忙碌了几天以后，生活重新恢复了平静，梦梁镇这架庞大的机器又重新开始高效快速地运转起来了。他不会因为人事变动，而放慢自己的节奏，还是那句老话说得实在，地球离了谁，还不是照样转。

　　美食街竣工仪式在朱一铭的示意下，简单地搞了一下，只有镇上的领导出席了一下，看得袁长泰和邵大庆疑惑不已。按说这是朱一铭的政绩工程，应该大书特书一番才对，怎么会如此低调呢。

　　魏强也带着这个疑惑走进了朱一铭的办公室，朱一铭没有和他做过多的解释，只是让他把重心放到小龙虾品牌的创立和宣传上面来。魏强也没有深究，既然书记都说了，自然有他的理由，于是他点头说了一声知道了。临出门之际，朱一铭叫住了他，对他说：“下面的事情你放手让曹镇长和孙主任去做，你的精力要多投放到全镇的工作上面来，不能在局限于某一个点了。”

　　魏强听后，立即明白了朱一铭的意思，常务副镇长本来就应该协助镇长做全镇工作的，这也是他的本分，至于说袁长泰怎么想，那就不是他魏强要去思考的问题了。朱一铭的话还暗示魏强，以后小龙虾宣传方面的工作就没有黄成才什么事了，这也就意味着他已经被朱一铭抛弃了。魏强心里不禁一阵感慨，工作干得如何固然重要，但是站队的重要性也不可忽略。他其实根本不知道黄成才的所作所为，要是知道的话，估计也就不会有这份同情之心了。

　　周末的党委会上，朱一铭提出了几个人事调整的方案，其他三个大家都能理解，有两个年龄差不多了，另一个则是近段时间，身体不是太好，唯一让大家觉得意外的是黄成才的调整。他由党镇办副主任，调整为人大副主任，让大家都觉得大跌眼镜。看上去是升了一级，但是人大在人们的意识中都是养老的，他这样的年纪被调过去，只有一个解释，被贬了。

　　黄成才听到这个消息的时候，一个踉跄差点没摔倒在地，他一直担心的事情，还是发生了。在朱一铭找他谈话以后，他想了许久，要不要把这个秘密说出来，正当他犹豫不绝的时候，他被调整的结果却已经出来了，真让他有欲哭无泪之感。回到办公室以后，他掏出手机，摁下了一串号码，过了许久，耳边却传来了“你拨打的是空号”的提示音。他当即就愣住了，呆坐在椅子上想了一会以后，怒气冲冲地往党委委员、宣传科长刘坤的办公室走去。他进去以后，随即把门带上了，然后里面就传来了时有时无的吵架声。周围的工作人员听后，郁闷不已，按说撤他职的是朱一铭，他就是要发飙也应该去那呀，怎么跑来找刘坤了。就算不敢去找朱一铭，找刘坤也解决不了问题他，他和朱一铭可不是一条道上的。

　　黄成才去找刘坤的消息，曾云翳很快就反馈给了朱一铭。朱一铭听后仰躺在老板椅上陷入了沉思，看来果真和他预料的一样，黄成才确实充当了别人的棋子，难道幕后主使者是刘坤吗？朱一铭想来想去，也觉得不对，刘坤绝对没有这么大的能量，能够搞出这么大的事情，就是他和袁长泰、邵大庆、樊文章四人加起来，分量也还不够。那究竟是怎么回事呢，今天黄成才实实在在去找了刘坤呀，看来还需要再看一看，最好能再给他施加一点压力。

　　黄成才刚走，刘坤就坐不住了，屁颠屁颠地来到了袁长泰的办公室。袁长泰一看他过来，立即怒道：“你脑子烧坏了，怎么这时候过来？赶快回去，晚上去梦乡茶楼再说。”

　　被袁长泰这一喝，刘坤猛地清醒过来，当即意识到自己的做法真是太欠考虑了，黄成才刚走，他就来找袁长泰，不是硬把火往这边引吗？

　　当天晚上，袁长泰、邵大庆、樊文章、刘坤四人在梦乡茶楼商议到了很晚，和上次一样，谁都不允许进去，包括邵大庆的姘头殷无双。

　　这个夜晚的主题注定是聚会，朱一铭在下班之前，分别打电话给魏强和孙运喜，让她们晚上到幸运楼吃饭。幸运楼并没有因为裴济的离开而生意冷落，但却少了官员们的身影，新书记刚刚上任，你却去老书记亲戚的饭店里面吃饭，一般人真没有这个胆。老板娘正为这事郁闷，抬眼望向门口的时候，猛地见朱一铭带着魏强和孙运喜进来了，裴红艳只觉得心跳陡然加速，立即从吧台往外走，脚下一绊，差点摔倒。朱一铭看见她那狼狈样，不觉轻笑了两声。

　　裴红艳走到跟前的时候，脸上的表情已经恢复了正常，她微笑着说：“书记，您可来了，我还以为您升官以后看不上我这小地方了，正准备过两天去请您呢！”

　　说实话，朱一铭一直以来，对这女人的感觉不错，裴济做书记的时候，她有坚实的后台，但却从不张扬，而是兢兢业业地做好自己的生意，这也是她如今生意还能如此红火的原因。当然朱一铭的好感还有没有其他原因，比如老板娘姿色虽属中上，但那眉目留情的风采，前凸后厥的身材，都是很有吸引力的，尤其朱一铭还和她胸前的那对宝贝有过亲密接触，至今还能记起当时的那份冲动。自从和欧阳晓蕾云雨几度以后，朱一铭发现他对美丽少妇竟有几分特殊的偏爱，尤其是她们性感的身材，令人神往。

　　今天裴红艳的打扮也比较性感，紧身的白色淡蓝条衬衣，把胸部凸显得更加丰硕，下身则是俏丽的黑色小纱裙，让人遐想无边。面对朱一铭的时候，她还特意把身子往前倾，有故意突出胸部的意思。朱一铭的目光随即被之吸引，当然迅速地一瞥过后，立即收了回来。他轻咳两声，笑着对魏强和孙运喜说道：“你们看见了吗，老板娘这是在批评我们了，看来以后我们要常来。哈哈！”其他两人听后，也跟着大笑起来。

　　裴红艳连忙说道：“哎呀，我的大书记，你这就是拿小女子开心了，我哪儿敢呀，快往里面请！”边说边把身子凑了上来，做了一个请的动作。

　　朱一铭立即感觉到右手小臂一阵柔软，这感觉太熟悉了，曾经无数次的在他的记忆中出现，随即胯下就有了感觉。朱一铭连忙往后撤了一步，让裴红艳先走，在大庭广众之下，要是给人家看出来，一个镇党委书记向饭店老板娘举枪敬礼，那多么尴尬。裴红艳可能也意识到了朱一铭的变化，用右手捂嘴浅浅一笑，随即在前面带路了。

　　三人进了包间以后，裴红艳得知已经没有其他人了，于是立即下去张罗上菜了。这顿饭虽只有三个人，却足足吃了一个多小时，主要是朱一铭说，魏强和孙运喜在听。有些话虽然说得很婉转，但两人都能听得出来是什么意思，出乎他们的意料之外，书记之所以把黄成才那样安排，好像并不是为了打击报复，而是想从他嘴里掏出什么东西来。如果说为了报复的话，应该犯不着，他最多就跟在裴济后面近了一点，今天朱一铭还来裴济表妹的饭店吃饭呢，不至于为这点事情去打击报复他。

　　魏强的表现还好，毕竟这段时间他和朱一铭的接触相对比较多，孙运喜则是满脸的兴奋之色，能听书记说这些，对个人而言，无疑是最大的肯定了。由于年龄的原因，他本来对自己的仕途已不抱什么太大的希望，但有了这段时间的经历以后，他又冲燃起了希望，毕竟刚五十出头，好像也不是那么特别大，党政这块要是不行，不也可以去人大混混。要是能弄个主任当当，别的暂且不说，至少这响当当的正科级是跑不掉的。

　　吃到一半的时候，裴红艳特意过来敬酒，朱一铭的臂膀再次遭遇温柔袭击，他也乐得享受一番。魏强和孙运喜则装作没有看见，心里却对这个女人有刮目相看之意，许多人都说，裴济不在梦梁镇了，幸运楼要看不下去，有好几家饭店庆幸不已，现在看来，好像并不是这么一回事。

　　朱一铭接下来的工作主要围绕小龙虾品牌宣传的事情展开，按照之前的计划，搞一个小龙虾大赛，然后借机在媒体上宣传炒作一番。朱一铭把整个想法向李志浩汇报的时候，得到了他的认可，但他同时提出一个建议，可以在比赛的基础上搞一台大型的晚会。在此之前，朱一铭他们也有过类似的想法，后来之所以放弃就是因为梦梁镇很不太平，经常出事，有点一朝被蛇咬，十年怕井绳的意思。


第二百零一章 将计就计

　　朱一铭听了李志浩的建议后，心思又活泛了起来。李志浩见他跃跃欲试的样子，说道：“要不这样，干脆就搞大一点，我来帮你和央视联系一下，看能不能把‘一路欢歌’栏目组请下来。”

　　朱一铭听后心里一阵激动，“一路欢歌”可是央视音乐频道的王牌节目，在全国轮回演出，有许多国内的一线歌手助阵。这样的宣传真超过了朱一铭的预期，愣在当场，竟不知说什么才好，憋了半天，才说了一句，感谢老板！

　　李志浩听后笑着说：“你也别忙着谢我，先帮你打听一下，究竟能不能成还两说，不过你应该问题不到，你芝华姐的大哥就在央视，好像就分管这块。具体什么情况，我还真不是很清楚，这两天帮你打个电话问问。”

　　朱一铭连连点头，表示感谢。

　　两天以后，李志浩就打来了电话，说那边已经谈妥了，改天他去一趟燕京就可以了。那边的事情，让朱一铭就不要担心了，直接由他来办，梦梁镇这边的准备工作，就一切交由朱一铭来办，也算分工明确了。

　　朱一铭接到这个电话以后，当即打电话给孙运喜让他通知所有的党委委员，召开临时的党委会。在会上，当朱一铭把这个消息说出来以后，众人是面面相觑，一个个都被这个重量级的消息给镇住了。朱一铭竟然有能力把一路欢歌给请下来，这得有何等的能量，一路欢歌下到地方很多，但一般都在市一级，下到县里就很少了，更别说来乡镇了。

　　短暂的震惊过后，大家的脸上迅速恢复了常态，既然人家都这样说了，自然有十足的把握请下来，现在要讨论的事情就是镇上如何做好配合工作的问题。关于小龙虾大赛的事情，之前的党委会上已经研究妥当，今天也就不需要再研究了。

　　“我看这事我们得成立一个专门的领导小组。”朱一铭扫视了全场一眼说，“我来任组长，副组长就由长泰镇长担任，在设立一个执行组长，我看就由魏强同志担任，大家看怎么样？”这话一说，大家自然听得明白，他和袁长泰都是挂名的，具体事情，仍是由魏强负责。

　　袁长泰和邵大庆对望了一眼，邵大庆清了清嗓子说：“书记的建议很实在，有你们两位党政一把手掌舵这事自然错不了，魏镇长的能力也确实很强，完成这个工作自然绰绰有余，但是……”

　　朱一铭听了他前面的两句以后，就知道不会这么简单，他一定还有后话，果然给他猜中了，前面的都是幌子，“但是”后面的才是他真正想说的。

　　邵大庆接着说：“魏镇长身上的担子是不是有点太重了，之前，小龙虾大赛的事情就是由他负责的，现在再加上这事，是不是有点……一个人的精力毕竟是有限的，另外虽说能者多劳，但是我们也不能把所有的担子都压在魏镇长一个人身上呀，那样是不是也有点太……哈哈！”

　　朱一铭今天再一次领教了邵大庆的厉害，这话明明就是不同意魏强负责这事，偏偏巧舌如簧，说得你一点脾气也没有。朱一铭被他这么一说，也发现刚才的安排确实欠考虑，魏强确实已经负责小龙虾的事情，现在再让他负责这个，这就给了对方一个明显的说辞。朱一铭想了一下，冲着邵大庆说：“既然大庆书记有不同的看法，那你觉得谁出任这个执行组长合适呢？”朱一铭这样说的目的，主要想试探一下他们的底牌，这事不管这么安排，具体做事的人，一定会落实到政府这边。三个副镇长都是朱一铭的人，邵大庆能提出什么人选出来呢，总不至于让袁长泰亲自负责吧，那样的话，倒是朱一铭最愿意看见的结果。

　　“既然书记点我的将了，那我就给大家推荐一个人选。”邵大庆很会察言观色，立即顺着朱一铭的话往下说，“我建议由褚东同志负责这件事情，这也是一个年富力强的同志，并且也有多年政府工作的经验，应该是个合适的人选。”

　　朱一铭听了这话以后，知道褚东一定已经投靠到那边去了，本来也想拉拢他的，但是他的那工作能力实在够戗，再加上裴济在的时候，他就喜欢两面三刀的，实在是不招人待见。想不到他的动作倒是很快，迅速地就上了袁长泰、邵大庆一伙的船。邵大庆的提议一出来，所有人的目光都集中到了朱一铭的身上，周建设、柴雪华等人实在等他的号令，他们好作出相应的反应，对方的人也持观望的态度，以便根据他的意见，做出反应。

　　朱一铭此时心念电转，装模作样地端起茶杯喝起茶来，其实他的嘴一点也不渴，他需要拖延时间，以便做出准确的判断。谁知袁长泰仿佛看穿了他的心思一般，开口说道：“一铭书记，我看这事可行，褚东同志的能力值得我们信赖，再说我们也是分工不分家，你和我不还是正副组长吗。”

　　他这话一说，朱一铭就没有任何反对的理由，他心想道，这样也好，虽然是件不小的事情，但也主要就是做好后勤服务之类的事情，应该没什么太大的问题。让他们的人负责这件事情，还有一个最大的好处，就是避免他们在后面使什么坏，要知道这事要是出个什么问题的话，影响力可就大了去了，甚至能波及到全国，因为一路欢歌这一档节目，在全国是很有影响力的。

　　朱一铭的目光在众人的脸上扫视了一圈，果然和他预料中的一样，袁长泰、邵大庆等四人满脸的紧张之色，仿佛正在面临重大的命运抉择似的。朱一铭笑着说：“既然长泰镇长和大庆书记都认为这事交由褚镇长去做，那我也没什么意见。不过长泰镇长回去以后，要找褚东同志好好谈一谈，把这事的重要性和他谈清楚了，要是出了事的话，可不是闹着玩的，恐怕比上次的事情只大不小。”


第二百零二章 准备工作

　　听了朱一铭的话，袁长泰等人互相对望了一眼，这是明显地警告，也就是说，虽然同意褚东负责这事，但并不是信任他的能力，只不过因为你们二人力荐的结果，把如果出了事，自然由你们来承担责任。袁长泰听后顿觉一阵压力，心里甚至有点后悔去争这个事情，但现在却不好出言反悔了。

　　会议结束以后，袁长泰和邵大庆都拉长着脸，一点也没有斗争胜利之后的喜悦，反观朱一铭的脸上云淡风轻的，带着一丝淡淡的笑意。袁长泰看后，郁闷不已，甚至隐隐有点上当受骗的感觉。

　　回到办公室以后，朱一铭立即打电话把魏强和曹明叫了过来，小龙虾大赛的事情是他们两人具体负责，想听一下他们的方案。两人进来以后，朱一铭也没有和他们客套，各递给他们一支烟，然后就开始步入正题。魏强之前虽不抽烟的，但渐渐的也被同化了，不过抽得不多，除了和朱一铭在一起，一般的场合都是不抽的，而曹明则是一杆老烟枪。

　　魏强和曹明研究的方案还是很全面的，首先参赛的范围涉及整个泯州市，一些知名的饭店，他们都准备发出邀请，然后评委准备去应天请，那可是集中着制作淮江菜系的佼佼者，特别重要的一点是比赛之前，会把规则全部公开，增加透明度。具体的比赛环节，还有待和专家们再商议，他们准备明天就去应天一趟，和几位评委见个面，然后落实一下具体的比赛细节。

　　朱一铭听后还是比较满意的，应该说这套方案还是切实可行的，但是有一个疑问，这样一搞的话，最终胜出的就不一定是梦梁镇上的饭店制作出来的小龙虾了，总不至于忙活了半天，为他人做嫁衣裳吧。

　　听了朱一铭的话后，魏强笑着说：“书记，您这就有所不知了，我们制定方案的时候，一定会考虑到我们镇上的因素，尽量的有针对性的设置比赛的要求，不如用料、口味等方面的。我们已经咨询过相关的专家了，应该没有什么问题。”

　　朱一铭听了他的话，才明白过来，感情是量体裁衣呀，某种程度上来说，梦梁镇上的饭店制作出来的小龙虾就是标杆，那样的话，其他的饭店要想获胜的话，那不是比登天还难。

　　曹明接着补充说：“书记，我们是这样考虑的，只有县里，乃至市里的饭店参加，比赛的含金量才会更足，也才有利于打响我们小龙虾的品牌，但是现在有个问题，想请您出马帮着解决一下。”

　　朱一铭听后向他伸手示意了一下，意思让他直说。

　　曹明接着说道：“县里面我可以去跑一跑，尽可能多的请一些知名的饭店来参赛，但是市里那块，我们就没那个能耐了，所以想请书记您……”

　　听了曹明的话后，朱一铭点了点头，虽然他也不认识市里那些饭店，但是作为一家之主，他责无旁贷。见他应了下来，魏强和曹明大大地松了一口气，这事他们一直不知道该怎么开口，怕被说这点能力都没有。看了朱一铭的反应，两人心里一阵感慨，看来对这个年轻的上司，还是不够了解，人家可是半句都没有推脱，自己在这还白白地担了半天的心。

　　送走了魏强和曹明，朱一铭陷入了沉思，虽说刚才爽快地答应了下来，但心里真是一点底都没有，这事还真有点无从下手的感觉。他第一时间想到了向老板求助，但是随即又被他否决掉了，还是之前的那个顾虑，总不至于遇见一点事就去找老板，那样自己也太没用了。

　　想到这以后，他就和自己较上劲了，把能用上的关系在头脑里梳理了一遍，猛地一拍后脑，怎么把现场的人选给忘记了。他立即拿起电话来，给沈卫华打了过去。都说在商言商，沈家在淮江省的商界可是个巨无霸的存在，这点小事请请沈卫华出马的话，应该没什么问题。果然如朱一铭所料，弄清他的意思以后，沈卫华立即保证这事就包在他身上，到时候，只要告诉一下具体的时间就行了，其他的事情，一起由他来办。

　　朱一铭听后很开心，准备把另一件在心里酝酿许久的事情也一并和他说说的，想了一下，忍住了，还是把眼前的这件事情做完再说，饭要一口一口的吃，着急不得。

　　镇长办公室里，此时袁长泰正和邵大庆对面而坐，一人手里一支烟，门虽开着，但由于窗户紧闭，整个办公室还是烟雾袅绕，熏得人睁不开眼，但两个当事人却浑然未决。

　　“你说那小子是不是在阴我们？他最后那话的意思，就是这事他彻底放手了，直接扔给我去问了。”袁长泰愤愤地说。

　　“是呀，开始我提出褚东是为了和他争一争，打打他的锐气，想不到他却直接把这事扔了过来，现在反倒成了一个烫手的山芋。我现在都怀疑，他故意提魏强是不是虚晃一枪，就等着我们接招呢。”邵大庆泄气地说，他现在对于和朱一铭争斗是一点信心也没有。

　　“应该不会吧，他小小年纪，能有这么深的城府？”袁长泰质疑道。

　　邵大庆听后没有回答，反问道：“你说呢？”

　　听了邵大庆的话后，两人都没有再开口。这个问题不难回答，自从朱一铭来到梦梁镇以后，他的所作所为绝对超出了他的年龄，不光城府深，而且出手又准又狠，往往能一击致命。拿下黄成才就是最好的例子，直到现在黄成才还阴魂不散的整天缠在刘坤，袁长泰和邵大庆都担心，这样下去会不会闹出点什么事来。

　　都说做了书记以后，工作会相对轻松一点，因为党委是掌握方向的，大方向定下来以后，具体的事情则不需要再去操办，但朱一铭却没有感受到这份轻松，尤其是这段时间。他不光亲自和从应天请来美食专家商讨商讨小龙虾大赛的具体事宜，而且还和袁长泰、褚东一起去邀请市里的领导。虽然李志浩说，朱一铭只需负责镇内的事情，其他的事情由他操作，但朱一铭当然不会那么去做，所以还是积极地利用关系去跑相关的领导。当然他不是像没头的苍蝇一样乱撞，在这做之前，他就已经捋清了思路，这事要想办出点气势出来，必须要在李朝运的身上下功夫。试想一下，只要他答应去梦梁镇参加这个活动，其他人怕不是争着、抢着想要过来吧？王吉庆那边，他倒不花话太多的功夫，因为本来就和他不熟，再加上王恺的原因，朱一铭对他有点不感冒。

　　他在去找李朝运之前，特意先打了个电话过去，上次梅芝华过来，在泯州车站出事的那次，李朝运给过名片给朱一铭。电话接通以后，朱一铭本以为需要自我介绍一番，李朝运才能想起他来，想不到刚说了一个名字，对方立即知道了他的身份。其实这并不是因为李朝运的记性有多好，而是上次发生的那事给他的印象太深刻了，并且他一直认为郑璐瑶就是那位中央遗老的后人。朱一铭和郑璐瑶谈恋爱的消息在整个泯州官场上已经传开了，别人也许对整个郑姓女孩不是很清楚，但李朝运却心知肚明。巧合的是在上次换届前，中央确实有一位郑姓的领导，官至副国级，李朝运对此事就更加深信不疑了。

　　听说朱一铭要来拜访一下自己，李朝运当即爽快地答应了，虽说正科和正厅之间隔着三级，但什么事情总有个特殊性，李朝运甚至还觉得有几分开心。

　　朱一铭去泯州市委的时候自然没有带袁长泰和邵大庆，要说自己的级别不够的话，他们两人自然就更谈不起来了，还有一个最关键的，他怎么可能给对方提供这样一个接触李朝运的机会呢？华夏官场上，最为隐蔽的就是关系和后台，没有关系喜欢整天挂在嘴上，真正有关系绝不会轻易拿出来示人，那可是自己的保护神，是提拔、晋升的最有力武器。

　　朱一铭在这个地方也耍了个小小的心眼，去泯州的前一天，他特意把于勇叫过来，让他去小车队有意无意地透露一下明天的行踪。于勇一听立即明白了朱一铭的意思，连忙点了点头。这阶段他也觉得奇怪，自从袁长泰做了真正以后，他的司机小侯，经常打听于勇的去向。一次两次可能是好奇心使然，但经常这样就有点说不过去了，当然于勇不会傻到把朱一铭的行踪全都告诉他，但老被他这样追问着，也确实很不爽。今天老板既然吩咐了，也算可以应付他一下了，毕竟两人同在小车班，低头不见抬头见，搞得太僵也不好。

　　回到小车队的办公室，于勇见小侯正在看报纸，于是假意嘟嚷道：“明天一早就要去泯州，真是不爽。一大早是上班的高峰，车难开得要死。”


第二百零三章 刘坤的心事

　　一听这话，小侯立刻扔下报纸，凑了过来，递了支烟给于勇，笑着问道：“怎么于哥明天要去泯州，一大早确实不好走，我上次去的时候，还遇到了堵车，足足半个小时，才开出城。明天你去哪儿，我来帮你参谋参谋，看看走那条路人会少一点。”

　　于勇听了他的话只想笑，心想，你打的什么主意，我早就知道了，居然还跟帮我参谋参谋路线。于勇也不点破，略作沉思后说：“明天老板让去市委，你看走哪条道，人比较少。”

　　小侯听了他的话以后，一阵激动，脸上红光陡现，随意应付了于勇两句，就谎称要上厕所了，站起身来就往外走。于勇等他出去以后，站起身来迅速窜到门边，看小侯的行踪，果然如他所料的一半，小侯急急忙忙的上楼去了。上个厕所，你要上楼啊，莫不是厕所搬到镇长办公室去了，于勇笑着想到。

　　听了小侯的话以后，袁长泰表扬了他两句，就打发他离开了。让司机多和朱一铭的司机套套近乎，这是前段时间袁长泰刚刚想起来的招，领导有什么事情自然瞒不过司机的眼睛和耳朵。听了小侯的话以后，袁长泰心里一阵郁闷，那边居然要去泯州市委，他会去找谁呢，好像没有听说他和泯州的大佬有什么关心。这小子真不让人省心，一会这儿一出，一会那儿一出，真让人有疲于应付之感，袁长泰仰躺在老板椅上想到。

　　第二天，朱一铭去泯州的时候，事情特别的顺利。不光邀请到了李朝运，而且他隐约中有个感觉，大老板好像在言语之间，对自己还是比较客气的，至少没有那种居高临下的感觉。朱一铭琢磨了一会，终于明白了可能因为两人之间的差距太大，人家没有必要摆那个谱。之前在泯州车站发生的那一幕，他早已丢到瓜哇国去了，哪儿会想到根子在那呢。

　　有了良好的开端以后，朱一铭一口气跑了王吉庆、梁玉明和常务副市长曹奎的办公室，除了梁玉明去省里开会以外，其他两人都在。由于刚召开完市长办公会，所以暂时没人等着汇报工作，朱一铭很容易就见到了两人。朱一铭向他们汇报了这小龙虾比赛和一路欢歌这两件事情以后，两人都很感兴趣，当得知李朝运已经同意过去以后，王吉庆和曹奎都爽快地答应了。

　　朱一铭从市政府出来以后，心里说不出的开心，本来觉得很有难度的事情，想不到短短的一个上午就搞定了。看来有许多看起来难度很大的事情，只要你尝试着去做，也许并没有你想象中的那么难。梁玉明不在，朱一铭倒不是太担心的，泯州官场的人都知道，梁玉明是唯李朝运马首是瞻的，既然李朝运已经答应过来，那他应该没有不去的道理，大不了改天再过来请他一次，反正等时间敲定以后，还要过来发请柬的。

　　朱一铭边往车边走，边打了个电话给李志浩，把这边的情况向他做了一个详细的汇报。当听说朱一铭已经请到了李朝运、王吉庆和曹奎以后，李志浩也是一阵开心，想不到这小子还真有两下子。他本来准备哪天抽个时间特意过来一趟，说实话，王吉庆是否会答应过去，他心里真还没什么底，由于和李朝运走得比较近，难免会不招王吉庆的待见，人家借机给你个脸子，你也没什么好说的。华夏的官场就是这样，领导永远是对的，下属只能无条件的服从和接受。

　　给李志浩打完电话以后，朱一铭当即打了个电话给孙运喜，让他通知所有的党委委员和副镇长，下午两点半参加党政联席会。孙运喜问会议的主题，朱一铭只简单的说了一句，讨论关于小龙虾大赛时，邀请领导、嘉宾的相关事宜。

　　坐进车里以后，他吩咐于勇回梦梁。刚准备闭上眼睛休息一下，手机突然响了起来，拿起来一看，竟是李志浩的电话，朱一铭连忙摁下了接听键。李志浩告诉朱一铭刚接到一路欢歌那边的电话，他们将会于六月十八日下来，他询问准备工作是不是来得及开展。朱一铭算了一下，还有将近半个月的时间，应该没有什么问题。听了朱一铭的话以后，李志浩又叮嘱了两句，才挂断了电话。

　　这事虽是梦梁镇的事情，但由于涉及的方方面面太多，一旦出个什么意外，作为恒阳县的当家人，李志浩受到的影响无疑是最大的。直到目前为止，恒阳县撤县建市的结果还没有出来，当然也不是恒阳一家没出来，整个淮江省的都没有出来。李志浩托人打听了一下，说是要到八月中旬才能出来。

　　家里人虽说没什么问题，但有之前发生的那事做底子，对方显然想在这件事情上做点文章，给卢家一个警告。这种高层的角逐，不是他能插上手了，但他偏偏处在斗争的边缘，一个不慎，就可能成为斗争的牺牲品。要知道在撤县建市这件事情上，他倾注了相当多的心血，要是就此流产的话，不得不将是个沉重的打击。这也是他听了朱一铭的汇报以后，决心把小龙虾宣传的事情往大处搞的原因，这也是另一种形式的声音，为撤县建市敲敲边鼓。

　　朱一铭自然不会明白李志浩的良苦用心，但是两人的目标却是一致的，都在想方设法地把即将到来的两件大事做好。接了李志浩的电话以后，朱一铭立即觉得压力倍增，之前虽一直在忙这件事情，但总觉得还非常遥远，现在猛地觉得一下子近在眼前了。看来下午的党委会上要好好的分一下工，把集体的智慧和力量发挥出来，这样才能取得成功。

　　袁长泰知道朱一铭去了泯州市委，现在又猛地接到了孙运喜通知下午开党政联席会的消息，心里不禁泛起了嘀咕。朱一铭又在搞什么鬼，难道他真的能把市里的一、二把手请来，要是那样的话，这个能量未免也太大了一点吧，但要是没有请来的话，他不至于如此着急地要召开党政联席会吧，人都还没有回来，就让孙运喜发通知了。

　　袁长泰带着满腔的疑惑，拨打了邵大庆的电话。听了袁长泰的话以后，邵大庆也是一阵心惊，看来朱一铭还真不是善茬，难道他背后真的有什么强大的背景。其实邵大庆已经不止一次在琢磨这个话题了，只不过他一直没有说出来，首先这只是他自己的臆测，其次，现在大家就非常被动，如果把这个消息再抛出来的话，那恐怕连继续斗下去的意念都没有了。樊文章年龄大了，就不去说他了，刘坤这两天自从出了黄成才的事情以后，整天一副失魂落魄的模样。党委和政府两边的人都在说，现在刘坤见了黄成才都绕着走，不知道两人在搞什么名堂。邵大庆真担心他是不是能撑得住，平时没事的时候，一个个能说会道的，一旦遇到屁大点的事情，就傻眼了，真是烂泥扶不上墙。

　　这段时间以来，所有人当中，最为郁闷的，当然就是刘坤了。当黄成才被朱一铭放到人大去以后，他就有个预感，对方一定会来找他。果然不出他的所料，刚开完党委会，黄成才就过来了。开始的时候，表现还算正常，想请刘坤、袁长泰他们在里面周旋一下，看是不是能不去人大。刘坤心想，你脑子是不是烧糊涂了，还亏你是党政办的副主任，党委会上形成的决议，还有更改的可能吗，除非再召开一次会议，并拿出非常充足的理由来。现在这事摆明了就是人家想整你黄成才，你还想着摆脱出来，那不是痴人说梦吗。

　　听了刘坤的一番话以后，黄成才恼羞成怒了，他冲着刘坤嚷道：“那人可是你给我引见的，他答应我做完以后，能保我往上升一级。自从出事以后，我打他的电话就是空号了，所以我只能来找你要人了。”

　　“你找我要什么人，说实话，我也不认识他，也是一个朋友介绍的。”刘坤想了一下说，“再说，我只是帮你们牵个线，搭个桥，至于说你们有什么协议，那是你们的事情，我一概不知。人家答应你往上升一级，这话也没错呀，你不是升了一级吗？”

　　听了刘坤的话以后，黄成才积累的愤怒终于爆发了，他恶狠狠地瞪着刘坤骂道：“放你娘的屁，这叫升一级呀，你不是睁着眼睛说瞎话吗？”

　　“你，你……你怎么骂人呀？”刘坤被他的话气晕了，想不到平时文质彬彬的黄成才，今天居然出口成章。

　　“我就骂你了怎么样，老子今天不光骂了，我还明确地告诉你，你们要不帮我解决这个问题，我让你们几个，一个也跑不了，大家一起玩完。”黄成才站起身来，指着刘坤的鼻子大声说道。

　　刘坤被黄成才的话镇住了，过了半响，才喃喃地说：“成才兄弟，你也别激动，我们也不想看着你这样。这样吧，你给我们一点时间，大家商量商量，总归有办法的。”


第二百零四章 两头受气

　　“好，既然你刘大委员开口了，我就给你们时间，但是人的忍耐总是有限度的，要是你们敷衍我，还是刚才的那句话，大家一起玩完。”黄成才红着眼睛说。说完以后，推开门，直接冲了出去。见他出来以后，那些站在门口侧耳倾听的人，立即缩回了办公室。

　　黄成才走后，刘坤在椅子上呆坐了许久，他真恨自己当时吃饱了撑的，惹这事干嘛，结果狐狸没打着，反惹一身骚。

　　在撤县建市验收组下来之前的一天晚上，他接到了《淮江日报》记者刘浏的电话。对方开门见山地告诉他，他已经知道上次关于美食街招标的那个电话是他打的。刘坤听了这话以后，脑袋里一嗡，呆住了，他怎么也想不明白，自己伪装得那么好，对方怎么还是知道了。人家现在既然找上门了，再不承认的话也说不过去，万一把他惹恼了，往纪委那边一反应。别的暂且不说，朱一铭第一个就饶不了他，上次那事出了以后，据说后来李志浩可是在县常委会上发了好大的火。恒阳就巴掌大的地方，有个什么风吹草动的，自然瞒不住大家的眼睛。

　　听刘坤承认了那事以后，刘浏也没有再多作纠缠，他随即把话题扯向了即将到来的撤县建设验收。刘坤没有搭他的话茬，听了他的话以后，终于明白了他是想在验收的过程中，搞点什么名堂。刘坤听他说完以后，只觉得后脊梁冷汗直冒，当即果断地拒绝了他的要求。刘浏却不恼，只说了一句，你再思考思考，另外和你的朋友们再商量商量，我两天以后再和你联系。听他的这话以后，刘坤心里又是一拎，看来刘浏对他们的情况很熟悉，要不怎么会让和朋友们商量商量呢。挂断电话以后，刘坤的心里真是十五个吊桶打水——七上八下的，当即向袁长泰的办公室走去。

　　袁长泰听了刘坤的话以后，也没了主意，当即打电话给邵大庆。邵大庆了解了情况以后，立即赶到了袁长泰的办公室，这是他们为数不多的白天聚会之一。三人商议了好一阵也没个结果，于是决定先各自回去想一想，然后再利用晚上的时间去梦乡茶楼好好商议一下。临出门之前，袁长泰还让刘坤把这事悄悄地告诉樊文章一声，多个人也能多个主意呀。樊文章听了刘坤的话以后，更是六神无主，只是在一个劲的唉声叹气，哪儿还有什么主意。

　　当天晚上，四人一起来到了梦乡茶楼。刘坤把白天接到电话的事情，详细地说了一遍，听了他的话以后，其他三人都呆住了，一下子真没有什么好的应对方法。这个事情的来龙去脉，他们都非常清楚，说得准确一点，是他们四人一起干的这件事情。见大家都不开口，袁长泰说道：“实在没有办法，只好和他合作了，不过那样的话，我们担的风险非常大。也不知这家伙是怎么想的，怎么就偏要在这件事情上做文章，难道就因为那次的那件事情吗？”

　　“上次的事情，最多只能算是朱一铭得罪了他，和整个恒阳县没有关系啊，他这个打击面未免也太大了一点。”邵大庆说道。

　　“我看这事还是慎重点好，要是出了事可不是闹着玩的。”樊文章期期艾艾地说了一句。他这话也说出了其他人的心声，之前不管怎么搞，都针对的是个人，这次可是全恒阳的人都在努力，在里面使什么坏的话，他们还真做不出来。

　　“是呀，要不再看看吧，我也不赞成那样去搞。”袁长泰说。

　　四人最终商量的结果就是尽可能地往后面拖，让刘坤这段时间暂时把手机关掉，虽说这样做有点掩耳盗铃之嫌，但是在没有办法的情况下，也不失为一个主意。谁知两天以后，刘浏竟然把电话打到了邵大庆的手机上，看来他对他们几人的了解是足够透彻的。邵大庆应付了两句，总算暂时把他对付了过去。

　　四人再次聚到梦乡茶楼商议的时候，邵大庆已经从他老婆那里得知了，裴济让黄成才去中心小学安排小学生搞欢迎仪式的事情。接过刘浏的电话以后，他就在这方面动起了脑筋，众人正在一筹莫展的之际，邵大庆说出了他的想法。他想利用组织小学生欢迎验收组的机会，在上面做点文章。不管怎么说，在孩子们上课时间，组织他们来搞上面欢迎仪式，这肯定是不对，不过好像许多地方都这么搞。给刘浏提供这个消息应该不是什么太大的问题，至于具体怎么去操作，那就是他的事情了。其他三人听了邵大庆的主意以后，都觉得可行，于是约定好，明天就由刘坤负责和刘浏联系，把这个消息告诉他，这样也能堵住他的嘴。

　　接到刘坤的电话以后，刘浏还是很开心的，他随即问刘坤要了黄成才的联系方法，刘坤见好不容易能把这个瘟神送走，忙告诉他黄成才的电话号码。至于说，往后刘浏是怎么和黄成才联系的，刘坤就不得而知了，但是有一个肯定，在联系之初，他一定提到了刘坤，因为第二天黄成才特意过了问了一下，是不是有个记者是他的朋友。刘坤也不好否定，只好硬着头皮答应了，黄成才这才放心地离开了，这也是现在黄成才一直盯着刘坤的原因所在。刘坤还有一个事情可以肯定，当时和黄成才联系的一定不是刘浏本人，否则的话，黄成才一到直接去《淮江日报》编辑部找他了，用不着在这瞎耽误工夫了。现在刘坤也不敢把刘浏的真实身份告诉黄成才，那样不等于是引火上身吗，如果黄成才去报社一闹，刘浏自然也不会放过他们。

　　刘坤坐在椅子上，把整件事情的来龙去脉，联系起来想了一遍，可究竟怎么办才好，他心里还是一点底也没有。刘坤想来想去还是决定打个电话给刘浏，看他究竟是怎么和黄成才说的，拨打他的手机以后，居然提示是空号，再打电话去报社，得到的答复居然是他已经辞职了，至于说究竟去了哪儿竟然无人知道。刘坤此时的心情低落到了极点，一个人间蒸发，一个则步步紧逼，他夹在中间，还真不知该如何是好。

　　下午的党委会，两点半召开准时召开，在开会之前，朱一铭特意往刘坤身上瞄了两眼，他对于这两天黄成才频频去找刘坤的事情很清楚，看来这事果然和他们有点关系，要不黄成才怎么不去找别的人，单单找他们。真是太可恶了，撤县建市这么大的事情，他们也敢在里面做手脚，真是活得不耐烦了。看着刘坤一副垂头丧气的样子，朱一铭心里不禁有几分得意，看来当时果断地拿下黄成才还真是没错，目的就是要逼得他身后的人浮出水面。就和打仗一样，你要消灭敌人，前提你得先知道他们在哪儿。

　　朱一铭环顾了一下众人说道：“今天请大家过来主要是为了小龙虾大赛和迎接一路欢歌栏目组的事情，这两天我忙着跑了县里和市里，现在具体的时间已经定下来了，一路欢歌将于六月十八日在我们梦梁镇唱响。”

　　听了他的这话以后，魏强带头鼓起掌来，韩云霞和曹明跟着鼓起了掌，柴雪华和周建设也积极响应，连祝子轩也不甘落后，两手拍得很欢。袁长泰这边的人见状，自然也不能无动于衷，于是也一起跟在后面鼓了两下掌。邵大庆听了朱一铭的话以后，心想，这家伙还真是狡猾，他只说跑了县里和市里，市里究竟是他自己去的，还是县里的人带着他去，却语焉不详，真是一只小狐狸。

　　等掌声停歇下来以后，朱一铭接着说：“领导们对我们搞的这次活动很重视，不光县里的领导们答应过来，就市里的主要领导都同意过来了。这对我们来说，既是一次机遇，也是一次挑战，现在距离十八号还有将近半个月的时间。这半个月的时间，将是对我们全体班子成员的一次巨大考验，尤其是对长泰镇长和褚东副镇长来说，更是如此。”

　　被朱一铭点了名以后，袁长泰只好表了两句态，保证把这次一路欢歌下来的接待工作办好。发完言以后，他愈加坚信上次党委会上讨论负责接待一路欢歌栏目组的事情，就是朱一铭的一个圈套。自己当时不光没有看出来，竟然还争着、抢着往里面跳，真是太失败了，不过此时已经悔之晚矣，只好硬着头皮接了下来。会议结束以后，得把褚东叫过去，好好商议一下，最好再叫上邵大庆，这家伙在这些方面，鬼点子多。袁长泰心里默默地想道。他现在还真担心一路欢歌下来的时候，出个什么事情，那样的话，他可是第一责任人。

　　接下来，朱一铭又向魏强了解了一下小龙虾大赛的准备情况，说白了，只不过是给魏强递个话头，让他把这件事情向众人汇报一下。在这之前，魏强早已经向朱一铭汇报过多次。


第二百零五章 分头交流

　　魏强接过朱一铭的话头说：“各位领导，下面我把小龙虾大赛筹备的情况向大家做个汇报。目前报名参赛的酒店有十二家之多，其中包括泯州的海陆空、聚云楼，恒阳的聚龙都等四星、五星级的大酒店，报名截止日期是在后天，届时估计还会有所增加。根据目前的现状，我们考虑将梦梁的所有饭店整合到一起去，组成一个团队参赛，这样胜出的几率比较大。这个事情具体由曹镇长在做，马上请他具体地向大家介绍。评委这一块，我们也已经落实好了，都是我们淮江菜系里的名家，足够权威，其中担任主评的是淮江菜系的领头人，应天超五星级大酒店金碧皇宫的主厨阮大海。之前，我们去了应天，也请他们过来看了，比赛细节都已经商定好了，应该没什么问题了。”

　　魏强说完以后，曹明就梦梁镇所有饭店进行整合的实施情况，向众人进行了介绍。举办本次小龙虾大赛的根本目的，就是为了推动整个梦梁镇的餐饮业，本着这样一个想法，组团参赛实际上是朱一铭最先提出来的，然后由魏强和曹明去具体实施的。梦梁镇所有的饭店由裴红艳和包瞎子领头，这也是众望所归，幸运楼是镇上最大的饭店，包瞎子龙虾馆则是梦梁镇小龙虾的鼻祖。

　　上午的时候，曹明刚和几家的代表开完会，整个准备工作也已经就绪，参赛的时候，将由包瞎子亲自掌勺，幸运楼的大厨配合，打下手的安排了五六个之多，这样的阵容不可谓不强大。

　　听了曹明的介绍，大家也就放下心来了，说实话，谁也不愿意看到，忙活了许久，最后冠军被别人夺走了，那岂不是瞎子点灯白费蜡。

　　最后，朱一铭又让大家商量一下，小龙虾大赛究竟放在什么时候，肯定要在十八日之前，到时候可以借助一路欢歌的舞台，搞一个隆重的颁奖仪式，这可是比任何广告都管用的宣传途径。商议了一番以后，一致决定放在六月十五日，留两天的时间，做善后工作，有备无患。

　　临散会之前，朱一铭还特意叮嘱柴雪华，让她和市里、县里的宣传部门加强联系，争取他们的支持，尽可能地多做几挡节目来宣传一下这两件大事。柴雪华当即表态一定完成任务，实际上在这之前，她已经和曾琳打好了招呼，这两天她将陪着柴雪华一起去市里的电视台、报社拜访一下，争取他们的支持。至于说县里的相关部门，那就更不在话下了，曾琳一个电话就可以搞定。

　　朱一铭想了一下，特意关照韩云霞这段时间多协助柴雪华一下。韩云霞听后立即明白了他的意思，立即点头称是。柴雪华也很识时务，特意说了一句，感谢韩镇长的帮助。朱一铭看后，立即点了点头，看来柴雪华还真是一点就透，立即就做出了反应。他这样安排的目的，实际上是想给韩云霞找点事做，将来论功行赏的时候，才有资本。

　　一个多小时的会，刘坤就如同梦游一般，虽然邵大庆多次用眼神提醒他，可他却置若罔闻。朱一铭也很体谅他，从头到尾都没有提到任何和他相关的事情。

　　散会以后，邵大庆特意走近刘坤的身边，轻轻地一拽他的衣袖。刘坤猛地吃了一惊，当看到是邵大庆的时候，才松了一口气。邵大庆悄悄地说了一句，跟我来。刘坤立即跟在他的后面，往副书记办公室走去。

　　进了办公室，在沙发上坐定以后，邵大庆不满地说：“坤子，不就是黄成才的那点事情嘛，你也不至于这样呀！刚才开会的时候，那边的人可都盯着你看呢，你现在出去听听，关于你的事情，肯定在两边都已经传开了。”

　　刘坤听后，木然地看着邵大庆，既不说话，也没有任何的表情和动作。

　　邵大庆看后，摇了摇头说：“兄弟呀，不是哥说你，别说还没出什么事，就是出了事了，你这样能解决问题嘛？还没等对手向你发起进攻，你恐怕就先自己把自己给撂倒了。”

　　正当邵大庆和刘坤谈话的时候，袁长泰也正在和褚东商讨迎接一路欢歌栏目组的事情。袁长泰本来准备叫邵大庆的，看见他和刘坤一起走了，也就没有开口。刘坤的表现太反常了，袁长泰也很是担心，由邵大庆去开导他，应该没什么问题了。刘坤那边虽然可以放心了，但他这边却搞不定了。

　　难怪梦梁镇的人都说，褚东是个绣花的枕头，袁长泰起先还不以为然，经过这事以后，他算是彻底的领教了。三天前就让他拿个接待方案出来了，直到今天问他的时候，他还说正在酝酿当中，真不知究竟准备酝酿到什么时候，莫不是等人家走了以后，才能成熟。袁长泰的脸色当即就不好看了，硬压住怒火，让他先谈一谈想法。谁知褚东支支吾吾的半天，竟什么都没谈出来。袁长泰这下真的是火了，他盯着褚东说：“褚镇长，请你明天早晨一上班，就把打印成文的接待方案交到我的桌上，否则我只有请你去向朱书记解释了。”

　　褚东听了袁长泰的话以后，满脸通红，站起身来，冲着袁长泰说：“镇长，请您放心，明天一早我一定把方案送到您这儿，这两天家里有点事情……”

　　“好吧，就这样。”袁长泰直接打断了褚东的话，然后站起身来，直接向自己的办公桌走去。褚东羞愧不已，连再见都没说，就灰溜溜地出去了。

　　袁长泰见他走了，气还是没消，又不放心那边的情况，点上一支烟，猛吸了两口以后，猛地向地上一扔，用光洁鲜亮的皮鞋，狠狠地踩灭掉，随即转过身来，往邵大庆的办公室走去。

　　袁长泰进去的时候，邵大庆和刘坤的交流已经进入了尾声，刘坤脸上的表情，比之前好了许多，但还是一片死灰色。袁长泰看他这个样子，气就不到一处来，真是一个捧不起的阿斗。此时你还不能说他什么，要是一激动的话，说不定真能干出个什么事来。袁长泰好言安慰了刘坤几句，就打发他出去了。看着刘坤落魄的身影，袁长泰不由自主地摇了摇头。

　　邵大庆冲着袁长泰做了个请的动作，两人一屁股坐在了沙发上，邵大庆掏出烟来递给袁长泰一根。两人对面而坐，吞云吐雾了好一阵，袁长泰才开口把刚才和褚东交流的事情，说了出来。邵大庆听后笑着说：“看来大家对他的评价还真是中肯，真不知他当年是怎么混上这个副镇长的。”

　　“是呀，看来他肯定是指望不上，就是明天拿出方案来，估计要么是狗屁不通，要不就是纸上谈兵。”袁长泰猛吸了一口烟说，“大庆，你看我们负责接待的这一块究竟该怎么搞？”

　　“老袁呀，其实你是在瞎操心，该怎么办就怎么办，宾馆、饭店安排好，还有什么好准备的。”邵大庆想了一会说，“至于说其他方面自然无需你去操心，那边一定会去处理好的。”


第二百零六章 落实资金

　　袁长泰听了邵大庆的话以后一想，确实是这么回事，人是朱一铭请来的，至于说价格、费用之类的关键问题，自然由他去谈。自己要做的，也就无非是接待和舞台准备之类的事情，这个就没有什么好担心的了，住宿、吃饭就安排在聚龙都，到时候搞清楚对方多少人，一个电话就可以搞定。舞台、化妆间、换衣室这些琐事，完全可以交给褚东去办，动脑经不行，要是连这点死事也办不好的话，他这副镇长恐怕真是做到头了。

　　这事谈妥以后，袁长泰又和邵大庆商量了一下黄成才的事情，这事还真是棘手。他现在的要求就是要换个位置，这已经超出了袁长泰、邵大庆等人的能力范围，要想解决，还真不是个简单的事情。最后两人商议了一下，只有等这次活动过后，去苏运杰那探探口风，看是不是能帮黄成才挪个地方。

　　袁、邵两人的位置调整以后，打电话去苏运杰那表示感谢的时候，对方的态度还是不错，至少和以前相比，有了很大的改变。袁长泰试探着说请他吃饭的时候，苏运杰说这段时间比较忙，等撤县建市的结果出来以后再说。他们搞不清是真的因为工作忙、压力大的原因，还是只是他找的一个借口而已，但不管怎么说，苏运杰的态度都在往好的方面转变，前段时间，根本见都不想见到他们。

　　第二天一早，黄成才就接到了刘坤的电话，说是这段时间工作比较忙，等把这两件大事忙定之后，一定解决他的事情。黄成才听后，说道：“既然你刘委员这样说了，那我就给大家一个机会，但是丑话说在前面，要是你们想敷衍我，或者就此拖着，那别怪我撕破脸，到时候，大家都难看。”

　　黄成才之所以这么逼刘坤他们，也有他自己的考虑。首先他莫名其妙地成了别人的替罪羊，郁闷的心情可想而知；其次他也想看看袁长泰一伙的能量究竟有多大，以及他们和找自己的那人之间究竟有多少瓜葛。

　　那个带着鸭舌帽的年青记者来梦梁的时候，对黄成才说这是上面的意思，他也不过是奉命行事而已，并保证事成之后，保他官升一级，现场就给了他一个五千块的红包。本来只准备在利用小学生上课时间来参加欢迎仪式这件事情做点文章，谁知事也凑巧，当时竟有个孩子晕厥了过去，黄成才就用那记者给的小照相机拍摄了下来。当时他都记不清楚自己究竟摁了多少下快门，不过好的是最后回家看的时候，有几张是拍的还是很不错的，登在报纸上的就是其中的一张。

　　黄成才悠闲自得之际，朱一铭正忙得不可开交。第二天一早，他就忙着和梁玉明联系，虽说李朝运已经点头，他这应该没有什么问题，但该进的礼数可丝毫都不能少。接到朱一铭的电话以后，梁玉明当即就爽快地答应了，并表示不用再单独过来了，昨晚他就听李朝运说过这事了。朱一铭又客气了两句，就挂了电话。

　　整整一天，朱一铭忙得屁股都没有落板凳，连饭都是在办公室吃的，这段时间忙着在外面跑，手头的工作积压了不少，处理完了，足足花了他一个上午的时间。下午，他又把魏强和曹明叫了过了，三人把小龙虾大赛的细节仔细地捋了一遍，确保没有问题了，才让他们去忙了。

　　和他们交流结束以后，朱一铭又马不停蹄地赶往县里找苏兆华，搞这么大的活动自然少不了用钱，之前他已经向李志浩汇报过了，今天就是来找苏兆华具体磋商的。俩人都是同一阵营的，说起话来也比较直白，苏兆华当即表态，一路欢歌栏目组过来以后产生的所有费用，都由县里来承担。朱一铭听后很是开心，当时李志浩和他说的是，这一块尽量由县里来承担，但如果实在不行的话，梦梁镇还要想方设法地筹措一点。现在苏兆华竟一口应承了下来，真是有点出乎朱一铭的意料之外。

　　朱一铭最担心的就是费用问题，因为据说还有两位大牌过来，这究竟需要多少钱，他心里还真是没底。现在苏兆华一口接了过去，他也就没了这个包袱。至于说小龙虾大赛的费用，那就不用担心了，首先这一块需要的费用并不多，其次每家酒店过来参赛都要缴纳一定的报名费，最为关键的是他已经找好了赞助商。昨天晚上，朱一铭打电话给崔昱和沈卫华，他们在电话里都表示愿意出资赞助。

　　从苏兆华的办公室出来以后，朱一铭分别去拜访了崔昱和沈卫华。昨晚上打电话的时候，沈卫华就说在恒阳呢，中午和他联系的时候，还是说在聚龙都呢，也不知道他在那究竟干嘛。

　　由于事先约好了，这次崔昱的秘书没有再刁难朱一铭，看见他以后，就满面笑容地把他带进了崔昱的办公室。她虽然知道了朱一铭的身份，但她坚信这人绝不仅仅只是一个普通的科级干部，要知道在她们老板眼里，县处级都只是勉强排上号，更别说一个小小的科级了。正因为不知道底细，所以她对朱一铭才愈加的尊重，人往往就是这样，对未知的东西，是最敬畏的。

　　朱一铭本来准备两边各弄个十万块钱就差不多了，谁知崔昱一开口就是二十万，他自然没有拒绝的道理。本来打算晚上约崔昱一起吃个饭的，谁知他有事，要赶往应天去，朱一铭只好说改天再约。

　　告别了崔昱以后，朱一铭立即赶往聚龙都。见到沈卫华以后，才知道他一直待在这的原因，原来从总部那边过来一个副总，他正在陪着。这副总在绿农集团里的威望很高，是当年和沈自善一起打江山的，沈卫华他们兄弟四人见他都要称一声叔。朱一铭过来的时候，恰巧他刚走。听了沈卫华的介绍以后，朱一铭才知道感情这位副总是受沈自善的委托，下来检查他们兄弟公司的经营情况的。难怪沈卫华会如此重视，从昨天一直到今天全程陪同。

　　搞清了朱一铭的来意以后，沈卫华没有二话，直接问道，需要他赞助多少。朱一铭想了一下说：“刚才崔公子已经答应给二十万了，你这边再弄个十来万，应该就差不多了。”

　　谁知沈卫华听后，连忙说道：“那哪行啊，我们俩是盟友，怎么也不能输给外人，这样我们公司赞助三十万，但我有两个条件，嘿嘿！”

　　朱一铭看他一副奸商的嘴脸，真是哭笑不得，于是说道：“你说吧，有什么条件，只要是我能办到的，就绝对没有问题。”

　　“和你说话办事就是爽气，我就喜欢你这样的朋友。”沈卫华笑着说，“这两个条件对你来说，都是易如反掌。一赞助单位落款的时候，把我们公司放在前面，你也知道我现在的处境，这段时间正是非常时期；二等你这段时间忙过以后，给我引见一下崔公子。怎么样，我说这两个条件对你来说，都很容易吧。”

　　朱一铭听他说完以后，点了点头，这两件时期对他来说，确实很容易办到。赞助企业排名的事情，现在绿盛公司赞助的最多，理应排在前面，崔昱也不会介意什么宣传效果，他纯粹是看朱一铭的面子，才出的这钱。至于说为沈卫华引见一下崔昱，这就更容易了，虽然他是省委常委的公子，但朱一铭和他是以朋友相处，这样介绍一个朋友认识一下，应该没什么不可以。


第二百零七章 二度梅开

　　沈卫华见朱一铭爽快地答应了，也很开心，本来两人约好准备一起吃顿饭的，可他突然接了个电话，公司那边有点急事，必须赶过去。他临走之前，告诉朱一铭这房间他已经定下来了，让他就别回宿舍了，就在这住一晚，反正没人住，也浪费了，明天走的时候，只要把房卡给服务台就行了，他们知道记绿盛公司的账。

　　朱一铭倒也没有矫情，当即收下了房卡，和沈卫华之间，为这点小事，还真没有必要客气，另外他也有自己的打算。

　　朱一铭本来晚上约欧阳晓蕾去红光小区的，这段时间以来，事情特别的多，两人已经有好长时间没在一起了。现在比较重要的几件事情，都忙得差不多了，今天和崔昱、沈卫华的交流以后的收获，甚至比他的预期好了许多，理应庆祝一下。现在看来不要那么费劲了，有现成的地方，让欧阳晓蕾直接过来就可以了。两人还没在这么高档的酒店里面约会过，倒不是钱的原因，而是去酒店开房间很麻烦，还要身份证什么的，容易给人留下把柄，所以两人一般都去红光小区。今天情况特殊，这房间不是朱一铭开的，自然也就没有了那些顾虑。

　　欧阳晓蕾接到朱一铭的电话很开心，听对方让她迟一点到聚龙都的588号房间来，心里更是乐翻了天。朱一铭想了一下，叮嘱她迟点过来，另外来的时候，最好给他带点吃的，欧阳晓蕾立即说知道了。挂了电话以后，朱一铭就躺在床上打开了电视，过了一会，竟迷迷糊糊地睡着了。这段时间，他确实很累，不光盘算着两件大事，而且还要时刻防备着袁长泰、邵大庆他们背后的小动作，你说，能不累吗？

　　也不知过了多久，朱一铭被手机铃声惊醒了，他迅速地坐起身，拿起来一看，是欧阳晓蕾的号码，连忙摁下了接听键。欧阳晓蕾告诉他，她已经快到聚龙都了，让他把门打开，到时候，她直接进去就可以了。朱一铭边答应，边往窗外望去，外面已经是一片漆黑了，看来这一觉睡得还真沉。

　　挂了电话以后，朱一铭立即来到了门口，打开锁，把门虚掩着，这样便于欧阳晓蕾能进入。等了大约五分钟以后，门被迅速地推开了，只见一个俏丽的身影闪身进来了。朱一铭仔细一看欧阳晓蕾的装扮，立即捧腹大笑，原来她不光戴着一顶火红的帽子，鼻梁上还架着一副没有镜片的黑边眼镜，身上也裹着一件淡绿的长风衣。

　　欧阳晓蕾白了他一眼，摘下帽子、眼镜扔在一边，边脱风衣边说：“唉哟，真是热死我了，搞得像做贼一样，紧张得不得了，浑身直冒汗。蛋炒饭在桌上，你自己吃，我得先凉快一下。”说完，她径直往窗边走去。天其实一点也不热，晚上出来，穿件外衣是很正常的情况，她主要因为心里紧张，所以才特别热。

　　推开窗子，迎着冷风，欧阳晓蕾只觉得舒服不已。过了好一会，她才关上窗户，转过身来，猛地发现朱一铭的身子动都没动，正傻傻地盯着她看。欧阳晓蕾见后，开心不已，她接到朱一铭的电话以后，和同事打了声招呼就直接回家了。回家以后，足足用了将近一个小时的时间才打扮好，在穿衣上刻意下了一番功夫。她上身穿着一件V领地橘黄色线衫，样式虽然普通，但确实紧身的，并且领开得很低，稍稍一弯腰，里面的风景毕现。下身则更具有杀伤力，黑色的小皮裙配上黑色的丝袜简直无敌了，那小皮裙很短，将将只能包住一个臀部。

　　试想一下，一觉刚刚睡醒的人，猛见一个打扮性感异常的少妇站在窗前，你还能移得动步吗？反正久已不知肉味的朱一铭，看到这令人血脉愤张的一幕呆住了，两眼死盯着不放，猛吞了两、三下口水。朱一铭愣了足有两三分钟以后，再也忍不住了，对着欧阳晓蕾猛扑过去。见他如狼似虎地猛扑了过来，欧阳晓蕾立即装作楚楚可怜的样子，嘴里连声说不要，不要。

　　朱一铭听了这类似于呻吟一般的声音，更是深受鼓舞，扑上去以后，立即一把抱住了欧阳晓蕾，手口并用，迅速攻占了主要目标。还没等欧阳晓蕾完全反应过来，两只魔爪已经冲突重重障碍，直袭……朱一铭并不满足，因为此时他头脑里只有一个念头，就是迅速地占领这具令人垂涎欲滴的身体。他把欧阳晓蕾的双手放在窗台上……

　　欧阳晓蕾此时充分感受到了什么叫欲仙欲死，不光要承受身后猛烈的攻击，还要担心会不会被人看见。虽说是晚上，但也保不齐哪个变态拿个望远镜四处偷窥，要是那样的话，今天可让他大饱眼福，因为此时俩人正在窗前激战，可谓无遮无挡……

　　朱一铭等他休息一会以后，抱着她来到了床上。欧阳晓蕾这时一颗悬着的心，才总算放了下来，开始全身心地享受起幸福来。两人不知过了多久，才宣告结束。

　　休息了好一会以后，朱一铭才感觉到肚子饿，再看那蛋炒饭的时候，已经冷了，但也没地方热去，只好就着开水三口两口给吃了下去。

　　吃完饭以后，朱一铭觉得体力恢复了一些，见欧阳晓蕾正在打扫战场，窗帘已被放下，由于不用担心会被人看到，所以她什么也没穿。见了这诱人的画面以后，朱一铭又按捺不住，于是又慢慢地挨了过去。这一次他的动作很温柔，但和第一次相比就逊色了许多，不到一刻钟就完事了。都说第二次要比第一次持久，看来这观点也不一定对，得视具体的情况而定。

　　梅开二度以后，朱一铭彻底地老实了，欧阳晓蕾更是别提了，说话的力气都没有了。休息了好一阵以后，两人才恢复了体力，有一句每一句的聊起天来，主要是朱一铭在说，欧阳晓蕾在听，时不时的还会询问上一、两句。

　　作为女人，欧阳晓蕾非常清楚，躺在身边的这个男人此时最需要的是倾诉，她只要认真听就可以了。当朱一铭说，两个大活动都已经筹备得差不多了，并且资金方面已经没有任何问题，她也由衷地为他高兴。当第一眼见到他时，欧阳晓蕾就有个感觉这个男人一定会有所作为的。现在看来自己的眼光还是很准的，二十多岁的年龄，成为一个乡镇的领头人，在恒阳是独一无二，恐怕放眼整个泯州市，乃至整个淮江省，能和他披肩的人恐怕也不多。

　　这一晚，朱一铭睡得非常实在，感觉闭上眼睛之后没一会，再睁开眼睛的时候已经是第二天了。这一方面是因为两次冲锋过后，身体确实劳累，另一方面则是因为该准备的事情都已差不多了，万事俱备，只欠东风，身心自然就比较放松，容易睡得实在。

　　朱一铭醒来的时候，欧阳晓蕾已经全副武装完毕，准备离开了。朱一铭见她的这幅装扮心里一酸，再也没有昨晚的好笑之感，她这样做都是为了自己，真是不容易啊。想到这，朱一铭再也抑制不住自己的情感，他大步走向欧阳晓蕾紧紧的把她搂在了怀里。欧阳晓蕾感觉到了他的情绪有点不对，于是抬起头，对着他的嘴唇深情地吻了下去。两人这一吻可谓热烈而执着，这与其说是一个吻，不如说是一个承诺，一个生死不离、永相厮守的承诺。

　　欧阳晓蕾走后，朱一铭仰躺在床上，情绪低落到了极点，他现在发现自己每次和欧阳晓蕾见面以后，总会发自内心地产生自责之感。有时候他也宽慰自己说，人家女人都不在意，你何必耿耿于怀呢，然而根本不管用，短暂的安慰带来却是更为深入骨髓的痛楚。

　　朱一铭坐正身子，点了一支烟，他决定把儿女情长暂时放在一边，还有很多事情等着自己去做，在这剪不断理还乱的事情上面多费时间，除了徒增烦恼以外，没有任何其他的益处。朱一铭边抽烟，边思考近段时间的工作，他觉得下面还有一项特别重要的工作要做，就是已经安排柴雪华的宣传工作。


第二百零八章 小龙虾大赛

　　一路欢歌的影响力再大，来梦梁镇吃小龙虾的还是周边市镇的人，所以省、市、县三级电视、报纸之类的宣传力度如何就显得尤为重要了。朱一铭猛地想起，是不是可以和郑璐瑶联系一下，请省电视台帮着宣传一下。想到这以后，朱一铭就准备给她打电话，拿起手机来一看，时间还早，原来欧阳晓蕾怕别人看见，所以天刚亮就走了。朱一铭想想还是算了，等上班以后再打电话，一方面是因为时间的问题，另一方面欧阳晓蕾刚走，他就给郑璐瑶打电话，总觉得有点不得劲。

　　朱一铭发现此时竟无事可干，于是又上床睡了一个回笼觉，直到手机闹铃响起，他才起床洗漱，然后下去退房，果然如沈卫华说的那样，服务台什么也没说，仅仅是收回了房卡。

　　朱一铭到办公室以后的第一件事情，就是打电话和郑璐瑶联系。听了他的话以后，郑璐瑶表示她要去请示一下领导，不过估计问题应该不大，因为像一路欢歌这样有影响力的栏目组下来，省台自然需要报道一下。两人又聊了两句贴己话，才恋恋不舍的挂了电话。郑璐瑶告诉朱一铭，最迟到晚上下班之前，一定会给他答复。

　　朱一铭快速地浏览了一下当天省、市的日报以后，就开始了忙碌的工作。他先把手头的文件处理完，然后去了小龙虾大赛筹备小组的办公室，想了解了一下最新的情况。魏强介绍，大赛报名工作已经截止，参赛的共有十五支队伍，出乎大家意料之外的是，常泽市的一家饭店居然也报名参赛了，并且还是四星级的。朱一铭打听了一下具体的情况，魏强和曹明竟然都不知道这家饭店的情况，他们是说是听朋友介绍的，他们自然也不好寻根问底地去打听什么。朱一铭又了解了关于评委的情况，曹明汇报说，已经和阮大海联系过了，三个评委将于十三日下午过来，就安排住在聚龙都。朱一铭指示一点要把他们的生活起居照顾好，有什么解决不了的问题，可以直接去找他。

　　朱一铭从筹备小组的办公室出来以后，去了柴雪华的办公室。谁知办公室的门紧锁着，人根本不在，向宣传科的工作人员一打听，才知道柴雪华早晨来了以后，打了几个电话以后就出去了，听说好像是去泯州了。朱一铭估计她是去泯州电视台和报社，于是打了个电话过去。

　　电话接通以后，柴雪华告诉朱一铭她已经到了泯州，正在宣传部呢，曾部长和她在一起呢。听了她的话以后，朱一铭彻底地放下了心，看来她不准备一家一家跑了，直接找到宣传部去了。她去人家也许不一定理睬，但是由曾琳和她一起就不一样了。不管怎么说，一个县委常委去了，市委宣传部的人怎么也得给个面子，再说市、县两级宣传部门之间，免不了经常打交道，另外貌似泯州官场上，不知道曾琳和王吉庆之间关系的人，还真不多。综合这几方面的原因，泯州的事情由柴雪华去办，就不需要他再去操什么心了。

　　朱一铭回到办公室以后，猛地想起，既然有常泽的饭店来参赛，是不是也可以邀请那边的媒体过来报道一下。想到这以后，朱一铭立即给魏强打了个电话。接到他的电话以后，魏强说之前好像听那家饭店的负责人说，常泽市电视台正要给他们拍一档什么节目，所以他们要求展台的位置，最好能视野开阔一点。朱一铭听后很开心，立即指示魏强立即去了解一下，把这事尽快地落实了。

　　在忙碌与期待中，淮北首届小龙虾大赛，终于在恒阳县梦梁镇顺利拉开了帷幕。时间定在六月十五日下午两点半，比赛地点设在聚龙都的大厅，这儿除了有宽阔的比赛场地以外，还有许多的空位，可以供观众们观赛。除了恒阳电视台以外，泯州电视二台的《美食家》栏目也在现场做起了节目。

　　开幕仪式举行之前，恒阳县四套班子的人悉数在座，朱一铭代表东道主致了欢迎辞，本来准备请李志浩发言的，可他坚决把这个机会给了梦梁镇。朱一铭对老板的做法感动不已，一般情况下，这些抛头露脸的事情，领导哪儿还会和下属客气。李志浩有他的考虑，朱一铭在梦梁镇干得风生水起的，是时候给他宣传宣传了，不能总让他待在下面，等有合适的机会就把他推到县里去，现在也算是帮他积攒点政治资本吧。

　　朱一铭讲话以后，就由小龙虾大赛筹备小组组长、梦梁镇镇长袁长泰宣布比赛规则。朱一铭在这事上也动了一阵脑筋，照目前的现状，这个机会不该给袁长泰，但他转念一想，让袁长泰做组长，不是更显得自己大度，不和他们斤斤计较。这既是对他们的一种打击，也让周围人有个比较，孰是孰非，一眼立判。为了防止魏强有什么意见，朱一铭在之前还特意和他进行了一番沟通，本来之前所有的事情都是他在做，现在有了好处了，却被袁长泰占去了，他要没点想法才怪。听了朱一铭的话以后，魏强立即表示他坚决支持书记的决定，县官不如现管，发不发言无所谓，只要书记心里有数就行了。发个言是可以在恒阳县所有领导跟前露个脸，但却没有什么实际的意义。现在朱一铭特意过来打招呼，也算给足了面子了，要是再不知进退就不好了。

　　袁长泰在台上发言的时候，心里的感觉还不是一般的舒服，不管之前对朱一铭有多少怨言，这件事情人家至少干的还是很敞亮的。换位思考的话，自己不一定就会有这么大的肚量。整件事情都是那边的人在干，人家不给你这个发言的机会，你还真没什么好说的。昨晚在家的时候，他对这篇稿子可是好好的下了一番功夫，背出来基本问题不大，但未保险起见，他还是照着手上那张硬刷刷的粉纸，一字一句地念读。

　　袁长泰读完比赛章程以后，各支参赛队伍的表现各异，大多数队是在埋怨，因为刚才章程里面有一条让他们很不感冒，就是小龙虾的营养价值，居然占到了十分。这不是扯吗，小龙虾都是由你组委会统一提供的，营养价值自然是一样的，这一条不是形同虚设吗。说了两句以后，大家也就安静了下来，毕竟也不涉及本方的利益，还是在色泽、口味方面多下点功夫，这才是取胜的关键。

　　比赛规定的时间是一个半小时，铃响之后，比赛正式开始，各家代表队立刻开始忙碌起来。一时间，只见整个赛场上，刀光闪闪，火光灼灼，主厨们忙着熬汁、配料，打下手的则忙着收拾小龙虾，刷洗、抽筋、剪爪子、胡须什么的。一家家忙成一片，却又忙而不乱、井然有序。

　　领导们也从主席台上下来，逐队观看，当然在恒阳和梦梁的代表队跟前停留的时间最长。朱一铭来到梦梁镇这边的时候，只见包瞎子正在忙着配料，他那动作娴熟之极，一点没有受他视力的影响，幸运楼给他打下手的大厨，也在紧张的忙碌着。旁边负责收拾下龙虾的人，让朱一铭觉得很是奇怪，他只是把龙虾的胡须剪去，然后就用刷子使劲地涮洗，其他的爪子、筋什么的，一概不去管他。朱一铭的心里当时就犯起了迷糊，这样搞的话，能行吗，到时候人家会不会在卫生方面挑刺，不过看他们洗的样子，他倒是放心不少，因为每一只龙虾必须经过三个人的手，才算洗干净了。

　　朱一铭边往别的队伍走去，头脑子里边在想去年去包瞎子龙虾馆吃饭时的情景，好像当时裴济还像他介绍过，不抽筋就是梦梁龙虾的一大特色，据说这样可以让小龙虾尾巴上的肉更加紧密和鲜美。他有过亲身的体验，这点倒是毫不夸张，吃到嘴里面确实柔嫩而且有嚼劲，味道也很不错。其他队伍，包括那四家星级酒店，都在精心地收拾小龙虾，直到最后成个光秃秃的椭圆形虾球才罢手。

　　朱一铭正走着，猛地觉得有人轻轻地拽了自己一把，扭头一看，见是李志浩，于是连忙低头过去。李志浩显然也看出了梦梁镇饭店和其他人家的不同，他询问朱一铭究竟是怎么回事。朱一铭低声说了一句，我也不是很清楚，但是应该没有什么问题，他们一直都是这么做的。李志浩听了他的话以后，这才放下心来。他担心的是，梦梁镇折腾了许久，最后所谓的冠军还花落别家，那样的话，岂不是画虎不成反类犬，给大家提供一个笑料。

　　朱一铭本来还信心满满的，被李志浩这一问倒有点不踏实了，连忙走到一边和魏强耳语了几句。得知肯定没有问题之后，他才放下心来，陪着县里的诸位领导喝茶聊天。


第二百零九章 取胜有道

　　袁长泰和邵大庆则跟在苏运杰后面亦步亦趋，三人不时小声地低头交流着一些什么，不时传出一阵阵笑声。看了他们的表现以后，朱一铭心头泛起了疑惑，不是说苏运杰不待见他们吗，难道传言有误。

　　有一个人比朱一铭还要关心袁长泰和邵大庆，见他们和苏运杰有说有笑的，他是彻底放下了心。他们和县长的关系这么好，要搞定自己那点小事，还不是手到擒来。黄成才开心地想道。好长一段时间以来，他都没有露过笑脸了，老婆昨晚还挤兑他，升官了好像脾气还见长了。黄成才懒得理她，自从去了人大以后，这婆娘就没给过他好脸色，就连晚上干那事的时候，也很不配合，居然还说，你都去那养老了，还有心事干这事。尼玛的，这像个做媳妇的该说的话吗，想起这茬来，黄成才就怒不可遏。

　　一个半小时的时间很快就到了，各支代表队早早地就完成了各自的任务，许多人在做的过程中就有人负责打探别家的情况，现在可以说也是心知肚明了。

　　时间到了以后，首先由工作人员把各家的小龙虾拿到后台编号，然后再一盘盘的端给评委。评委们对照评分标准，根据小龙虾的色、香、味以及营养价值进行打分，再把三位评委所打的分数加在一起，算平均值，就得出这家参赛队伍的最后得分。整个过程做到了绝对的公开、透明，就算评委们想要照顾一下梦梁镇都不肯能。其他队伍看了这情况才放下心来，自家不能忙活半天，尽给人家做陪衬了，那不亚于被人当猴耍了。

　　各家的分数出来以后，工作人员就把得分写道相应的号码下面，号码上面有各家代表队的名字，只不过现在还是用粉纸遮住了的。大约半个多小时的时间，评委的工作就已经结束，所有的分数都已经出来。看着那上面的分数，大家都有些许的期待，其中有五家的分数明显高于其他几家，分别达到了93、94和95，其中93、94分的都有两家，由此可见，竞争还是相当激烈的。

　　揭晓成绩的时候，是按照分数由低向高来的，随着一张张粉纸被揭开，大家爆发出一阵阵的掌声。这虽然说是一场竞赛，但更多的人还是带着一种娱乐的心情来的，说白了，这就是给大家找一个乐子。

　　当还剩最后五家的时候，大家的心情有点紧张了，这时剩下的就应该是冠、亚、季军了。现场女主持人的声调高昂了起来，在众人一声高过一声的助威声中，两个季军隆重出场，分别是恒阳的聚龙都和泯州的聚云楼。在主持人的煽动下，现场爆发出了热烈的掌声，两支参赛队伍里的人，也不断的向周围的人拱手致谢。虽然他们心里并不太服气的，但是还剩下的三支队伍，一支是东道主梦梁联队，另两家都是五星级的，一家是泯州的海陆空，另一家则是常泽的临泽人家，所以他们也算是知足了。

　　朱一铭看了现场的情况，算是安下心来，照现在的情况，不管是第一还是第二，应该说都算很好的结果了。所谓梦梁镇联队给人的感觉更像是草头班子，能和人家五星级的大酒店分庭抗礼，已经是很让人满意了。李志浩此时的心情也很放松，不时和坐在两边的苏运杰、潘亚东交流两句，三人脸上都洋溢着开心的笑容，仿佛是相知多年的知己一般。

　　在大家的期待之中，三支队伍上面的粉纸，同时被工作人员撕去。一个让人目瞪口呆的结果出现了，海陆空和临泽人家竟然并列第二，独占鳌头的竟是梦梁联队。梦梁的人见后开心极了，幸运楼的几个人高兴地抱在了一起，包瞎子激动得满脸通红，仿佛喝下了半斤白酒一般。在主席台上诸位领导的带动下，现场爆发出一阵热烈的掌声，大有经久不息之意。

　　等大家的掌声停歇下来以后，主持人宣读了评委们对冠亚季军的评价，这时候最为关注的是各支代表队的人，大家都想知道别人成功的秘籍，以便日后可以为己所用。前面几家星级酒店的评价都差不多，海陆空和临泽人家比其他两家更注意了小龙虾营养价值的体现，在配料上面更为考究。对梦梁联队的小龙虾，评委们是这样评价的，柔嫩、味美、影响价值高。听主持人介绍完以后，大家都有点愣住了，所谓小龙虾的肉质鲜美、紧绷、爽口，这听上去有点太玄乎了，于是有人就要求评委们具体地解释一下。

　　听了大家的话以后，一个两鬓白发的老者走了出来，这人别人不认识，淮江省从事饮食业这行的没人不认识他。他就是现在淮江菜系的领头人，应天超五星级大酒店金碧皇宫的主厨阮大海，据说他家主上一直是皇宫御厨，他爷爷是老佛爷的专用厨师之一。目前他的话，在淮江省饮食界来说就是权威。

　　朱一铭也是听了魏强的介绍才知道他的身份的，他开始还以为能把这样一位重量级的人物请来，要花不少钱。谁知魏强却说，人家听说梦梁镇搞小龙虾大赛以后，根本就没提钱的事，当即表态同意过来做这个评委。他不光自己过来的，其他的两位也是他的朋友，在业内也是泰斗式的人物。难怪当时选手进场的时候，见到他们三人都是满脸的激动，有几个小厨师还特意过去，要和他们合影。由此可见，追星绝不仅仅流行于娱乐界。

　　阮大海站在台上结果主持人的话筒，镇定自若地说：“参赛的每一支队伍的评价都是我们三人已经作出的，大家要是有什么不明白或是不服气的，比赛结束以后，可以来找我们。我可以保证让你们每一个人都乘兴而来，败兴而归。”

　　哈哈哈，听了他的话以后，全场立即爆发出一阵哄笑声，就连李志浩也不由自主地鼓起掌来。

　　阮大海接着说：“关于我们刚才对七号，也就是梦梁镇联队的评价，我在这就给大家做个说明。说句实话，今天参赛的各支代表队，在之前，应该说都狠下了一番功夫，这十几盘下龙虾，是我这几十年来，吃得最为好吃的。”他的话刚说到这，就被下面热烈的掌声打断了，各支参赛队伍的人听了他的评价以后，都激动不已。虽说大家都知道，这话也许有一定的夸张成分，但是人家能这么说，至少可以说明自家的手艺，差不到哪儿去。

　　好不容易，等大家的掌声停歇下了以后，阮大海接着说：“夺得冠、亚、季军的五支参赛队伍，在大家注重色、香、味的基础上，在营养价值方面动了一番脑筋。你们应该可以看到他们每家的小龙虾上都沾着些黑乎乎的东西，据我所知，那应该是一些中药材。至于说究竟是什么，恕老朽在这里无可奉告了，这应该是人家的秘密，从口感上面来说，获得冠、亚军的三家应该稍好一点。除了上述的原因，梦梁联队让我们三人最为欣赏的就是虾肉的口感，所谓的鲜美、紧绷、爽口，也就是刚才大家提出质疑的地方。”

　　说到这以后，他特意停了下了，大家顿觉一阵郁闷，这老家伙不光菜做得好，吊人口味看来也是一把好手。扫视了全场一眼，阮大海接着说：“实际上这个东西，在小龙虾下锅之前就已经决定了，至于说究竟是怎么做到的，我也不在这说了，大家可以等大赛结束以后，直接去问梦梁联队的人。”

　　听了他的话以后，满场的唏嘘之声，不带这样玩人的，这是标准的说一半留一半，这不得把人难受死。朱一铭听了他的一番话后，却觉得这老人家真是太可爱了，于是带头鼓起掌来，被他一提醒，周围的工作人员立即明白了过来，于是拼了命的鼓掌。阮大海在一片掌声中下台了，大家见人已经走了，再抱怨也没什么意思了，于是纷纷把目光瞄向了梦梁联队的展台。

　　由于有了阮大海的帮忙，这小龙虾大赛比预计中的还要成功，比赛结束以后，许多人都围住了梦梁镇的人。朱一铭发现包瞎子的脸上红得更厉害了，裴红艳反而显得冷静异常，正在与其他代表队的人周旋。

　　除了聚龙都的门以后，朱一铭首先把县里四套班子的领导送走，目送他们离去以后，他刚准备返回去，见魏强陪着三个评委出来了，原来他们都还有事，决定现在就回应天了。朱一铭见挽留不住，就让于勇开车送他们走。

　　临走之前，魏强把视线准备好的红包拿了出去，塞给三位评委，可人家说什么都没有要，阮大海能为家乡的饮食业做点贡献是他的梦想。听了他的话以后，朱一铭和魏强一脸愕然。阮大海笑着说，他老家就是梦梁的，只不过从小就随父亲去了应天，这次能为家乡出点力，是他应该做的。听了他的话以后，朱一铭自然不好意思再提钱的事情，只说以后去应天的话，一定过去拜访。阮大海也客气地答应了。

　　送走了两拨人以后，朱一铭和魏强来到了组委会开好的房间。朱一铭注意到此时魏强的脸上是一副轻松之色，之前这段时间见他的时候，总是紧绷着一张脸，看来到今天小龙虾大赛结束以后，他才算放下心来。朱一铭的心里不禁赞叹不已，对待工作的认真态度，他们两人还真有几分相似之处，这可能也是两人也走得近的主要原因。

　　两人聊了一阵以后，魏强看看时间差不多了，于是就过去安排晚饭了，毕竟还有那么多支参赛代表队的人在这呢。魏强到大厅里面一看，仍像菜市场一样，人声鼎沸，看来今天各家代表队不从梦梁镇这掏出获胜的原因是不会罢休的。魏强去后面安排好晚饭以后，裴红艳过来告诉魏强，大家一致要求包瞎子为每桌烧一盆小龙虾。魏强听后，当即点头答应了，这是多好的宣传机会，放过了岂不是可惜。裴红艳走了以后，魏强就向记者们走去，他们正聚在一起闲聊呢。


第二百一十章 安全第一

　　外面有魏强应付，朱一铭就轻松许多了，此时他在躺在床上想心事。在大赛开始之前，他最担心两件事情，一是比赛的结果问题，二是在比赛的过程中，会不会出什么幺蛾子。第二点比第一点还要让他担心，因为有了前车之鉴，现在看来，只要梦梁镇一搞什么活动，准会搞出点什么情况出来。到现在为止，他总算放下了心，一切正常，并且梦梁镇联队也顺利夺得了冠军。

　　他现在想的是，究竟前两次出事是意外，还是这一次是例外，这让他不禁对两天以后的一路欢歌充满了担心。这个小龙虾大赛还好，要是那上面出个什么事的话，他真有点不堪承受之感，不过按照目前的情况，出事的可能性应该不大。

　　晚上吃饭的时候，朱一铭特意和几位记者坐在了一桌。他这么坐有他的目的，三杯酒下肚以后，他说了出来。他想拜托几位记者暂时不要把比赛结果公布出去，他想等两天以后，在一路欢歌的舞台上，请李志浩当众宣布出来，这样效果会更好。几位记者也算是吃人的嘴软，拿人的手短，再说他的这个要求，也不算过分，所以纷纷点头表示特意。那两位常泽市的记者还说，他准备等过段时间来趟梦梁，做一档关于美食街的专题节目，他们觉得这对他们那的乡镇应该能有所启发。朱一铭听后，当然鼓掌表示欢迎了。

　　晚饭的时候，大家连吃带看，并对梦梁镇的人软硬兼施，终于搞清楚了梦梁小龙虾肉质鲜美、紧绷、爽口的原因，那就是小龙虾屁股上的筋没有抽，难怪阮大海说这在虾子下锅之前就已经决定了，原来是这么回事。各家的大厨、小厨们听后都跃跃欲试，恨不得直接去聚龙都的厨房，实际操作一番。

　　吃完晚饭以后，所有的人都告辞离去了，常泽的参赛队也坚持要回去，朱一铭客气了两句，也只好随他们了。虽然不在同一个市，但实际上距离倒不是太远，比去泯州也远不了多少。

　　把所有的人都送走以后，朱一铭也准备回宿舍休息。这一天虽说没干什么事情，但操的心可确实不少，所以浑身累得不行。于勇去送三位评委去应天了，刚才魏强就把自己的车钥匙给了朱一铭，朱一铭倒也没有和他客气，自己也确实需要车用，魏强他自然会再想办法。

　　刚把车打着以后，电话突然响了起来，朱一铭拿起来一看，竟是李志浩的号码。他搞不清楚老板这么晚了，打电话过来有什么事，于是连忙摁下了接听键。李志浩先了解了一下这边的情况，得知已经结束了，于是他就让朱一铭来一趟他的办公室。朱一铭听后说道，一会就过去。

　　朱一铭挂上档以后，除了聚龙都的门，一打方向盘，直接往县委的方向驶去。到了门口以后，被保安拦了下来，朱一铭这才想起开的是魏强的车，于是探出头来，和保安打了个招呼。一看是朱一铭，保安立即放行，并说了声不好意思，这大院里可能没有人不知道，朱一铭可是县委书记的心腹。

　　朱一铭把车停下以后，往大门口看了两眼，你要说这保安也挺辛苦的，夜里还要在这值班，可偏偏还一个个争着抢着过来。据说，你要没点关系，根本不可能来这做保安，看来也算是个热门岗位了。由此看来，做哪一行都不容易，相比较而言，自己应该算是幸运的，顺利地考上大学，有了一份不错的工作，还遇到李志浩这么好的领导，应该珍惜才对。

　　朱一铭满腹心事地往李志浩的办公室走去，刚上楼梯就看见门上的气窗上透出来的灯光，说明这间办公室的主人，正在认真工作。朱一铭不禁一阵感叹，为官的人都拼了命的往上爬，在恒阳来说，李志浩应该是个至高无上的存在了，可他不也有很多无奈，这么晚了，还待在办公室。

　　朱一铭在敲门之前迅速地调整了情绪，人都有低落的时候，但你得学会调整，这是在官场上行走，必须具备的一项基本能力。

　　朱一铭进门以后，看见李志浩正俯身在办公桌写画着什么。见朱一铭进来了，他抬起头说：“一铭来了，坐，今天累坏了吧？”

　　朱一铭立即回答道：“还好，具体的事情都是手底下的人在忙，我也不过就四处看看，提醒提醒他们。”说话间，柴凯飞给泡了一杯茶端了过来，朱一铭连忙站起身来致谢。

　　等柴凯飞出去以后，李志浩笑着说道：“做了书记以后，进步很大呀，已经知道发挥手下人的作用了，不错！”

　　听了李志浩的表扬以后，朱一铭不好意思地说：“谢谢老板的表扬，就是有点进步，也是跟在你后面学习的结果。”

　　“哈哈，你小子不光办事有进步了，这嘴皮子上的功夫看来也进步不小。”李志浩高兴地说。他一直把朱一铭当成自己的小弟弟一般看待，如今能看到他的进步，李志浩是发自内心的高兴。

　　两人又扯了一番闲话，李志浩才说出了找朱一铭来的目的，原来他和朱一铭一样担心，两天以后的一路欢歌的晚会现场，会不会出什么问题。朱一铭听后，无法作答，只好埋下头来抽烟，这是谁也说不准的事情，他自然不会大言不惭地乱说什么。

　　李志浩抽了两口烟说道：“这样吧，我们做最坏的打算，到时候专门安排几个警察负责舞台四周，一遇到什么不对的情况，就立即采取措施。只要那些捣乱之人上不了台，就算出点什么事情问题也不大。”

　　朱一铭听后，用力地点了点头，这确实是个好主意，不管在台下怎么闹，只要不上台，应该就出不了什么大事。朱一铭想了一下，对李志浩说：“老板，我觉得警察不行，干脆请武警帮忙，这样应该能确保万无一失。”

　　李志浩听后点了点头，满意地说：“你这主意不错，武警的身手一定比警察厉害，我明天就让肖部长去武警支队联系一下，应该没什么问题。”

　　两人又聊了一会，一看时间不早了，才决定各回各家。朱一铭说把李志浩送回去，他点头同意。

　　朱一铭回到宿舍的时候，只觉得浑身都已经累瘫了，连澡都没顾上洗，就直接上床睡觉了。谁知，刚闭上眼睛一会，手机猛地响了起来，朱一铭拿起来一看，竟是郑璐瑶的电话，于是连忙摁下了接听键。

　　郑璐瑶告诉他，一路欢歌下来的时候，省台一定会派人下去，她已经争取到了一个名额。原来之前淮江省台就已经知道一路欢歌即将下来的消息，他们已经做了相应的安排。郑璐瑶过去说，她的男朋友就是恒阳县梦梁镇的党委书记，台里自然安排她过来了，都说近水楼台先得月，况且人家这关系可不是一般的近。

　　刚才她的上司，也就是他嘴里的那个老女人，刚刚打电话告诉她，她听后激动不已，当即打电话给朱一铭。听到朱一铭疲倦的声音，她他就有点后悔了，昨天通电话的时候，他就说这段时间的事情特别多，现在这么晚了，怎么还能打扰他呢。说完这事以后，郑璐瑶立即主动地挂了电话，同时暗暗地提醒自己，以后一定要注意时间，他的工作可不比自己这么轻松。

　　接完郑璐瑶的电话以后，朱一铭满意地进入了梦乡。不管以后的日子如何，今天至少还是非常圆满的，不光顺利地举办了小龙虾大赛，还得到了省电视台的肯定答复，还有什么好担心的呢，至于说两天以后的事情，现在该准备的，现在都已经准备妥当了，实在不行的话，那只能算是命该如此了。

　　接下来的两天，朱一铭仍是异常的忙碌，他注意到那天下来的几个记者果然守信。他们只报道了恒阳县梦梁镇举办小龙虾大赛的事情，并没有说出最后的结果，并说要等十八日的一路欢歌晚会现场，才会揭晓答案。这等于变相地又为梦梁镇做了个广告，看来那天魏强一定给了他们不小的红包，否则一个个不会如此的卖力，朱一铭还不会傻到，认为他们是受自己人格魅力的影响。

　　十六日下午的时候，舞台就已经布置完成，朱一铭特意邀请李志浩、苏运杰过去看了一下。舞台设在恒阳广场的北面的那片空地上，这本来就是预备搞大型活动时用的，不过这么多年来，还难得派上用场。

　　几人看完了以后，都觉得挺满意，李志浩特意强调了出入口安全的问题，苏运杰还特意上到了台上，用力跺了两脚以后，才放下心来。看来大家最关心的都是安全问题，其实这也在情理之中，这年头当官的最怕的就是群体事件和上访。

　　在全国都有很大影响力的晚会现场，要是出点什么安全问题，别说李志浩、苏运杰搞不定，恐怕就连泯州的李朝运和王吉庆都会受到牵连，所以他们多次打电话过来，要求恒阳这边一定要确保万无一失。李志浩和苏运杰可是都在他们面前打了包票的，所以不得不慎重对待。朱一铭受他们两人的影响，也特意多留个心，准备晚上的时候，再过来好好看看，因为一路欢歌的节目是在晚上，有些事情也许白天看不出来，到了晚上才会表现出来。

　　送走了县委书记和县长以后，朱一铭特意召集袁长泰、魏强和褚东，四人聚在一起开个会。他们临时在聚龙都开了两个房间，这两天办公、开会什么的，基本都在里面。今天四人短会的内容很简单，主要就是安全问题，其实大家都有意识，朱一铭只不过想再强调一下，希望各人把脑袋里的那根玄绷得再紧一点，同时也有敲打袁长泰等人之意，希望他们不要再借机搞三搞四了。

　　等三人坐定以后，朱一铭严肃地说道：“我传达一下县委、县府两位主要领导的指示，他们要求我们一定要把安全问题抓好，并且要保证万无一失。苏县长还说了，这不光是他们两人的意思，同时还是市委李书记和王市长的意思。我希望大家齐心协力把这件事情做好，尤其在安全问题上一定不能掉链子，否则的话，不光我们无法交代，就连县里也会跟着遭殃。到那时候的话，恐怕不是撤职开除的事情，说是有牢狱之灾恐怕一点也不为过。”


第二百一十一章 郑璐瑶追星

　　前两章的订阅比骑鹤想的还要好，在此，谢谢所有订阅的朋友，你们的支持是骑鹤最大的动力，请大家放心，我会加油的！

　　听了他的话以后，三人都不约而同地点了点头，其中袁长泰动作幅度最大。看了他的表现，朱一铭放心了不少，在他的潜意识里面，前段时间梦梁镇大大小小的事情，应该都和眼前的这位镇长大人有点关系，希望这次能镇得住他，免得又搞出什么幺蛾子来。

　　十七日一整天，朱一铭和袁长泰都忙着拜山头请客，大神们之前都已经搞定了，这些小神们可一个都不能落下。晚会固然好看，但他们所在意的绝不仅仅是精彩的节目，而是一个面子问题，同是局长，你为什么请他不请我呢？朱一铭开始还没注意到这项工作，跑了两家以后，才发现之前把这事想得太简单了，于是和袁长泰通了一个电话，两人就在恒阳街上碰了一下头，把要请的人重新梳理一遍，生怕漏掉其中的任何一个。

　　一直忙到日头偏西，朱一铭才回到了聚龙都的房间。刚准备休息一下，郑璐瑶打来了电话，她和另两位省台的记者已经过来了。朱一铭连忙让他直接到聚龙都来，然后迅速下楼去准备迎接他们。

　　朱一铭在大厅等了不到五分钟的功夫，一辆中型面包车就驶了进来，上面有“淮江省电视台”的字样，朱一铭连忙快步迎了上去。车门刚打开，郑璐瑶就蹦跳着下了车，迅速迎向了朱一铭。朱一铭笑着说：“来了啊，怎么不早点给我打电话，我好去接你们呀。”

　　“知道你忙，就别假惺惺的了。”郑璐瑶笑着说，“来，我给你介绍一下，我的同事。”郑璐瑶把朱一铭引向了刚刚下车的两个青年男女。

　　“这是小张，这是小王，都是我的同事，你们镇的报道就由我们三人负责。”郑璐瑶边说边指了指两个人，然后又一指朱一铭说，“这就是你们的姐夫，我们这次过来主要就是帮他忙的。”

　　朱一铭被她这一说，愣在当地，不知如何是好了，还好那两个年青人倒是很适应郑璐瑶说话的风格，听他介绍完了以后，都恭敬地问候了一句，朱书记好！

　　朱一铭听后连忙说道：“你们可是我的贵客，还什么书记不书记的，就照璐瑶的说法，叫声哥吧。我叫朱一铭，你忙就叫我一铭哥吧！”

　　两个年青人开心地叫了一声一铭哥，朱一铭、郑璐瑶听后都开心地笑了。朱一铭亲自把他们领到三楼开好的房间里，两个标准间，郑璐瑶和那个女孩一间，男孩则和那个司机一间。

　　刚坐下聊了两句，朱一铭的手机突然想起来了，一看是李志浩的号码，连忙走到外面去接。柴凯飞告诉朱一铭老板让他立即过来，好像是一路欢歌的人到了。朱一铭挂断电话以后，连忙和郑璐瑶他们打了个招呼，立即往县委赶去。

　　到那以后，果然见李志浩、苏运杰、潘亚东和欧阳华都站在门口，好像在等着什么人，朱一铭往四下张望了一下，居然没有看见其他的县委和县府的领导。李志浩见朱一铭站在那张望，于是冲着他招了招手，朱一铭连忙快步走了过去。

　　“一铭呀，一路欢歌栏目组的人马上就要来了，你作为梦梁镇的当家人理应过来迎接一下。”等朱一铭走到跟前，李志浩说道。他这话与其说给朱一铭听的，不如是说给其他三人听的。他们都是县委、县政府的一、二把手，朱一铭算哪根葱呢，不过经李志浩这么一说，也算是合情合理了。

　　等了大约十分钟左右，一辆豪华大巴开进来大院，众人连忙上前一步，准备迎接。等车停稳以后，车门自动打开，领头下来的是一路欢歌的总导演——包孝峰，他在全国可都是赫赫有名的人物，曾参加过好几年春晚的导演工作。他下车以后，热情地握住李志浩的手说：“李少……”“少”字刚出口，他立刻意识到了场面不对，硬是把他憋了回去。“李书记，这么能劳您大驾，亲自来接呢，你让我们怎么担待得起呢。”包孝峰说。

　　李志浩听后，笑着说：“包导，不瞒你说，我本来准备去应天接你们的，后来县里有事耽搁了，真是不好意思。”

　　“李……李书记，你这样说，我怎么担待得起呢？”包孝峰连忙说道，“李，李书记，我来给你介绍一下吧。”李志浩听了听头。

　　他们的对话听在现场一班人的耳朵里面，震撼力可想而知，全国知名的大导演，在李志浩面前居然都有卑躬屈膝之感，这简直有让人摸不着头脑之感。

　　苏运杰尤觉得郁闷，他到今天也没有搞清楚李志浩究竟是什么来头，怎么谁见了他，都有矮三分之感。他从市里到省里，把他能找到的朋友挨个找了一遍，可就是没有人知道李志浩的庐山真面目，这是他将近两年以来最为郁闷的一件事情。他也曾安慰过自己，也许李志浩根本就没有什么来头，这一切只不过是个人的错觉而已，可是最终他发现这话连他自己都不信。如果没有来头的话，会有那么多人给他面子，就像眼前的包孝峰一样，那不是扯淡吗！

　　李志浩和包孝峰为双方的人作了介绍，当李志浩介绍到朱一铭的时候，许多人眼里充满了疑惑，因为见他年纪轻轻的，大家都以为他是李志浩的秘书，现在一听，居然已经是镇党委书记了。

　　包孝峰的人虽不在体制内，但由于常年在下面演出，所以和体制内的人接触比较多。这么年青的正科级，在省市级机关里面比比皆是，而在地方上，手握一方实权的，不能说没有，但也绝对不多，所以大家自然对他比较留意。有几个伴舞的小女孩甚至有点想入非非，准备悄悄地打听一下，这年青的镇党委书记是不是有对象了，要是没有的话……

　　短暂的寒暄过后，李志浩亲自把他们送到了聚龙都，之前，县里就已经打过招呼，聚龙都把整个四楼全部腾空，给一路欢歌栏目组的人使用。大巴车刚驶进聚龙都，总经理胡文锋领着几个迎宾小姐已经站在了大门口。朱一铭见后暗暗赞叹，难怪人家生意做得这么红火，就这种服务意识，就值得许多企事业单位，好好学习学习。

　　一阵手忙脚乱地安顿之后，大家一起来到了餐厅，当然还有郑璐瑶他们。郑璐瑶见到李志浩以后，忙不迭地过去打招呼。李志浩则乘机为她给包孝峰做了个介绍，包孝峰听说她就是朱一铭的女朋友，表现得也很是热情。郑璐瑶打完招呼以后，看着李志浩，似乎有话要说。李志浩立即说道：“璐瑶，怎么了，有话就说，在哥这，还有什么好顾忌的。”

　　郑璐瑶听后，标志性地伸了伸小舌头，对李志浩说道：“李哥，我有个问题想问包大导演，不知可不可以？”

　　包孝峰立即说道：“有话您只管问，这个不要征求李书记的意见。”他现在终于能很顺当的把“李书记”三个字说出来了。刚才他可是亲耳听到李志浩称呼眼前的这个女孩妹子，那他那儿还敢摆什么大导演的架子。

　　别人不知道李志浩的背景，作为常年在燕京混迹的他，怎么会不知道。卢家可是燕京排得上号的几大家族之一，最为恐怖的卢老爷子不光健在，而且据说和总设计师的关系非常亲密，连一号首长都经常去拜访他老人家。试想一下，这样家族里出来的人，岂是他一个小导演敢轻易得罪的。

　　听了他的话以后，郑璐瑶立即说道：“包导，我就想问一下，顾学华和宋月影是不是过来？”朱一铭看郑璐瑶满脸紧张的神色，还以为她要问包孝峰什么问题呢，想不到竟然说出了这样一个问题，真让人哭笑不得。

　　包孝峰却不敢有任何耻笑之意，连忙回答道：“姑娘，他们两人都过来，不过今天有事，明天一早就飞过来。”

　　“啊……”郑璐瑶激动得尖叫起来，随即她捂住了自己的嘴。饶是如此，其他人还是纷纷投来了诧异的目光，她连伸了几下小舌头，然后对包孝峰说：“包导，你能不能帮我要一张他们的签名照？”

　　“没问题呀，要什么签名照呀，你明天直接和他们一起拍，我让他们配合你。”包孝峰认真地说道。

　　“你让他们配合我？”郑璐瑶一副难以置信的口气。直到看见包孝峰点头，她才轻拍了两下自己的胸口，然后开心地说：“包导，真是太谢谢你了，马上我敬你两杯酒以示谢意。”

　　包孝峰听后，都被她的这话逗乐了，连声说好。

　　好不容易，等郑璐瑶精彩的表演结束，朱一铭连忙把她扯到了一边，对她说：“你在搞什么呀，老板和人家有正事谈，你居然要什么明星的签名照，我真是败给你了！”

　　“怎么，不可以呀？”郑璐瑶白了朱一铭一眼，理直气壮地说，“他们可是我的偶像，今天好不容易逮着个机会，怎么能轻易放过。对了，明天拍照片的时候，我们一起？”

　　朱一铭一听这话，知道完了，这家伙走火入魔了，决定不再理她，立即转身招待客人去了。郑璐瑶见状压着嗓子说：“就这么说定了！”要不是人多，他准会大声喊叫。朱一铭则装作没有听见，依然固我的向前走着。

　　这顿晚饭吃得可谓宾主尽欢，李志浩和朱一铭陪着喝了不少酒，当然也不多，文艺界的人一般在喝酒上都不怎么拼，主要是要保护嗓子的原因，这可是他们最大的依仗。

　　一切安排妥当以后，李志浩才回家，本来包孝峰想请他一起去洗个澡或者唱个歌的，被他拒绝了。按说应该李志浩请他，但是就包孝峰而言，他的眼里更多的是李志浩的另一个身份——卢家第三代的代表人物之一。基于这种情况，他主动巴结一点，还是很有必要的，要知道卢家的人不是在哪儿都能遇上的。

　　朱一铭和郑璐瑶送走李志浩以后，才有时间单独聊一聊。郑璐瑶说想去两人一起走过的那路上走一走，朱一铭自然明白她的那条路，是指恒阳人嘴里的情人路。上次就是在那，意外地和肖铭华遇到一起的。

　　朱一铭开上车，熟练地载着郑璐瑶来到了情人路。郑璐瑶看后，问道：“你是不是经常来呀，怎么这么熟悉？”

　　朱一铭听后，心里大汗不已，不过她这话倒也说得有几分对，他和欧阳晓蕾确实来过不少次数，但此时他自然不会那这话说出来。


第二百一十二章 再逛爱情路

　　“我在恒阳已经待了两年了，哪条路我不熟悉，不信你随便说一条试试。”朱一铭故意转换了话题，“你是不是见我车开得好，有点嫉妒呀？”

　　“就你？”郑璐瑶轻蔑地说，“不要脸的人，我见过的，像你这么不要脸的，我今天还真是第一次遇见。”

　　朱一铭轻笑两声，不再和她争论，他的目的已经达到，何必还要再作毫无意义的争辩呢，再说，就为这事，你和郑璐瑶争到天亮，也没什么结果。

　　又行了一段以后，郑璐瑶问道：“这么晚了，我们过去的话，会不会有什么危险，好像上一次就有人在这个路上抢包什么的，吓死人了。”

　　“你放心吧，这次再也不会了。”朱一铭笑着说道，“自从上次那事发生过了以后，公安系统狠狠地开展了一次行动，把喜欢在这一片出没的关进去了二、三十个，现在他们都有了意识，这地方是绝对不能再过来了。”

　　郑璐瑶听了这话以后才放下心来，说实话，上次发生的那一幕确实有点吓人，要是让她遇到的话，真是不知如何是好了。

　　两人下车以后，郑璐瑶下意识地把手伸进朱一铭的膀弯里，身子整个靠了过来。朱一铭知道她是有点害怕，这路上的灯光确实不是一般的暗，再加上上次也发生过类似抢劫的事情，郑璐瑶难得过来，有点害怕，也在情理之中。朱一铭轻抒猿臂，把她搂在了怀里，两人的身高还真是般配，穿上高跟鞋的郑璐瑶比朱一铭略矮一个头尖。几缕青丝不停地扫过朱一铭的面颊，挑拨起他似火的激情，美人在怀，要没有点想法，那还能算男人吗？

　　在朱一铭的示意下，俩人一起来到了一张石凳前。朱一铭先坐下来，然后把郑璐瑶轻轻地拉坐在他的腿上。郑璐瑶坐下以后，立即感受到了异样，心里一想，立即明白了是什么，羞得满脸通红。

　　朱一铭此时对她的反应，一点都没有觉察，他正沉浸在这种异样的幸福之中。这段时间由于工作的原因，已经好久没有感受春风雨露的滋润了，现在一下子沉寂许久的欲望被激活了。为验证判断是否正确，朱一铭把手往衣服里面钻去，郑璐瑶只稍作抵抗就默认了。

　　某狼自然不会放过这么好的机会，立即凑上前去，准确地找到了两片香唇，迅速吻了上去，于是一番吞吐纠缠在所难免。深吻一番以后，郑璐瑶用力地推开了朱一铭，要是再不呼吸两口新鲜空气的话，会不会窒息过去。

　　片刻的喘息之后，两人又吻在了一起，朱一铭边吻边把手向下滑去，郑璐瑶感觉到了对方的意图，手却使不上力气，于是只有把双腿紧紧地夹住。朱一铭却并不着急，慢慢地在她的……

　　两人这样的游戏进行了足足有半小时之久……

　　回到聚龙都的时候，已经将近十点了。郑璐瑶回去的时候，和她同住的女孩正在看书，见她回来以后急急忙忙地往卫生间走去，女孩的脸上露出了诡异的微笑，准备马上好好的取笑她一番。

　　郑璐瑶出来以后，女孩假装无意地说道：“你晚上是不是吃了什么不干净的东西下去了，怎么一回来就往厕所里面钻？”

　　“是呀，不知那家烧烤店里的东西是不是有什么问题，吃下去以后，我的肚子就一直不怎么舒服，真是的，早知道就不会去了。”郑璐瑶信口胡诌道。

　　女孩听了她的话后，不禁信以为真，连忙收起了刚才的心事，问道：“你不会有什么问题吧，要不要去医院。”

　　“没事。”

　　……

　　第二天一早，朱一铭还在睡梦中，就听见了急促的敲门声。莫不是出什么事情了，想到这，朱一铭立即从床上一跃而起，匆匆套上衣服、裤子，连忙去开门。打开门一看，只见郑璐瑶正满脸坏笑地站在门口，朱一铭摇了摇头，转身进了房间。他现在发现自己拿这个古灵精怪的女孩，真是一点办法也没有。

　　进屋以后，郑璐瑶大大咧咧地往床上一坐，看着朱一铭说：“我来检查一下，有的人昨晚上是不是做什么坏事了。”说完，还正儿八经地对着床上一阵猛看，好像真想从上面找到什么蛛丝马迹似的。

　　“昨晚上不是刚干嘛干嘛吗？怎么有人一大早，就想坏事了，那我倒是不介意，要不我们就再来做一下。”朱一铭满脸坏笑地说，边说边作势就要扑上来。

　　郑璐瑶一看他这架势，吓坏了，连忙说道：“停，停，算我刚才说错了，你就别闹了，我刚刚仔细打扮了一下，准备迎接我的偶像呢，你可别破坏了我的形象。”说完，还站起身来，在朱一铭跟前转了一个圈。

　　你别说，这话郑璐瑶倒没有半点看玩笑的意味，一大早起来，她可是足足收拾了将近一个小时。朱一铭看着眼前的这个女人，下意识地吞了一口口水，人靠衣装，马靠鞍装，这话真的一点都没错，何况郑璐瑶本身就是个美女胚子。她穿着一身淡绿色的真丝连衣裙，裙子随着她的身体转动，整个裙摆飘了起来，露出被肉色丝袜包裹住的漂亮的小腿，如一道靓丽的风景呈现在朱一铭的眼前。要不是有真事要办，朱一铭说不定真的会有所行动，一大早正是性欲旺盛的时候，再有这样一个性感尤物在眼前晃悠，忍得住才怪。

　　两人又闹了一阵，才下楼吃早饭。朱一铭把她带到了聚阳饭店去吃包子，一方面那的早点确实很棒，朱一铭自从和李志浩在那吃过一次以后，可就惦记上了；另一方面，这儿认识自己的人多，并不是每个人都知道郑璐瑶是他的女朋友，要是借机传出点什么风言风语出来，可就得不偿失了。

　　聚阳饭店的包子确实好吃，你从郑璐瑶的吃相就可见一般，朱一铭不得不小心提醒她，别把蟹黄包子上的油弄到你的漂亮衣服，那样的话，可就见不得人了。郑璐瑶听了这话以后，才稍稍收敛了一点，嘴里边吃，边一个劲地说，好吃、好吃，我在应天也没有吃过这么好吃的包子。

　　两人吃完早饭以后，回到聚龙都的时候，李志浩已经到了，朱一铭连忙迎了上去。郑璐瑶过去打了个招呼以后，就和她的同事待在一起去了，她们也有一些准备工作要做，另外，她知道今天对于朱一铭来说，是非常关键的一天，她也不想在他身边，让他分心。

　　朱一铭和李志浩陪着包孝峰他们几个人一起吃完早饭以后，就去县委了，包孝峰他们一会要去接顾学华和宋月影，他们自然不便跟着，但朱一铭也让袁长泰陪着却迎接一下了，至少表明地方政府一个欢迎的态度。

　　到了李志浩的办公室以后，朱一铭连忙帮他续上水，两人坐在沙发上攀谈起来，话题主要就是今晚的一路欢歌晚会，侧重点还是在安全方面。李志浩说已经和武警支队联系好了，一切都已经安排妥当。

　　朱一铭听后，看着李志浩欲言又止，李志浩见状问道：“你有什么话就说，这儿又没有外人。”

　　朱一铭笑着抓了抓头，然后说道：“老板，我有个感觉，这次应该不会再出什么事情？为什么有这感觉，我也说不清，但我就是那么觉得的。”

　　李志浩听后，点了点头，站起身来，走到窗口，轻轻地推开窗户，凝视着远方，许久许久，一句话也没有说。

　　朱一铭离开李志浩办公室的时候，已经将近九点了。到聚龙都以后，李志浩立刻召集梦梁镇党政班子的所有成员开了个会，主要强调的当然还是与晚会相关的事情，对细节进行了具体的布置，同时，进一步明确了责任。

　　刚从会议室里出来，他就看见郑璐瑶满脸激动地走了过来。朱一铭还以为出了什么事，细一打听，才知道她刚才和两大明星顾学华和宋月影合了个影。朱一铭摇了摇头，真是觉得无语了。她还撺掇朱一铭和她一起去找两人合影，一听这话，朱一铭连忙找了个机会，闪到一边去了。

　　到下午的时候，朱一铭还是没有躲得过郑璐瑶的魔爪，硬被她拉着找两个明星拍了一张照片。顾学华到还好，和电视上看上去没有什么太大的差距，而那宋月影则仿佛换了个人似的，直让人担心她脸上的粉会不会随着面部表情的变化，脱落下来。朱一铭心想，这也叫明星，和郑璐瑶一比可差得太多了。

　　包孝峰亲自带着朱一铭和郑璐瑶找两人合影，顾学华和宋月影虽不知朱一铭的身份，但能让包导陪着亲自过来的，自然不是简单的绝色。他们哪里知道，朱一铭这是沾的李志浩的光。

　　这出闹剧结束以后，随着时间的推移，众人渐渐忙碌起来，朱一铭则更是忙得不可开交。李志浩和苏运杰都亲自来到了现场查看，并让欧阳华直接坐镇指挥，朱一铭心里也有底了一点，说实话，这么大的活动，让他一个人负责，他还真有点吃力，主要担心会不会有人再搞出什么幺蛾子出来。

　　晚会要到晚上八点开始，六点半刚过，就陆陆续续地有人进场了，朱一铭忙着在各个出入口检查了一下，发现一切正常，这才放心不少。

　　李朝运和王吉庆领着泯州市的一班人是七点左右到的，李志浩特意让朱一铭过去参加了接待。说白了，就是让他在领导跟前露个脸，这样的机会可不是什么时候都有的。做出成绩来固然重要，但有了成绩，别人不知道，尤其是领导们不知道，那这样的成绩也要大打折扣，这就说明宣传和包装也很重要。李朝运见了朱一铭以后，特意走到他跟前询问了一番关于小龙虾大赛的情况，朱一铭连连言简意赅地为市委书记作了介绍。听后，李朝运连连点头，还夸赞了两句，引得周围的人侧目不已。

　　晚会开始之前，首先举行的是首届淮北小龙虾大赛的颁奖仪式。整个仪式由李志浩亲自主持，李朝运和王吉庆都分别讲了话。领奖的时候，朱一铭发现上去的竟然是裴红艳，这让他觉得有些意外，因为这次参赛夺冠，要说梦梁镇贡献最大的自然非包瞎子莫属，现在露脸的时候，怎么裴红艳上来了。后来，朱一铭才知道倒不是裴红艳抢着去，而是包瞎子不愿意上去，他说，见了这么多的领导，他紧张。朱一铭听后，笑着给了他一个评价，真是狗肉捧不上席。


第二百一十三章 章妍其人

　　李朝运给裴红艳颁奖的时候，朱一铭发现王吉庆的两眼只在裴红艳的身上打转，尤其是在关键部位停留的时间非常长。这让朱一铭顿时产生一种厌恶之感，虽说，见了美女欣赏一下并没有什么大不了的，但你是领导，怎么样也要注意一下影响，要知道台上台下，多少双眼睛盯着你看呢。裴红艳今天的打扮确实很惹人的眼，一袭粉色长裙，让人惊艳不已，只是在恒阳凉凉的夜色中，不知她是否有寒冷之感。

　　简单的颁奖仪式结束以后，众人就开始从主席台上撤了下来，把舞台交给了一路欢歌的主持人。一阵激情澎湃的开场词之后，晚会的大幕缓缓拉开，从观众们热烈的掌声中，这节目的影响力就可以窥见一斑。

　　这时候，朱一铭感觉到全身的神经都紧绷起来，这是他最为担心的时刻，他站起身来，往后台走去。朱一铭发现后台共有六个武警战士分别执勤，看见他们全副武装的样子，让人放心不少，应该没有人敢如此大胆，再来惹是生非了。

　　看了一圈以后，朱一铭放心地回到了自己的位置上，他看见李志浩投来询问的眼神，当即冲着他点了点头，表示一切正常，没有什么意外。李志浩见状也放下心来，陪着李朝运和王吉庆观看起节目来。他总觉得今天王吉庆的心思不宁，有意无意地总往梦梁镇的方向瞄去，也不知道这位市长大人在打什么主意。

　　朱一铭坐下以后，恰巧是宋月影的独唱，这女人看似长得一般，尤其是那胸部露出一大块来，实际上并没有什么本钱，但唱起歌来确实很不错。不光嗓音很甜，还很有穿透力，引得朱一铭侧目不已，看来每个人的成功都是不容易，不管是哪个行业。连唱了两首歌以后，朱一铭可以清楚地看到宋月影急促地呼吸，不大的胸部此时倒也起了些许波涛。朱一铭瞄向不远处的郑璐瑶，她待在摄像机旁一个劲地鼓掌，看她的样子，还真有几分追星的意思。

　　整场晚会波澜不惊，节目非常精彩，观众非常热情，更主要的是一切平安，没有出项一点意外。朱一铭在中途和临近结束的时候，又分别去巡视了一番，还好一切都很正常。

　　散场以后，李志浩、苏运杰等恒阳县的一干人，忙着送别李朝运领头的泯州的大小官员。李朝运在上车之际，特意和朱一铭握了一下手，并在他的肩膀上轻拍了两下，大声说道：“小伙子，不错，好好干，跟在你们李书记后面，争取干出点名堂来。”

　　他的表现不光周围的人吃了一惊，就连朱一铭自己都有无法理解之感，按说他和李朝运之间并不熟，就是见面的次数加起来也不过才两次而已，当然参加会议除外。袁长泰和邵大庆对望了一眼，两人的眼里都满是沮丧，苏运杰看着潘亚东意味深长地笑了笑。

　　送走了李朝运等人以后，李志浩、苏运杰等人把一路欢歌的人送到聚龙都以后，也各自离开了，梦梁镇的人又是一番忙碌。朱一铭只觉得浑身如散了架一般，郑璐瑶非常善解人意，特意为他放了满满一浴缸的水，才回了自己的房间。

　　朱一铭在里面足足泡了将近一个小时。他是真的累坏了，都说办酒容易请客难，今天他算是充分理解了这句话，其实让他最为伤神的是安全问题，或者准确地说，在晚会举行的过程中，会不会出现什么意外。劳心比劳力有时候要费神得多，朱一铭此时就有充分的体会。要不是担心在浴池里睡着了，朱一铭一定还要再泡一会，你别说，待在里面真是说不出的舒服。

　　躺在床上以后，朱一铭什么都不去想了，一心忙着睡觉，已经连续好几夜没有睡踏实了，昨晚陪郑璐瑶睡得特别的迟，再加上一整天的劳累，躺下来不到五分钟的时间，他就沉沉的进入了梦乡。

　　朱一铭再睁开眼的时候，已经是第二天天亮了，上完厕所重新回到床上，打开手机一看，将近六点半了。一夜酣睡以后，此时的精力特别充沛，已经睡意全无，要说年青就是好，消耗再大，睡个好觉，第二天就没事了。

　　朱一铭发了个短信给郑璐瑶，得知她已经起床了，于是就约她出来吃早饭。郑璐瑶立即回复，十分钟以后，大堂见。

　　朱一铭下来以后，见大厅没有人，于是便拿了份报纸坐在沙发上看了起来。刚翻了两页，就听见高跟鞋敲打地面的声音，抬头一看，果真是郑璐瑶过来了，不过她后面还跟着一个女孩，就是和她一起下来的那位。

　　见到朱一铭以后，郑璐瑶说：“我昨天告诉她，恒阳的包子特别好吃，她偏不信，今天带她一起去尝尝。”

　　女孩听了她的话以后，羞红了脸说：“璐瑶姐，我没有不信，是你说得太夸张了。”说完以后，冲着朱一铭露出贝齿，微微一笑，然后接着说：“一铭哥，你好，没有打扰你们的二人世界吧？”

　　朱一铭一听，知道这又是一个不省心的主，他还没开口，郑璐瑶抢着说：“没有，谁大白天过二人世界的。”

　　“是吗？那什么时候过，晚上？”女孩满脸坏笑地看着郑璐瑶。

　　郑璐瑶这时才意识到刚才说漏嘴了，再联想前天晚上自己回去晚上，小丫头盯着自己问东问西的事情，脸上立即扶起一道红晕，当即伸手挠对方对方的痒痒，嘴里说道：“居然敢拿老姐开心，你是不想活了。”

　　两个女孩一阵打闹以后，才跟在朱一铭后面上了车。在车上，朱一铭知道了这女孩叫章妍，现在可以说是郑璐瑶的死党。朱一铭猛地想起好像听郑璐瑶说过，上次和刘浏一起下来的那个年青记者的女朋友，好像也在省台。

　　一打听，才知道确实如他所料，正是眼前的这个女孩。朱一铭拐弯抹角地打听了一番她男朋友的情况，不只是有意回避，还是确实不知道情况，章妍说她只知道他跟在刘浏后面跑，具体的她不怎么清楚。朱一铭也不是一无所获，至少知道了她男朋友叫陆羽浩，去年刚从应天大学毕业，应该是他的师弟。

　　到了聚阳饭店以后，由于时间尚早，所以并不是很忙，三笼包子，一笼蟹黄、一笼汤包、一笼杂色很快放到了他们面前。要不是因为烫的话，估计两个女孩一口能吃下去俩。吃完以后，章妍冲着郑璐瑶竖起了大拇哥，说道：“璐瑶姐，我发现你今天终于说了一句真话，这儿的包子确实很好吃。我回去要问问陆羽浩，他上次究竟有没有过来吃过，他怎么说，恒阳没有什么好吃的东西。”

　　郑璐瑶听后，白了她一眼说道：“你这是夸我呢，还是损我呢，什么叫我终于说了一句真话，好像我平时尽说假话似的。朱一铭你说说看，我们认识这么长时间了，我几时说过假话了？”

　　朱一铭连声说道，没有，没有。说完以后，就站起身来，去买单了，他实在不愿意和这两个丫头纠缠下去了，对付郑璐瑶一个，他都费劲，何况现在是俩，再说，和这个章妍的也不熟，怕引起误会。

　　回到聚龙都以后，和郑璐瑶同来的那个男孩和司机都已经把设备什么的，收拾好了，就等他们俩吃早饭了。得知她们已经吃过早饭了，两人急急忙忙地去餐厅吃了一点东西，就上了车。

　　车起动以后，郑璐瑶从窗户里探出头来，直冲着朱一铭摆手。朱一铭竖起右手，用力地在空中挥了挥，一股莫名的伤感袭上心头，郑璐瑶这一去，两人也许又得好长时间以后，才能再次见面。朱一铭发现自己在不知不觉间，对郑璐瑶多了几分眷恋。

　　朱一铭上车以后，放下了儿女情长、离愁别绪，发动桑塔纳以后，迅速地往梦梁镇的方向驶去。阳光透过车玻璃，折射在朱一铭的脸上、身上，顿觉浑身暖洋洋的，说不出的舒服。有太阳的日子真好，朱一铭心里感叹道。

　　不大工夫，朱一铭就把车停在了梦梁镇党委政府的大院里了，看来人的心情好，做什么事，都会觉得特别的顺手，时间也过得特别的快。一路上遇到朱一铭的人，都停下脚步，点头问好，更有几个大胆的，还上前说一两句祝贺的话语。朱一铭都开心地一一应答。

　　到二楼的时候，迎面碰见党政办的季晓芸，她冲着朱一铭嫣然一笑，然后低声说道：“书记，恭喜了！”

　　朱一铭笑着点了点头，同时，上下打量起眼前的这个女人来。青绿色的套装，加上脖间一条淡粉红的小丝巾，使得这小少妇，格外惹人的眼。打完招呼以后，季晓芸转身往楼下走去。朱一铭的眼光跟在笃、笃、笃的高跟鞋声的后面，落在了她丰满的臀部上，头脑里不由得浮现出上次送她回家时的旖旎风光。朱一铭可以肯定这女人的臀部和欧阳晓蕾的有一拼，不管的是形状，还是触感，当然其他方面就不知道了，不实践就没有发言权。

　　朱一铭刚上三楼，曾云翳就从门口探出身子来，恭敬地叫了一声，书记好！朱一铭连忙回应道，小曾好，心里却不由得犯起了嘀咕，我怎么刚上来，她就知道了，难道有心理感应。

　　朱一铭的眼光从曾云翳的身上扫过，然后继续往自己的办公室走去，心里却下意识的把曾云翳和季晓芸做了个比较。两人之间各有千秋，季晓芸柔媚，曾云翳清纯，这可能就是少女和少妇之间最大的区别，不过不可否认地说，两人都可以算得上极品了。朱一铭的脑海中，随即又浮现出了欧阳晓蕾和郑璐瑶的身影，不可否认地说，后面的两人要比梦梁镇的这两位稍胜一筹，主要胜在气质二字上面。气质这东西是只可意会，不可言传，但是朱一铭却真真切切地感觉到了。

　　坐定以后，郑璐瑶就端着泡好的茶过来了，放下茶杯以后，看着朱一铭说：“书记，刚才魏镇长打过电话来了，他有事情想向你汇报。”

　　朱一铭听后点了点头，对曾云翳说：“你打个电话过去，让他现在就过来，我正好有时间，一会还要到县里去呢。”

　　曾云翳走了以后，一会功夫，魏强就进来了，他边走边说：“书记，这下我们小龙虾的名声恐怕要打出去了，我早晨到办公室以后，翻看了一下报纸。从省到市，再到我们县里，都有关于我们镇小龙虾在大赛中获奖的消息，其中省报上面用了将近半个版面进行了报道。”


第二百一十四章 请示汇报

　　朱一铭听后也很开心，着实夸了魏强两句。魏强听后满脸的兴奋之色，这件事情可以说浸透着他的心血，最终能取得成功，他自然开心。

　　朱一铭想了一下，对魏强说道：“现在的宣传工作应该是到位了，下面关键就是要管理好各家饭店，不能各自为政，恶性竞争，也不能形成行业垄断，侵犯消费者的利益，那样的话，我们的这项事业就无法长久。”

　　魏强听了深以为然，他一直沉浸在成功的喜悦中，现在听朱一铭一说，还确实是那么回事，用一句流行的话说，成绩只能属于过去，未来还需要自己去好好把握。他想了一下说：“书记，我回去先和曹明、云霞商量一下，先拿一个方案出来，然后再把各家饭店的人召集起来，听听他们的意见，最终形成一个类似于行业规范的东西，让大家都能按章办事，这样就不会有什么问题了，怎么也不能让这个费尽心机才搞起来的品牌，轻而易举的毁了。”

　　朱一铭听后点点头说：“呵呵，你能这样想，我就放心了，我们都应该居安思危，这样才是长久之计。对了，这事你只要牵个头，具体的事情，可以让曹明和韩云霞去做，你的心思还是要放在全镇的大局上。另外，镇上的花木种植、销售这块，你也可以多留点心，看看我们是不是也可以在这上面做点文章。一个人光靠一条腿走路，肯定是要摔跟头的。”

　　魏强听后，立即点了点头，人家这是让自己多注意全镇的大局，同时，可以在花木这块搞点名堂。他对眼前的这个年青人真是充满了敬佩之情，面对这么巨大的成功，他几乎无动于衷，思维立刻就开始转向。他扪心自问，自己和人家相比，这差距可不是一般的大，要知道这人今年才二十四岁，要是加以时日的话，如何有的了。魏强暗暗地提醒自己，以后一定要紧跟朱一铭的脚步，这样才容易有个好的前程。

　　送走了魏强以后，朱一铭立即去了县里，他要向李志浩汇报一下，当前的情况，同时，也要向他表示感谢。朱一铭的心里非常清楚，如果没有老板的作用，光凭他自己想要做成这事基本是不可能的。

　　袁长泰此时正坐在办公室里，翘着二郎腿，边抽烟边看报纸。报纸上一个个大小不一的“梦梁镇”的字样，看得他心里乐开了花，唯一遗憾的是，没有出现他袁长泰的名字或者照片。正当他看得入神之际，秘书进来小声说道：“镇长，我好像看见黄主任进了刘科长的办公室。”

　　“哪个黄主任？”袁长泰听得一头雾水。

　　“就是，就是那个黄成才。”秘书边说，边用手向人大那边指了指。

　　袁长泰这才反应过来，敢情黄成才又去找刘坤了。袁长泰听到黄成才三个字，刚才好心情立刻被一扫而空，这家伙简直是阴魂不散，还让人无可奈何。说实话，上次刘浏究竟和他谈了一些什么，袁长泰他们还真是不清楚。他现在却像一只令人讨厌的苍蝇一样，紧盯著刘坤不放，还真让人没有办法，简直和一个无赖一样。一个人如果连脸都不要了，你还真不知该如何应付。

　　袁长泰当即打了个电话给邵大庆，对方还没有知道这个消息，还以为袁长泰打电话过来分享喜悦的。一听到黄成才的话题，他也立刻陷入了沉思，许久以后，只是淡淡地说了一句，等一会再说吧，看看究竟去刘坤那说了什么，这家伙真是讨厌至极。袁长泰放下电话以后，有气无力地摇了摇头，他只能招呼秘书等黄成才走了以后，让刘坤过来一趟，后来转念一想，根本没有这个必要，到时候刘坤不过来才怪呢。

　　和袁长泰预料的一样，不到半个小时的时间，刘坤就进了他的办公室，脸上那副死灰的表情，看了就让人有作呕之感。袁长泰笑呵呵地招呼他坐下，如果再横加训斥的话，真担心他是不是撑得住。

　　两人坐定以后，秘书泡上了一杯茶，就退了出去。袁长泰掏出烟来，递给了刘坤一支。点上烟以后，刘坤仿佛才恢复了一点知觉，猛吸了两口以后，对袁长泰说：“镇长，你看什么时候到县里去一趟，问问那家伙的事情，看看苏县长是不是有什么办法。算是我求你的，这家伙整天缠得我头都大了。”刘坤又猛吸了一口，接着说道：“他刚才一进门，就说小龙虾大赛和一路欢歌两件大事都已经结束了，他的事情什么时候才能处理。我说再等两天，他说再给我们三天时间，要是再不给他答复的话，他就准备和我们拼了。”

　　袁长泰听了刘坤的转述以后，生气极了，说黄成才是无赖，简直都高估他了。他把右手紧握成拳，高高地举起，就在砸下的那一瞬间，泄了力气，轻轻地落在沙发扶手上，然后低声地对刘坤说：“坤子，你也别太担心，我今天下午就去找苏县长，这事应该不难。昨天观看演出的时候，我和他坐在前后排，聊得还是挺投机的，相信这点面子，他应该还是给的。”

　　刘坤听后，双眼立即燃起了希望，迫不及待地说：“真的？那家伙的要求倒也不高，级别上没什么要求，只要解决一个实职的问题，不管是县里，还是乡镇都可以。”

　　袁长泰听后微微点了点头，心里暗自想到，真不知苏运杰能不能帮这个忙，从近段时间的表现看上去，他对自己的印象应该有所改变，但真正愿不愿意出手相助，他心里可是一点底也没有。

　　刘坤走后，袁长泰立刻打了个电话给苏运杰，提出下午想过来汇报一下工作。苏运杰倒也干脆，当即就答应了下来，让他三点钟左右的时候过来。这段时间梦梁镇搞得有声有色的，苏运杰也想往里面伸把手。虽说他也知道这些事情都是朱一铭做出来的，但袁长泰作为政府的一把手，谁又能抹杀他的功劳呢。此时，把袁长泰收拢过来，他苏大县长自然也可以从里面分一杯羹了。

　　朱一铭在李志浩的办公室只待了半个小时左右，然后李志浩就去泯州开会了。他告诉朱一铭，今天一早李朝运就来过电话了，把他狠狠夸了一顿，还说什么时候让他领着朱一铭，一起去泯州聊一聊。朱一铭听后也很是开心，谁不愿意听到表扬呢，何况这表扬还来自泯州的一把手。

　　告别了李志浩以后，朱一铭顿觉浑身充满了干劲。不仅是因为听到了李超运的表扬，更主要的是他一直担心的意外事件，在一路欢歌晚会的现场没有上演，使得他对前方的道路充满了信心。有些时候，总是把对手想象得如何的强大，实际上正在遭遇的时候，也未必就不是不可战胜的。

　　朱一铭在上车之前，打了个电话给欧阳晓蕾。两人近段时间都没有在一起，一方面是因为工作的原因，另一方面，朱一铭担心藏在暗处的对手，在对自己实施攻击的时候，误伤他身后的女人。这是他最不希望看见的结果，他对欧阳晓蕾始终怀着一颗亏欠之心，如果再把她卷入这些无谓的纷争之中，那他真的都无法原谅自己。和以往一样，欧阳晓蕾接到朱一铭的电话是开心的，但随即就被她掩饰了过去。她是不想自己的言行无形中给朱一铭带来太大的压力，这是她最不希望看见的结果。

　　两人约好晚上去红光小区，在挂电话之前，朱一铭破天荒地说了一句，晓蕾姐，我想你了！欧阳晓蕾抓住手机，久久地没有放开，只觉得两眼里都有泪珠在闪动，为防止哭出声来，她迅速地说了一句，我也想你，然后就立即挂断了电话。朱一铭还以为她是害羞，实际上他并不真正懂这个深爱他的女人的内心。

　　袁长泰在下午一点半的时候，就去了县里。虽然苏运杰说，让他三点半过来，他可不敢准点过去。说不定这就是领导对你的考验，看看你的眼里，是不是有领导，所以他早早就过去了。

　　到县长办公室门口的时候，见胡长海正在埋头写着稿子。袁长泰满脸堆笑地凑了上去，说了一声胡秘书好。胡长海抬起头一看，见是袁长泰，放下手中笔，请他坐在了椅子上，说道：“袁镇长，县长不是让你三点以后再过来吗，他现在正在召开县长办公会。”

　　“没事，我等会，胡秘书，来，抽烟。”袁长泰边说，边递了一支烟过去。

　　胡长海倒是没有和他客气，接过烟来，掏出打火机直接点上了。袁长泰本来还准备客气一番，见他已经自己点上了，自然也就没有必要多此一举了。

　　袁长泰敏锐地注意到，自从自己进门以后，胡长海就没有在动刚才的稿子，而是在陪自己聊天，再回想前两次过来的情况，直接是爱理不理的。看来都说秘书是领导的风向标，这话还真一点没错。

　　两人有一搭无一搭的闲聊，主要就围绕着这阶段梦梁镇的两件大事。胡长海倒是听得专心致志，苏运杰已经不止一次说过，等有合适的机会，就放她下去。做秘书，尽心尽力地服侍领导，不就为了下放的这一天，看朱一铭现在可是搞得风生水起的，要知道胡长海做秘书的资历可要比他长得多了。袁长泰却有点心不在焉，眼睛有意无意地总往门口打量，他想，在苏运杰进门的第一瞬间就能看见，然后积极地上前迎接。

　　苏运杰直到九点差五分的时候，才回到办公室。袁长泰见他一进门，好像身上装着弹簧一样，立刻从椅子上面站了起来，快走两步迎上去，谄媚一笑，低头弯腰地问候道：“县长，您好！”

　　苏运杰抬了抬眼皮，扫了袁长泰一眼，说道：“来了，昨天的那台节目搞得不错，我听说你在里面出了不少力呀。”苏运杰边说，边往自己里间的办公室走去。袁长泰则亦步亦趋地跟在后面，脸上始终带着谄媚的笑，嘴里一个劲地说：“那是您领导得好，那是您领导得好！”

　　苏运杰听后，没有说话，只是嘴角往两边翘起，微微笑了笑。坐定以后，他看着袁长泰说：“昨天刚搞完那么大的活动，今天到这来有事？”


第二百一十五章 蹬鼻子上脸

　　苏运杰接到袁长泰的电话，心里就犯起了嘀咕，按说昨天一阵忙碌过后，今天应该休整一下，这家伙一大早就打电话过来，说要汇报工作。他对工作有这么大的热情，苏运杰自然不会相信他的鬼话，所以一开口，就直奔主题。他也是想试探一下袁长泰，看他究竟想搞什么名堂。

　　袁长泰听苏运杰这一问，心里乐开了花，要说县长的这个问题正中他的下怀，一点也不为过。他脸上的笑容更甚了，奉上一支烟以后说：“县长，您真是英明，我今天过来除向您汇报工作以外，还真有点事情想请您帮忙，我知道您一直对我们都是非常关心和爱护的……”

　　听了他的话，苏运杰都有点瘆人的感觉，于是冲他摇了摇手，然后说道：“长泰呀，不是我说你，我们之间又不是什么外人，有话你就直说，不要这么拐弯抹角的。这段时间你们的工作还是有点起色的，领导都看在眼里。”

　　苏运杰的这两句话看上去前言不搭后语，实际上却很有一些门道。说白了，这话应该这样理解，你们在梦梁镇做出了一点成绩，我还是看在眼里了，你们有什么想法，就只管说，只要不是太过分，我基本都能帮你们办。这也是他想拉拢梦梁一班人的举措，想人为你办事，不拿出点诚意出来，谁愿意呢。

　　听了苏运杰的话，袁长泰心里很开心，于是就把想帮黄成才动一动位置的想法，说了出来。苏运杰听了这话，没有立刻表态，心想，你这也太蹬鼻子上脸了。一个乡镇的人大副主任，虽说没什么实权，那可是实实在在的副科级，我怎么可能帮你去运作这事呢？搞不好的话，还会给自己带来麻烦。

　　苏运杰想了一下，决定给袁长泰三分面子，他装作为难的样子说：“长泰啊，这事我恐怕帮不上你了，你要知道，副科级干部的任命可是要上常委会的。这事，我可真是心有余而力不足呀。”

　　袁长泰一听急了，想了一下以后，一咬牙说道：“县长，真是不好意思，我也知道这事很难办，但黄成才三番五次的过去，我也没有办法。他的意思是可以不要这个副科级，只想求一个实在点的位置。以县长的能力，我相信，应该没什么问题，另外，那边把他弄过去的时候，好像也没怎么……”

　　话说到一半，袁长泰就停了下来，他相信话中的意思，苏运杰一定能听懂。朱一铭只是一个镇党委书记，他轻而易举能办到的事情，你一个县长，难道办不到吗。

　　这话说得可有点狠，简直有挤兑苏运杰的意思，不过袁长泰也是被逼无奈，他心里很清楚，如果黄成才继续就这样紧盯着刘坤不放的话，迟早会出事。别人不清楚，他还不清楚他们几个人身上的情况吗，那样的说，搞不好大家都得玩完。他这样说，还有一个原因，也是想试探一下，现在苏运杰的分量。现在大家都在传说李志浩已经一统恒阳了，基本已经没有苏运杰和潘亚东什么事了，即使两人联起手也不是人家的对手。袁长泰真不愿意这话是真的，所以借着这个事情，也可以探一探苏运杰的底。

　　苏运杰听了袁长泰的话以后，心里很是不悦，但也不好光火。要是那样的话，不光表现出自己的无能，而且有可能失去袁长泰的支持，那是他不希望看到的结果。苏运杰强忍住怒火，微笑着说：“长泰，这点常识你应该知道吧，任命那叫什么的，哦，对，黄成才，和现在把他安排到别的岗位上去，不是一码事。首先，他当时只是一个股级干部，你们镇上研究好了，报上来就行了，县里一般不会插手的。现在的情况，和当时可是大相径庭呀，无缘无故地动一个刚刚任命不久的副科级干部，恐怕怎么说，都说不过去。”

　　袁长泰听了苏运杰的话以后，彻底死心了，人家已经说得很明白了，这不是他愿不愿意帮忙的事情，而是确实无能为力。这就无法再多说什么了，说白了，一个县长能把话说得如此直白，也算非常给面子了。袁长泰心里虽然很失落，但还是恭恭敬敬地向苏运杰到了谢。这里面到没有多说虚假的成分，苏运杰能这么说，他还是很感动的。

　　袁长泰从县政府办公楼里出来以后，就拨打了邵大庆的电话，把刚才的情况和他做了一个交流。邵大庆听后也是一阵唏嘘，两人都感觉到了前所未有的压力，在电话里沉默许久以后，袁长泰说：“先这样吧，晚上好好到梦乡茶楼去商量一下，兵来将挡水来土掩，也没什么大不了的。”

　　袁长泰听后，立即同意了，并让邵大庆约一下樊文章和刘坤，晚上八点一起去梦乡茶楼。

　　朱一铭一下午在办公室里都非常忙碌，不光要处理这段时间积压下来的工作，而且他还仔细研究了各家报社报道的稿子，并作了统计和摘记。他觉得上面有些观点，在今后搞小龙虾和美食街的时候是能用得上的。华夏记者的最大能耐就是对现有的新闻素材进行合理的加工，然后提炼出自己想要的一些观点或是想法。现在朱一铭把他们提炼出来的这些东西，再反作用于美食街和小龙虾上面来，应该能收到不错的效果。

　　忙完这些以后，已经接近下班时间，朱一铭锁好门，往楼梯口走去。刚走到曾云翳门口的时候，只见对方怯怯地喊了一声，书记。

　　朱一铭立即停下脚步，向门里看去，之间曾云翳正迈着小碎步向门口跑来。等她走到跟前，朱一铭问道：“朱秘书，有事？”

　　“书记，你……你……你回县里吗？”曾云翳满脸羞红，小声地问道。

　　朱一铭顿觉得一阵莫名其妙，他默然地看着曾云翳点了点头说：“是呀，我回县里，怎么，你有什么事？”

　　曾云翳听后，脸上露出了一丝狡黠的笑意，但随即又被她掩盖了过去，她看着朱一铭，异常害羞地说：“我……我也想会县里，你能捎我一程吗？”

　　朱一铭心想，这小丫头今天搞什么，平时她也从来没有让自己带她回去过，今天这是怎么了。本来倒是一件很方便的事情，现在关键是自己根本不会县里，而是去位于郊区的红光小区。这话他当然不会和曾云翳说，想了一下，干脆先把她送到城里吧，马上再回头，反正时间还早。他看着曾云翳说：“好呀，不过我就准备走了，你要跟我走，就得快点。”

　　“好，好，您等一下，我一会就好了。”曾云翳边说，边快速地向她的办公桌跑去。

　　“我在车里等你。”朱一铭说完以后，转身就向楼梯口走去。一个镇党委书记，站在门口等自己的秘书，要是传出去的话，还真有点不像话，关键的是，这秘书还是个女的。

　　朱一铭坐到车上以后，心想，女孩子的话一般都不靠谱，估计她应该还有一会下来，想到这以后，他就点上了一支烟，把车里的音乐打开，边欣赏，边抽烟，倒也可以算是一件人生的乐事。

　　朱一铭刚抽了半支烟，就见曾云翳下来了，心里还一阵郁闷，她怎么下来得这么快。其实他哪里知道，曾云翳早就收拾好东西，两眼盯住门口了，就等他过来，也可以算是守株待兔了。

　　曾云翳走到车前的时候，想了一下，上了副驾驶的位置。书记在前面开车，你一个秘书，坐在后面领导的专座上，那不是有点太夸张了。

　　曾云翳刚上车，朱一铭就把手上未抽完的半支烟扔掉了，并用手在空气中扇了扇，让烟雾快速地散去。

　　曾云翳看后心里感动不已，眼前的这男人，不仅帅气、能干，而且还善解人意，真是难得，不过遗憾的是，人家名主有花了。老天爷真是不开眼，这样优秀的男人，要不就让自己早点遇到，要不就别让自己遇到。现在这样，欲罢不能，欲进还又无路，让人进退两难，真应了那句老话，好白菜全让猪给拱了。

　　想到这的时候，曾云翳偷偷一乐，这话貌似是男人用来形容女人的，不过把郑璐瑶比喻成猪，倒是一件意见惬意的事情。谁让她第一次来的时候，一进门就凶巴巴的，不过她就算是猪的话，也应该是一头漂亮的猪。曾云翳想到这竟忍不住扑哧一下，笑出了声来。

　　“你在想什么呢？”朱一铭看了一眼一个人傻笑的曾云翳，疑惑地说。他总觉得自己的这个美女秘书今天有点不太正常，给人感觉好像花痴一般。

　　曾云翳听了朱一铭问话以后，连忙说：“书记，没什么，我想起了我以前的一个同学，觉得有点好笑。”

　　朱一铭心想，你想起同学有什么好笑的，真是有点莫名其妙，不过这话，他当然不会说出来。

　　桑塔纳上了往恒阳的公路以后，速度立刻就上来了，再加上现在朱一铭的操纵应该可以用得心应手来形容了。曾云翳坐在副驾上，眼睛盯着前面，时不时地偷瞄朱一铭一眼。有一次，看见朱一铭的目光猛地扫了过来，连忙低下头，装作看自己玉手。谁知朱一铭的目光竟跟了过来，她的一双玉手正放在丰满的大腿上，并且是靠近隐私部位的地方，曾云翳顿时羞得满脸通红。朱一铭心里也是一紧，脚下意识的一点刹车，二号车猛地一颤，还好没有熄火。

　　经过这样一个小插曲以后，两人顿觉车里的气氛有点暧昧起来，眼睛都有点不知往哪儿放的感觉了。朱一铭觉得这样下去，可不是个办法，自己距离恒阳可还早，两人可不能就这么干坐着，那样更显尴尬。他装作很随意地问：“曾秘书，你今天回去有事呀？”

　　“啊，没，没什么事。”曾云翳胡乱地回答道。

　　“没事？没事，你今天怎么回去呀？明天可不是周末。”朱一铭疑惑地问。他对曾云翳今天的表现，还真有点好奇。

　　“有，有事，我姑妈让我回去，说有点事情……”曾云翳低声说道，脸上羞得通红。

　　“曾部长让你回去？”朱一铭看了她一眼，开玩笑地说，“该不是给你介绍对象吧？呵呵！”

　　“不……是，我也不知道，她说带我去认识一个朋友。”曾云翳想了一下说，“你说这是介绍对象的意思吗？”


第二百一十六章 准备摊牌

　　“应该是吧，这事，长辈们一般都说得比较婉转。听你刚才的话音很像，不过我也没什么经验，就是随口一说。”朱一铭说。

　　曾云翳听后问道：“你和你女朋友，是不是别人介绍的？”此时，在曾云翳的眼里，朱一铭更像是一个邻家的大哥哥，而不是那个一直以来都高高在上梦梁镇党委书记。

　　“我们呀，不是，说起来，我们之间的相识还有一段故事呢，说给你听听？”

　　“好呀！”

　　朱一铭就把他和郑璐瑶第一次相识的情景，详细地说给曾云翳听。当听到郑璐瑶为小姐的称呼急哭了的时候，曾云翳咯咯地笑个不停。不知她是因为觉得这个事情好笑，还是为郑璐瑶又有了一个新的称呼发笑。

　　两人说说笑笑，很快车就进了恒阳城。曾云翳心里进行了激烈地斗争，说还是不说，眼看离家越来越近了，再说可就没有机会了。她把心一横，对朱一铭说道：“书记，你希望我今天相亲成功吗？”

　　朱一铭听了这话以后，愣住了，什么叫我希望你相亲成功，真是有点丈二的和尚——摸不着头脑。他随即说道：“我当然希望你相亲成功呀，明天记得告诉我结果呀！”

　　他的话音刚落，副驾的位置上就传来一句，不用了，你一定会失望的。朱一铭一听顿时有种头大之感，心想，这小丫头今天怎么了，好像我说什么都不入她的耳，真是搞不懂。

　　直到下车，曾云翳都没有再和朱一铭说一句话。朱一铭边往回开，边想着刚才的话，好像自己没有说错什么呀，那人家为什么这么生气呢，真是有点搞不懂。到往红光小区的岔口那，差点开过了，连忙猛地一打方向，引得后面的车喇叭声大作。朱一铭也是一阵心惊，于是收敛心神，认真开起车来。

　　朱一铭打开防盗门的时候，发现欧阳晓蕾已经赫然在家了，正在厨房里忙着做晚饭。朱一铭悄悄地走过去，从后面一把楼住了她，欧阳晓蕾温柔地转过头来，两人吻在了一起。要不是担心锅里的菜糊了，估计一时半会，还不容易分开。在欧阳晓蕾炒菜做饭之际，朱一铭也没有放过她，不是这儿摸一把，就是那儿捞一下。两人这顿饭吃得可以算最为心不在焉了，匆匆地吃完以后，连碗筷都没有收，就急急忙忙地进了房间。那扇紧闭的房门后面究竟发生了什么，我们可以猜想，无非就是芙蓉帐暖、鸳鸯交颈，嘿嘿，说得直白一点，就是活塞运动，你懂的。

　　当朱一铭在享受人生最原始的快感之际，袁长泰、邵大庆、樊文章、刘坤四人，正坐在梦乡茶楼一间幽静的包间里面劳心伤神。他们的晚饭就是在这吃的，谁也没有心思喝酒，匆匆地吃了点饭以后，四人就进了这个包间。两包硬中华放在桌上，其中的一包已经空了，尽管排风在孜孜不倦地转动，奈何好汉架不住人多，包间里面烟雾一片，但四人却都不为所动，仍旧执着地吞吐着烟雾。

　　自从李贺天出事以后，他们在梦乡茶楼如此这般的景象，已经不是一次两次了。邵大庆看着三人一张张哭丧着的脸，心里暗暗想道，是不是真的是我们的气数已尽，要是那样的话，再做徒劳的抗争还有什么意义呢？他烟蒂狠狠地掐灭在烟灰缸里以后，邵大庆心里已经做出了决断，不管怎么说，都要抗争一下，就这样自己甘认失败了，那也太没种了。

　　邵大庆站起身来，推开窗户，一股凉气顿时扑进了屋里，那袅绕的烟雾吹得四散开去。他喝了一口茶，然后把茶杯重重地放在了桌上，只听茶杯和茶几上的玻璃一碰，立即发出噗的一声响。袁长泰等三人，立刻把目光集中到了他的身上。邵大庆说：“现在已经这样了，苏县长已经把话说到这份上，那这条路指定就没戏了。我们再想想，看看有没有别的办法，我敢打赌，黄成才也不希望把这事搞大。要是真的把这事抖出来的话，我们有没有事还两说，他是肯定玩完了。再说，我们也不是不愿意出力，现在他开出的那个条件，别说我们没有办法满足他，就是苏县长都不行。”

　　“是呀，大庆说得也有道理。”袁长泰接口说道，“就算他想把那事抖出来，也得拿出真凭实据来。就算他能拿出什么证据来，也和我们没有多大的关系，最多就是一个知情不报吧。”

　　刘坤听后，心想，你们一个个说得到轻松，他反正只找我，又不找你们，这家伙鬼着呢，他手上可有我和他通话的录音。刘坤想到这以后，立即把这事说了出来，说白了，这事想赖是赖不掉的。

　　听了他的话以后，众人又陷入了沉默。过了许久，樊文章说：“依我看，还是要去和他谈谈，把这边的实际情况告诉他。按大庆刚才说的，他应该也不想同归于尽，那我们就告诉他吗，等过段时间再帮他想想办法。现在的情况是木已成舟，只有暂时忍一忍，他要是觉得吃亏的话，我们可以先补偿他点钱，这样也许能让他觉得平衡一点。”

　　“文章说的这方法可以试一试。”袁长泰说，“他想离开目前的这个位置，说白了一方面为了面子，另一方面还不是因为没有什么实际的好处。我们就对症下药，应该能有点效果。”

　　邵大庆听后，也点了点头，现在这也许是唯一可以试一试的方法了。

　　四人又商量了一下，明天由刘坤去和他联系一下，带十万块钱去，能一次性解决最好，实在不行的话，也可以先暂时安抚一下他。至少让他近段时间不要再闹了，然后大家再慢慢想办法。

　　四人离开梦乡茶楼的时候，已经很晚了，四周一片漆黑，别说月亮，就连星星也见不到一颗。这是否注定明天一定会有风云来临，或许只有老天爷才知道。

　　朱一铭这一夜无疑是幸福的，当然也是劳累的，第二天睡到将近七点半才醒来。他准备先去找一下崔昱，然后再回梦梁。这个公子哥估计九点之前，你不要想在公司找到他，所以朱一铭也不着急。

　　刘坤一大早上班以后，就打了个电话给黄成才。黄成才听到刘坤的声音的时候，很开心，竟隐隐有激动之感。刘坤让他中午的时候，去包瞎子龙虾馆，说有事情和他谈。黄成才立即同意了，他下意识地认为自己的事情有戏，要不刘坤不会搞得这么神神秘秘的。

　　这段时间，黄成才的日子可谓是郁闷不已，人大里面都是一些年过半百的老家伙。没有共同语言也就罢了，他们整天如盯着怪物一般不时悄悄地打量黄成才，有时还小声地议论着一些什么。只要黄成才一走近，他们立即紧闭嘴巴，或者顾左而言他。黄成才的感觉是一天也不想在那待了，每天他基本就是早晨去应个卯，下午基本就待在家里，不去上班，也不好意思出门，于是电视成了他最好的朋友。

　　放下电话以后，黄成才只觉心脏在剧烈的跳动，竟有难以自制之感，坐在椅子上平复了一下心情。突然桌上的电话铃响了起来，他接起来一听，竟是祝子轩的电话，让黄成才去他的办公室一趟。

　　黄成才疑惑地走在前往祝子轩办公室的路上，来这这么长时间以来，除了上任的第二天，去主任办公室一趟以外，他几乎就再也没有踏进过那间办公室。召开主任会议的时候，黄成才也仅仅参加了一次，开始不去还打个招呼，后来大家也都习以为常了。怎么今天祝子轩突然找自己过去，莫不是……想到这以后，黄成才下意识地摇了摇头，刘坤刚打电话过来，就算办成了，也不会有这么立竿见影的效果。

　　到了主任办公室以后，黄成才才知道刚才是多想了，祝子轩让他去县人大参加一个会议。黄成才有心回绝，但是转念一想，那样做的话，会让祝子轩很没面子，另外也可以借机晾一晾刘坤。三番五次过去找他，都一副忙得不可开交的架势，今天自己也端一个架子。想到这以后，黄成才立即答应了下来，见祝子轩没有其他事了，他也就站起身来告辞了。

　　回到办公室以后，黄成才立即拨打了刘坤的电话，办公室的没有人接，打他手机，提示不在服务区。他心里顿时犯起了嘀咕，刚才还打电话给自己的，怎么一下子就不见人影了呢。看看离开会的时间越来越近了，黄成才也不准备再等了，直接要了辆车去了县里。

　　这个早晨对于朱一铭来说是幸福的，真正体会到了家的温暖，以往两人都是来去匆匆，有时甚至还要起早摸黑的。这次欧阳晓蕾听说朱一铭出去得迟，干脆打了个电话去单位请了半天假，全心全意地当起了家庭主妇。朱一铭吃着欧阳晓蕾熬制的大米粥，再加上她刚去小区门口买的油条，还真是爽口。

　　在这一瞬间，朱一铭甚至觉得了些许迷惑，时刻忙着追求、奋进，究竟有多大意义，就这样，每天过着平常的日子，有个值得去爱的陪伴在身边，将来再生一个小孩，不也是一种幸福。当然这样的想法，在他的脑海中仅仅只是一闪而过，现在正是该努力拼搏之际，怎么肯能打这样的退堂鼓呢。微微苦笑两下以后，他开始认真地对付起稀粥和油条来了。有些事情注定无法改变，何必再去费心劳神呢，那样的话，除了徒增烦恼以外，可能再无其他益处了。

　　朱一铭离开红光小区的时候，欧阳晓蕾一直在窗户的一角注视着他。正对着刺眼的阳光，欧阳晓蕾看见那个深深扎根在自己内心的男人，驾着桑坦那缓缓地离去。她的心底充满了幸福之感，爱情是什么，一个承诺，一声问候，此时此刻，也许就是一个背影。她心里非常清楚，自己将会一直默默地注视着这个背影，直到天涯海角、天荒地老，如果说从来都不曾想起的话，那是因为永远都不会忘记。

　　清晨的阳光不甚强烈，但却非常刺眼，朱一铭放下了遮阳板，但效果仍是不好。他缓缓地驾驶着桑塔纳行驶在恒阳的大街上，华夏被称为自行车的王国，看着一辆辆穿梭而过的自行车，朱一铭猛地发现自己已经很久没有骑车了。


第二百一十七章 有钱是大爷

　　现在这身体除了做床上运动以外，已经基本没有其他运动了，这样下去，可不行，看来也该跑跑步，骑骑车什么的了。才刚毕业两年就觉得和上学的时候，已经不能比了，以前……呵呵。想到这，朱一铭下意识地轻笑了两声，他的脑海里猛地浮现出昨晚，欧阳晓蕾最后近乎哀求的呻吟声，他在想要是再锻炼身体的话，她恐怕就更吃不消了。

　　朱一铭是九点多到的恒阳弘昱房地产公司，果然如他所料，崔昱才刚到办公室，茶还没泡好呢。见到朱一铭进来，他很是开心，不知何故，自从见了这个年青人以后，他就产生了莫名的好感，那种如自家兄弟一般的感觉。

　　听朱一铭说，沈卫华想拜访一下自己，他当即表示了同意。前两天回应天的时候，听一个朋友说的沈家的老二也去了恒阳，他就有心想结识一下。沈家在整个淮江省商界可是赫赫有名，这个沈卫华好像很得沈自善的器重，将来极有可能执沈氏家族的牛耳。趁现在还没有成气候之前，结识一下，对将来应该是很有帮助的。

　　朱一铭来给沈卫华做引见，还真的很出乎崔昱的意料。这个昔日李志浩的秘书，今日一镇之书记，虽年龄不大，但能力还真是不弱。崔昱通过这件事情，也增加了对朱一铭的印象。

　　两人约定，等崔昱这次出差回来，就聚一下，他下午就要乘飞机去云贵省，估计要一个星期以后才能回来。朱一铭倒也不急，甚至吃不吃饭都不重要，只要帮沈卫华和崔昱之间搭个线，他的任务就算完成了。他们两人都是商人，该怎么交往，自然无需他去操心。

　　朱一铭从崔昱的公司出来以后，一打方向，直接往梦梁镇的方向驶去。开了大概十多分钟的时候，看见对面驶来了一辆红色的桑塔纳，他觉得很像人大的车，于是凝神望去。见黄成才正坐在后座上，心想，这家伙看来已经适应了人大的生活，不知他心里藏着什么秘密，究竟怎样才能让他开口说话呢？朱一铭在心里画了一个大大的问号，觉得什么时候有必要和他谈一谈。

　　黄成才倒是没有注意朱一铭的车，他的心思都放在电话上了，刘坤的手机怎么打，都不在服务区。开始那点想晾一晾对方的心思，此时已经消失殆尽，他担心如果因为自己的这次失约，使得那事黄了的话，那就太冤了，所以上车以后，他就一直拨打刘坤的手机。一直到现在，都是同一个结果，这让黄成才泄气不已，他隐隐觉得是不是要坏事。

　　开会的时候，黄成才是一句话也没有听进去，一门心思放在刘坤身上，利用上厕所的契机，还拨打了两次刘坤的电话，可结果却都是一样的。

　　会议临近结束的时候，县人大主任正在台上讲话，黄成才的电话猛的响起，他低头一看是刘坤的号码，连忙摁下了接听键，随即快速地往门外走去，根本顾不上台上县人大主任和众多副主任那吃人般的目光。

　　电话接通以后，黄成才连忙说他在县里开会呢，中午回不去了，问改在晚上行不行。刘坤听后，连忙说他在泯州参加全市组织工作大会呢，今天回不去，要到明天才行。黄成才听后焦急不已，连忙说，那事究竟怎么样的，你先告诉我一下。刘坤却说，这事在电话里面三言两句也说不清楚，等回去以后再聊，反正也不急在这一时半会。

　　黄成才听了这话，也不好再多说什么，只好悻悻地挂了电话。他进去没有一会就散会了，然后安排午饭，吃完以后就打散了。

　　出了饭店的门，黄成才心里恨恨地骂道，真是他妈的倒霉，这会什么时候开不行，非放在今天，这不是成心坏老子的事吗？他走到车前，伸手拉开车门，刚想跨上去，猛地想起，自己这时候回去干吗，难道还去上班，要不回家睡觉，天天待在家里也厌倦了。想到这以后，他对司机说：“小陈，我还有点事情，大概要两、三个小时，你是在这等，还是？”

　　司机小陈听后，连忙说：“黄主任，没事，你去忙，我就在这等。”

　　“好！”黄成才说完以后，就直接往大门口走去。他已经打定了主意，找个地方放松一下，这段时间真是太憋屈了。

　　出了政府大院的门以后，黄成才刻意地往前走了大约二、三百米，然后停了下来，拦了一辆出租车。上车以后，他对司机说道：“去云海酒店！”司机听后看了他一眼，然后边调转车头边说好唻。出租车司机自然清楚云海酒店里面有什么，黄成才还是担任党政办副主任的时候，一个办公用品的供应商带他去的，至今那感觉都令人念念不忘。今天决定故地重游，再入温柔乡。

　　进入云海酒店以后，黄成才直奔三楼的休闲中心，他特意要了一个单人的包间，负责吧台的女人会意地露出了微笑。

　　单人包间是云海休闲中心里面最为豪华的，面积和双人的一样大，床一样的躺椅放在正中间，里面电视、空调之类的一应俱全，小冰箱里还放着不少的饮料、啤酒，装修非常的豪华，但却是一片朦胧，因为唯一的一盏灯发出昏黄的灯光，让房间里的一切都铺上了一层薄纱。黄成才的注意力根本不在房间里面，他故意敞开着门，眼睛在不时从门口走过的那些小姐身上掠过，环肥燕瘦，真是应有尽有。看到这副诱人的风景，黄成才只觉得身体的某些部位，异常兴奋起来，连忙除去衣服，迅速往浴池走去。

　　在碧绿的大池子里面泡了一会以后，黄成才迅速地冲洗一番，就上来了。刚进包间，就有一个十八、九岁的女孩跟了进来，是那种清纯型的，虽然长相很漂亮，但是却不对他的胃口。女孩出去以后，不一会又进来一个身高一米六五左右的，全身在近乎透明黑裙的映衬下，显得凹凸有致，尤其是胸部的那对宝贝，不夸张地说，黄成才还没见过这么大的。

　　两人一拍即合，女子引着黄成才往里间的包间走去。黄成才知道这的价格很高，但是确实物有所值，那女人确实听话，可以说让干嘛就干嘛。在口中吞吐的时候，黄成才差点一下子没有守住，立刻叫她停了下来。休息一阵以后，立即提枪上马，刚刚纵横驰骋了一会，就挂上了白旗。女子很温柔地做着善后工作，然后问道，要不要再来一次。黄成才立即点头，于是刚才的一幕重又上演，这次黄成才的表现可比刚才强了很多，在那女子夸张的喊叫声中，足足折腾了有一刻钟，才满足地从她身上下来。

　　回到自己的包间以后，黄成才觉得浑身舒坦，虽然他知道这番风流过后，一个多月的工资没有了，但是他倒不是太在乎的。这么多年的党政办副主任做下来，大的动作虽然没有，小打小敲的，自然少不了，所以这点小钱，他还真没这么放在心上。看着不知所云的电视，他心想，这还真是个好的去处，有钱就是他妈的大爷，其他的都让他们滚一边去。

　　也许是心虚，也许是被刘坤的电话，重又勾起了向上的激情，黄成才一直到下班时间才离开办公室，搞得人大的人都很不适应，都在暗想，这位副主任什么时候也转性了。

　　朱一铭忙完了之前的两件大事以后，并没有喘息，他把眼光又盯上了花木产业，这也是他一直以来都非常看重的一个方面。他正在查阅相关资料的时候，门突然被推开了。在梦梁镇能如此大胆的，不敲门直接进的，他不用睁眼看，就知道，只有肖铭华莫属，果然，当他抬起头的时候，肖铭华正满脸坏笑地看着他。

　　朱一铭掏出烟来，递给他一支烟，问道：“听说你要升官了，是不是来通知请我吃饭的？”

　　“呵呵，你怎么什么都知道？”肖铭华接过烟来，上前一步，为朱一铭点着了火。“还在讨论阶段，有这个可能，不过还不一定。”

　　肖铭华的动作如此的自然，朱一铭都微微一愣，如果他没有记错的话，这是肖铭华第一次为他点烟，当然之前上学的时候除外。看来再好的朋友，在官场这个大环境下，也是渐渐被世俗的上下级关系所替代。他虽有些许的失落，但也没有太过在意，俗话说得好，人在江湖，身不由己。

　　“跟我还打埋伏？你们所长不是要调进县里去了吗？”朱一铭问道。

　　“是呀，我爸他们正在操作这个事情，具体我也不清楚。我舅舅只是让我安心工作，还有就是有时间多到你这来汇报工作。”肖铭华一本正经地说。

　　朱一铭听后笑着说：“去你的，裘部长会这么说，你就扯吧！”

　　“真的，他真是这么说的，我骗你干嘛！”肖铭华的脸上一片严肃之色。

　　见他的表现以后，朱一铭还真是信了几分，他无奈地摇了摇头，不过对裘兆财的做法倒是可以理解的。他看了肖铭华一眼说：“怎么，你今天就是来贯彻你舅舅的指示来了？”朱一铭觉得这段时间没怎么和肖铭华交流，觉得他好像变了个人似的，也许这就是大家眼里所谓的成熟了。

　　肖铭华回答道：“凭我俩之间的关系，我觉得不需要搞这些……”

　　朱一铭听后，深以为然，紧接着他的话说道：“是呀，咱俩是什么关系，不需要来社会上的那一套。有我一步路走，绝对就不会少了你的。”朱一铭的话语中充满了真诚。

　　肖铭华听后开心地说：“那我以后，就紧跟着书记大人的脚步了。呵呵！”

　　“去你的，哈哈哈……”

　　两人的笑声传到隔壁曾云翳的耳朵里面，她甚至有点羡慕肖铭华，能和朱一铭在一起肆无忌惮地说笑。她上次憋了半天劲，试探了一句，结果得到的答案差点没被气过去。晚上去相亲的时候，自然没有给人家好脸色，气得曾琳说，下次再也不管她的事了。对方可是市里万安集团的少东，和王吉庆的关系非常深厚，本来准备帮曾云翳谋一个好人家，想不到这没心没肺的丫头，居然不领情，一到那就板着一张脸，把曾琳着实气得不轻。


第二百一十八章 计划落空

　　两人说笑了一阵以后，肖铭华说今天过来还真有点事情汇报。朱一铭一听他说得这么认真，估计是和李贺天有关的事情，连忙让他说。

　　肖铭华说，这两天发现镇妇联的黄梅雨的动作比较异常，一连两晚，忙着逛街买衣服和化妆品。在前两天的一个晚上，负责监视的人发现李贺天的弟弟李贺福去找了她，待了大约一刻钟以后，就出来了。肖铭华怀疑黄梅雨是不是可能去见李贺天，所以才忙着购买衣物之类的东西。负责监视两人工作非常到位，他们发现黄梅雨一连两天都去了知名的内衣店，第二次去的时候并不是调换，而是继续购买。本来两人还不好意思说，肖铭华说这对案子很重要，他们才讪讪地说了出来。是呀，两个大男人跟在女人后面逛内衣店，确实不是什么光彩的事情，尽管他们并没有进去。

　　朱一铭听后，脑海立即浮现出欧阳晓蕾上次穿的那件淡紫色内衣，真的比全部脱光了，还要性感。他在潜意识里立即认可了肖铭华的判断，两人商量了一下，决定加强对黄梅雨的监控，必要的时候，请示李亮，对她的电话进行监听。现在看来，要想捉住李贺天的话，这个黄梅雨还真是个关键性的人物。都说色字头上一把刀，有时候还真不能不信。

　　送走肖铭华之后，朱一铭的脑海中浮现出了，李贺天曾经那自信得不可一世的身影，他在想，如果这次能顺利捉住他的话，不知又将会是怎样的一副样子，是不是仍如以往那般的意气风发、光彩照人。

　　接下来的几天，最为难熬的自然是黄成才，他想打刘坤的电话，又有点不敢。之前毫无消息的时候，他是不管不顾，现在得知刘坤那已经有消息了，他反而顾虑重重。一方面既希望知道结果，又有点害怕，不知道的时候，至少还有点希望，要是得到一个不好的结果的话，他甚至有点担心，自己是否承受得了；另一方面，他也害怕打电话把刘坤给惹毛了，到时候，直接给他撂下脸来，那样的话，就不好了。

　　他心里比谁都清楚，所谓的鱼死网破，最多只能吓唬吓唬别人。要是真那样去做的话，最先倒霉的将是他自己，他干的那些事情，要是往大里说，可不得了。他的脑海里经常把上次偷拍照片的事情，和间谍的所作所为进行比较，最后发现竟有许多的相似之处，这让他不由得浑身冷汗直冒。

　　到第三天的时候，黄成才憋不住了，拨打了刘坤的电话，得到的答复是出去考察了，估计要过个十天半月的才能回来。黄成才听后郁闷不已，还又发作不得，只好悻悻地挂了电话。

　　刘坤去市里开会不假，但那会到当天晚上就结束了。他现在故意躲着不见黄成才，是邵大庆想的招，暂时先冷一冷他，也许他自己就能想明白了，到时候和他谈的时候，效果可能会更好一点。他们要知道黄成才每天如百爪挠心一般地艰难度日，也许就不会这么干了，邵大庆也算是聪明一世，胡涂一时了。

　　一直到五一劳动节，刘坤也没有现身，黄成才真是急眼了，甚至直接去找了袁长泰，扬言要是再不见刘坤的话，大家就一起玩完，袁长泰答应他会和刘坤联系的。把他糊弄走以后，袁长泰立刻把这边的情况，告诉了邵大庆。

　　听了袁长泰的描述以后，邵大庆才发现这步棋也许是走错了，现在黄成才不光没有冷静下来，反而变本加厉，更加激动，这事真是弄巧成拙。

　　在袁长泰、邵大庆他们郁闷不已的时候，朱一铭的日子也不轻松。本来以为五一期间，李贺天会约黄梅雨见面的，前几天有一个电话也印证了他们的猜测。那是一个和淮江省相邻的直辖市东方市打来的电话，通话时间很短，只有短短的十几秒钟，内容也很简单，只有一句话，五一的时候，我再和你联系。黄梅雨显然知道对方是谁，轻轻地摁了一声，那边随即就挂断了电话。

　　谁知五一之前的一个晚上，李贺福乘着夜色来到了黄梅雨的家，同样是十来分钟以后，就出来了。从那以后，黄梅雨就没有了之前的忙碌，整个五一就窝在家里，大门不出，二门不迈，那个来自东方市的电话，再也没有打进来过。他们虽然也对李贺福的电话进行了监听，但是却一无所获，估计他有其他的途径和李贺天联系。

　　肖铭华打电话向朱一铭汇报这事的时候，他正待在花木场里陪着父母，本来郑璐瑶说过节的时候，带着朱婷一起过来的。谁知台里临时有任务，让她跟着去燕京出差，好像和中央电视台谈一个什么合作项目。郑璐瑶有心想要推辞，不过看着那个老女人似笑非笑的表情，心里就一阵气愤，当即答应了下来。她隐隐约约听说她也想去，不过台里不知什么原因，却安排了郑璐瑶去，真让人费解。看着那老女人失望的目光，郑璐瑶顿觉舒爽不已。接下任务以后，打电话给朱一铭的时候，她却是一副哭腔，心里后悔不已。平时两人难得有机会聚在一起，这次好不容易五一放假，还被自己赌气给弄飞了。朱一铭好言安慰了好一阵，并答应等五一过后的那个星期天，他就去应天看她。郑璐瑶才破涕为笑，高兴地问朱一铭需要什么礼物，他去燕京的时候给他买。朱一铭说了一句，只要你买的我都喜欢，她才开开心心地挂了电话。

　　过节没什么事情，正好来陪陪朱国良和韩春秀，虽说在同一个镇上，平时由于工作的原因，他还真难得过来。接到肖铭华的电话，朱一铭心里很是不爽，他对李贺天可谓是恨之入骨了，恨不得早点将他捉拿归案。朱一铭想了一下，问肖铭华，是不是这边走漏了什么风声。肖铭华连忙说，这绝对不可能，这边就我们三个人知道，那两人，我完全可以打包票。

　　听了这话以后，朱一铭想了一下，然后笑着说：“那就没有什么好担心的了，一定是李贺天临时有事，改变了主意，不过只有他有这想法，我们就没什么好担心。只要做好严密的布置，他迟早会上钩的。”

　　肖铭华听后，也很开心，他本以为朱一铭会有点不爽，想不到他竟回过头来，开导自己，那还有什么说的呢。两人又商议了一番，决定这条线一定不能放松，另外向李亮汇报一下，对李贺天的另一个情人，电视台编辑谢雨夏，是不是也要加强监控。现在还不能排除李贺天已经从梦梁镇地风吹草动，感觉到了一些什么，要是那样的话，他去找谢雨夏的可能性就比较大了。肖铭华立即说道，等假期一结束，他就去向李亮汇报，争取他的支持。

　　这个假期，袁长泰、邵大庆等人过得是非常郁闷的，四人现在已经一致发现当时邵大庆的主意是多么愚蠢了。其他人倒还好，忍着没有说出来，刘坤可顾不了那么多了，好一阵埋怨，他现在已经知道，黄成才正如发了疯一般地四处找他。好一阵商议以后，四人一致决定第二天晚上让刘坤去见黄成才，和他彻底摊牌，尽量动员他忍耐，实在不行的话，只有天要下雨娘要嫁人，随他去了。四人还决定每人拿出两万五出来，明天一早交给刘坤，然后到银行去办张卡，到时候给黄成才，希望能就此堵住他的嘴巴。

　　在梦乡茶楼散了以后，刘坤回到家，妻子和儿子已经睡觉了。他独自一人坐在客厅里面抽了好几支烟，思考着对策，主要就是明天见黄成才的时候，这话究竟该怎么说。考虑了大约一小时左右，他才算想好，至于说有多大的效果，不敢保证，他至少要做好充分的准备才行。

　　第二天一早，刘坤直睡到将近九点才起床。吃过早饭以后，就打了个电话给黄成才，和对方约好晚上八点去恒阳的雨带画廊喝茶。黄成才听后冷笑了两声，没有多说什么。刘坤却从他的笑声中听出了鄙夷之意，忍不住怒上心头，心想，你算个什么东西，居然用这样的态度对待我。他刚想发作，对方已经挂了电话，只好恨恨地收了线。

　　朱一铭下午的时候，就回了镇上，父母都去花木场了，他如个局外人一般站也不是，坐也不是。朱国良可能都看不过去了，让他回去了。到了镇上的宿舍以后，好好地睡了个午觉，然后打了个电话给欧阳晓蕾，得知对方正在红光小区的家中呢，说是乘着天晴，过去晾晒一下被褥。朱一铭一听这话，顿时来了精神，让对方不要离开，他这就过去。欧阳晓蕾听后，也很开心，说道，她去菜场买点菜回来，问朱一铭想吃什么。

　　朱一铭听了以后，坏坏地说了一声，我就想吃你。

　　欧阳晓蕾听后，脸一直红到脖子根，冲着电话说了一句色狼，然后就迅速地挂了电话。朱一铭刚想还击，电话里已经传来了嘟嘟的忙音，只好悻悻地挂了电话，心里想到，一会一定要把她好好地收拾一番，居然敢挂自己的电话。午睡刚刚醒来的朱一铭，精力显得非常充沛，心里想到要好好惩罚一下欧阳晓蕾，立即就有了反应，弄得他自己都苦笑不已，这家伙也太积极了一点。

　　刘坤也是下午去的恒阳，本想去云海休闲中心的，不过想想还是作罢了，毕竟怀揣着十万块的存折，要是出个什么事可不是闹着玩的。那地方刘坤和袁长泰去过多次，他们四人里面，樊文章由于上了年纪的原因，在这方面没什么爱好，邵大庆则有美艳的老婆和情人，一般也不怎么出来。这样一来，刘坤和袁长泰就成了最佳拍档了，几乎恒阳的每一家上档次的休闲中心，都留下过他们的身影，泯州也去光顾过好几家。尝遍了南北风味以后，两人一致觉得还是云海的货色最为正点，服务也更为到位，所以两人最多隔个五天到一个星期，就要过来光顾一次。刘坤想到自己今天担负的使命，去找了一家正规的休闲中心，好好泡了个澡，做了个脚，好好地休息了一下。直到将近六点左右，才从里面出来。

　　肚子有点饿了，上车以后，刘坤直奔聚阳饭店。那的包子、干丝之类的从早一直卖到晚，一个人去那儿来笼汤包，再烫上一碟特色干丝，也不失为人生的一大享受。


第二百一十九章 那事黄了

　　刘坤从聚阳饭店出来的时候，恰巧被朱一铭看见，低头走路的他并没有看到对方。朱一铭心里觉得一阵好奇，刘坤怎么会在这个店一个人从里面出来呢，因为仔细打量了一番以后，都没有在他周围看见别的人。

　　朱一铭回头看了两眼，继续往饭店里面走去。他也是来买包子的，他到红光小区的时候，欧阳晓蕾刚把家里收拾好，还没来得及出去买菜。见面以后，朱一铭哪儿还容她脱身，直接抱起她来就往卧室走去。在这一路上，他的小弟弟就没有安生过，此时更坚硬如铁。欧阳晓蕾虽连声说不，但哪儿经得起朱一铭的耳鬓厮磨，不一会功夫就放弃了抵抗，全身心地配合起来。朱一铭见身下的女人动情以后，就没有再做多余的前戏了，抓住宝贝一挺而入。欧阳晓蕾一声大叫以后，便全力配合起来。

　　不知过了多长时间以后，两人才停止了动作。好一阵休息以后，看着冷锅冷灶，欧阳晓蕾实在没有做饭的热情和精力了。朱一铭见状说道，干脆就煮点粥，我去聚阳饭店买点包子回来，他知道欧阳晓蕾喜欢吃那的包子。欧阳晓蕾哪儿会不明白他的心思，立即点头同意了。

　　朱一铭买好包子出来的时候，已经不见了刘坤的身影。他刚才过来的时候，难怪看到那辆桑塔纳有点眼熟，原来是刘坤开过来的，此时他的车前面空空如也。朱一铭的心里还真充满了好奇，因为刘坤的表现太反常了，既不是跟袁长泰、邵大庆他们过来的，也没有带着老婆、孩子，一个人大过节的，怎么会在聚阳饭店吃什么小吃呢。难道他又想搞点什么事出来？朱一铭在心里，画了个大大的问号。

　　裴济临走之时的话语时常在朱一铭的耳边响起，裴济对刘坤的评价就是这家伙有点小聪明，但却不登大雅之堂，胆子不大，但还喜欢事事冲在前面。

　　前段时间，镇上怪事频出，再加上黄成才曾去他那儿闹过，在这特殊的时间，特殊的地点，遇到这样一个不让人省心的人，朱一铭自然很是关注。看见人已经走了，朱一铭甚至有点后悔，早知道刚才就不去买包子了，跟在他身后，看看这家伙究竟在搞什么名堂。

　　刘坤此时已经到了雨带画廊，虽然他知道时间还早，但既然主动约了黄成才就拿出点态度出来，早点过来，另外他也怕来得迟了，人家没有包间了，两人总不至于在大厅里面谈吧。选在这儿，刘坤可是很动了一番脑筋的，这的人流量比较大，黄成才不敢有什么异常的举动。他倒不是怕黄成才挥拳相向，主要怕他大声的吵闹的，那样的话，刘坤真不知该如何收场。在这儿，他应该会有所顾忌，不会做出什么出格的举动出来的。

　　出乎刘坤意外的是，一直等到将近八点半了，还不见黄成才的身影，他有点坐不住了，拿出电话来，刚准备拨号。黄成才在服务员的带领下推门进来了。刘坤见后，气就不打一处来，心想，这家伙真能装，明明心里急得像着了火一般，还偏偏装得满不在乎的样子，真有本事，就别来，我才佩服你呢。刘坤冷冷地开口说道：“黄主任现在很忙呀，早知道我就等你有时间的时候再约了。”

　　黄成才边做边斜了刘坤一眼，还击道：“我哪儿有刘大委员忙，开个会都是个把星期，这会是到燕京去开的？”

　　服务员见两人剑拔弩张的样子，连忙出口打断道：“请问先生，您喝什么茶？刚才这位先生已经点了龙井，是为您加只杯子，还是重新冲泡？”

　　“给我泡一壶碧螺春，人家是领导，那茶金贵，我们小老百姓喝不起。”黄成才冲着服务员说，眼睛却紧盯住刘坤。

　　刘坤此时才意识到眼前的这人已经失去理智了，再和他斗下去，已经毫无意义了。他把紧绷着的脸往下一松，对着服务员微笑道：“我这位兄弟是开玩笑的，你别听他的，我哪儿是什么领导，你就再来壶碧螺春。”

　　服务员听后，点头退了下去。

　　黄成才看了刘坤的表现以后，心想，想和我耍心眼你还嫩了点，当年要不是不要脸地去巴结李贺天，哪儿会轮到你做党委委员、组织科长，梦梁镇比你强的人多了去了，远的不说，我就比你要强上几倍。

　　刘坤要是知道黄成才此时心里的想法，说不定会气得背过气去，哪儿还会再和他交流什么。小服务员的动作很快，一会功夫，一壶新泡得碧螺春就送了上来，然后轻轻地带上门出去了。她感觉到这两人之间有点不对劲，为避免城门失火殃及池鱼，所以连忙躲了出去。

　　刘坤见服务员出去了，站起身来，看了看门是否关严实，然后又重新坐回到了刚才的位置上。黄成才正在认真地洗杯子、倒茶，看上去气定神闲的，一点也没有着急之意。他很清楚，现在两人之间比的就是耐心，不见刘坤的时候，他很着急，现在两人已经对面而坐了，他还有什么急的呢，安心地喝茶抽烟。他倒要看看，今天刘坤究竟准备唱哪一出。

　　朱一铭的车此时也开到了雨带画廊门口，在霓虹灯下只有一辆车孤单地停在门口，一看就可以看出就是刘坤的车。朱一铭连忙把车停到路边，仔细地打量起周围的情况来，看了好一阵以后，也没有见到刘坤的身影。朱一铭特意下车来，进距离查看了一下，确实是刘坤的车，可是人哪儿去了呢。最大的可能性就是进了雨带画廊，可他怎么会一个人吃完饭，然后再和别人到这来喝茶呢？这里面透着怪异，朱一铭很想一探究竟，但是不能进去查看，也不能在这一直守着，欧阳晓蕾可还等着自己回去吃晚饭呢。

　　正在为难之际，朱一铭想到了肖铭华，于是坐上车以后，拨打了他的电话。听朱一铭说了这的情况以后，肖铭华立即说道，他正在家里呢，马上就过来，让在这稍等一会。朱一铭挂了电话以后，点了一支烟，把车座椅放下了，仰躺在里面，一方面等肖铭华过来，另一方面也怕遇见熟人。你一个个堂堂的镇党委书记，在这搞什么名堂，蹲坑、监视，等人，抑或是在数星星，总之不管怎么说，都解释不过去。

　　朱一铭的一支烟还没有抽完，肖铭华已经到了，他把车停在后面有十来米的远的地方，然后走过来，直接上了朱一铭的车。朱一铭把刚才看见的怪异情况一一说了出来，肖铭华听后，一阵激动。他和朱一铭一样，对于袁长泰、刘坤他们一伙的所作所为也是非常关注，根子还是通到李贺天身上。

　　朱一铭指了指副驾上面的包子，不好意思地说：“那边正等着我回去吃晚饭呢，所以才打电话让你过来。”

　　肖铭华听后，连忙说道：“没事，这边就交给我了，一有消息，我就给你打电话。你就是没事也不能待在这，你一个书记在这让别人看见算是怎么回事。我是警察，谁看见了，也不好多问什么。”

　　朱一铭听后点了点头，说道：“只是这么晚了，让你在这蹲守，李倩不会有什么意见吧？”

　　“这还不是常事，我们已经是老夫老妻了，哪儿像你们，小别胜新婚，嘿嘿！”肖铭华随口说道。此时两人完全是相识多年的朋友、哥们，所以什么话都可以往外说，没有什么可顾虑的。

　　朱一铭听后嘿嘿一笑，在这问题上，他还真不好解释，递了支烟给肖铭华，然后满怀歉意地说：“那我就先走了，你也别老跟着他，我只想知道他和谁在一起，就行了。”

　　肖铭华听后点了点头，然后就下了车，往自己的车走去。朱一铭打着火，起动了桑塔纳，慢慢地滑进了车流中。

　　雨带画廊的包间里面，此时刘坤非常不爽，他看见黄成才这装逼的样子，恨不得上去给他一拳，这家伙真是太可恶了，到这时候到装得和没事人一样。耐了耐性子，刘坤缓缓地说道：“成才呀，前两天确实是开会的，后来出去了几天，就把你这是给耽搁了下来，你不会介意吧？”

　　“刘委员，你说这话，我可担待不起，我可没这么大的胆子。”黄成才的语气一如既往的冷淡，停顿一下以后，继续说道：“只要你能把我的那事办妥，等几天我倒是无所谓。”

　　刘坤听后，冲着黄成才伸了伸手说：“成才老弟，来，喝茶、喝茶。”刘坤边说，头脑边高速地转运着，想怎么劝说，能更有效果一点。

　　黄成才一听刘坤的话，心里立刻咯噔一下，看来情况不妙。他端起茶杯来，边喝边用眼睛偷偷地瞄向刘坤，他只觉得心脏剧烈的跳动，偷偷地做了两次深呼吸，这把激动的心情平复下来。

　　黄成才在观察刘坤的时候，刘坤何尝不也在观察他。看了他异样的表情以后，刘坤的心里一拎，知道今天这事有点难办。他也不准备再想什么主意了，直接对黄成才说：“成才老弟，你这事情不光我光心，就连袁镇长、邵书记他们也非常关心。”刘坤想，既然开口说了，干脆就和他说白了，让他死了这条心，不要过两天又去找袁长泰、邵大庆了。

　　刘坤见黄成才的脸上猛地一阵轻微的抖动，他掏出烟来，往嘴里塞了一支，好像根本忽略了自己的存在。

　　刘坤轻咳两声，接着说道：“你也知道这事不是我们镇上所能决定的，为此袁镇长特意去找了苏县长，你也知道，他和苏县长还是能够说上话的。”

　　听了这话以后，黄成才不由自主地点了点头。

　　刘坤见他的思想有了些许松动，连忙接着说道：“苏县长听后，对你的事情很关心，他也很愿意帮忙，不过你这刚刚被提拔上去，又没有出什么事情，现在要有所动作的话，确实不方便。你也知道，如果那样的话，不是显得我们组织的决定过于草率了，岂不是如同小孩子过家家一般。苏县长的意思是等个一年半载的，他再帮你想办法。”

　　黄成才听后心念电转，刚才的担心，终于从刘坤嘴里得到了证实，此时他的心情反而平静下来了。他拿起透明别致的小茶壶，慢慢地往杯子里加了点茶水，然后放下茶壶，看着刘坤说道：“刘大委员，我可以把你刚才的话理解成，我的那事就算黄了，对吧？”


第二百二十章 十万筹码

　　“成才兄弟，也不能这么说，只是暂时不能办，等过段时间，也许……可能……”刘坤支支吾吾的，不知该如何回答。

　　“等过段时间，你去过段时间给我看看。”黄成才愤怒地吼叫道，“你去感受一下那帮老头、老太的鄙视的目光和话语，不要说一年半载，恐怕三、两个星期，你都呆不下去。妈的，一个个站着说话不腰疼。”黄成才说这话的时候，情绪非常激动，真可谓是面红脖子粗的。

　　刘坤一下子真是无言以对，他也不敢再说，怕进一步激起黄成才的怒火，那样的话，就得不偿失了。刘坤从衣袋里面掏出中华烟来，递给黄成才一支，然后说道：“老弟，消消气，这又不是什么世界末日，用不着动这么大的气。”

　　黄成才结果香烟，没好气地说：“这对于我来说，和世界末日没有什么区别，一个年青人待在那混日子，和退休几乎没多大区别。我才三十六岁呀，我的刘大委员，平心而论，你能忍受这样的煎熬吗？”说到这的时候，黄成才真的有点动情了，眼眶里竟隐隐有泪花闪烁。

　　刘坤被他说得也确实有点伤感，一个年青人谁愿意去那养老的地方，还不如来个开除什么的，反而爽快一点，这个朱一铭也太会坑人了。想到这，刘坤灵机一动，对黄成才说：“要怪就怪姓朱的那家伙，实在是太过分了，这个手段简直是太毒辣了。”

　　“是呀。”黄成才随口说道。话一出口，他立刻发现了刘坤的意图，这家伙是想把自己的怒火往朱一铭身上引，你也太小看我黄成才了，居然到这时候了，还想耍什么花招。黄成才话锋一转，继续说道：“这也不能怪人家，他给过我机会了，只不过我对你们还抱有希望，所以才会搞到今天这一步。天作孽犹可活，自作孽不可活呀……”

　　刘坤听了黄成才的话，吃惊不已。黄成才说朱一铭给过他机会，他只不过对自己这边还抱有希望，这究竟是什么意思。难道朱一铭已经知道这事和自己这边的人有关系，要是那样的话，这不是太恐怖了。这家伙什么都知道，居然还让袁长泰和邵大庆升官，这究竟演的是哪一出。刘坤想到这以后，只觉得后脊梁凉嗖嗖的，直到香烟烫着手了，才猛地一松手。火红的烟蒂掉落在暗红色的地板上，底板立刻出现了一个圆形的枯斑，刘坤连忙弯下身子捡起烟蒂，把它掐灭在烟灰缸里，并用脚在地板上用力踏了踏。

　　黄成才见到刘坤的窘态，心想，就你这小样，还和我玩心眼，真是玩不死你。他阴笑两声，冲着刘坤说道：“刘科长，你小心一点呀，怎么能让烟头烫着呢，没什么事吧？”

　　刘坤焉能听不出他话中的嘲讽之意，冷冷地说道：“谢谢成才主任关心了。”他可以把主任这两个字咬得很重。

　　一听这话，黄成才立即像被霜打过的茄子一般——蔫了。刘坤看见他的样子以后，心里偷偷一乐，面上却不敢有任何表现。

　　两人谁也不开口，在默默地低头喝茶，黄成才这次掏出烟来以后，终于记得递给刘坤一支了。刘坤上前一步，为他点上火，这个姿态不可谓不低。华夏官场上，奉烟无所谓，但是点火一般是下级的专利。黄成才见后也有些许感动，他知道刘坤也不想在这么闹下去，但是让他就这么收手的话，实在是心有不甘。下面，自己又该怎么办，黄成才心里可是一点底也没有。

　　刘坤见老坐在这也不是个事，于是开出了最后的条件。他抽完了黄成才的金溪烟，坐正身子，喝了一口茶以后，低声说道：“成才老弟，我们也知道你受了委屈，这是我们几个人的一点心意，希望你稍安勿躁，等段时间，相信这事总有处理的办法的。”他边说，边从上衣口袋里掏出那张暗红色的银行卡，放在茶几上以后，轻轻地推了过去。

　　黄成才见了对方的架势，心里还真有点好奇，他从茶几上拿起卡以后，并没有避讳刘坤，直接打开来一看，上面除了首位是一以外，居然连着五个零。这还真有点出乎黄成才的意外，他当时之所以去找刘坤，只不过是出于一时气愤。实际上这事严格地说，并找不到刘坤他们，所有的事情都是自己和那个记者谈的。出乎他的意料之外，去找了刘坤之后，袁长泰、邵大庆他们一副非常紧张的架势，这让他更觉得里面有些名堂，于是才紧抓住不放。话又说回头，他也是没有办法，只能死马当做活马医了。

　　黄成才拿着这张十万块的银行卡时，心里矛盾之极，说实话，在党政办的时候，虽然捞了一点，但绝对没见过这么大的数字。他很想把它收下，但他又下意识地提醒自己，这里面一定有什么猫腻，要不对方不会下这么大本钱的。收下这张卡，也就意味着和对方达成了妥协，以后不能再去纠缠了，那样的话，就破坏了规矩。想到这以后，黄成才把银行卡又重新推回到了刘坤的面前，笑着说：“刘科长，你这样做，让成才可有点受宠若惊，我怎么觉得自己好像在敲诈一般。”

　　刘坤听后，心想，这家伙真是老奸巨猾，典型的既想做婊子，又想立牌坊。他微微一笑说：“成才老弟，你怎么能那么想呢，大家都知道你受了委屈，这事虽然和我们没有什么关系，但总归是因我而起，我们几人凑了个分子，也算是对你的一个补偿，绝对不存在敲诈什么的。你见过有这么配合的受狡诈对象吗？哈哈哈！”

　　黄成才听了刘坤的话，也不由得笑出声来，他正儿八经地对刘坤说道：“这样吧，刘委员，你让我再想想，明天上午的时候，我给你答复，怎么样？如果收了这个东西，我知道该怎么做的，所以需要慎重。”

　　人家既然都这么说了，刘坤自然也不好再强求什么了，好在黄成才也说了交底的话，应该不需要过多地的担心。

　　两人的交流应该还算是愉快的，见两人面带微笑地一起从包间里面走出来，小服务员这才放下心来，开始的时候，她真担心他们是不是会打起来。

　　肖铭华待在车里一点都不敢走神，他也知道刘坤在里面一定待不了多长时间，他和对方都没有在一起吃饭，可见关系一般，喝茶、谈事情的时间，自然长不到哪儿去。他点上一支烟，猛地一抬头，见刘坤已经出来了，再看他身边的另一个人，身材和刘坤相仿，穿着一件米色的西服，腰微微有点弯，那不是梦梁镇党政办的黄成才吗。哦，不对，他已经到镇人大去了，上次朱一铭听朱一铭提过一句，还说这家伙好像知道不少东西。这两人怎么会搅到一起呢，好像他们并不是一路的，肖铭华疑惑地想到。

　　出了门以后，黄成才打了辆车走了，刘坤则向他的暗红色桑塔纳走去。他边走边下意识地往四周看了看，仿佛担心被别人看见似的。肖铭华连忙把头往下压一压，他的车也经常在梦梁镇上行走，怕刘坤有什么印象，不过由于离得比较远的缘故，他应该不容易发现。

　　刘坤还真有点担心别人发现，现在黄成才可是镇上的敏感人物，大家尽可能地躲着他，自己还这么晚了和他喝茶、聊天，要是落到有心人的眼里，怕是又会生出许多是非来。上车以后，他的心定了，黄成才也走远了，这时就算被人看见也没事，谁也不知道他和谁见了面，又谈了些什么。

　　肖铭华等刘坤的车开上公路以后，才拨打了朱一铭的电话。朱一铭此时刚吃完晚饭，正躺在沙发上看电视。听肖铭华说，刘坤是个黄成才在一起喝茶的，心里暗暗一喜，看来刚才多长一个心眼，还是对的。这两人之间一定有什么事情，否则黄成才不会在刚知道调到人大的时候，就去刘坤的办公室吵闹。现在看来，他们是在商量某件事情，但究竟商量什么，就不得而知了。

　　肖铭华问是不是要继续跟踪下去，朱一铭告诉他没有这个必要了，黄成才已经走了，再盯着刘坤还有什么意义呢。肖铭华挂了电话以后，发动车调头往家驶去。李倩刚才还在抱怨，大过节的都不得安稳，他说朱一铭找他有急事，那边才不再嘟嚷，现在既然没事了，自然得回去报道了。

　　刘坤开着车在大街上漫无目的地转着，在这月朗星稀的夜晚，在霓虹闪烁的恒阳，现在就回家睡觉，实在有点说不过去，可究竟去哪儿呢，刘坤犯起了愁。他本来打算去云海的，可一想这时候正是那上客的时候，要是遇见熟人什么的，就不好了。虽说大家都心里有数，但能不撞车，应该更好。刘坤又想了两家不错的休闲中心，随即都被他否定了。那两家的环境和小姐都不错，和云海不相上下，但却在梦梁镇相反的方向，一个往返，起码二十分钟左右，天这么晚了，他可不想再兜圈子了。

　　正当刘坤在犹豫不决之时，他猛地瞥见道路两旁有好几家洗头房，粉红的灯光诱惑力十足。他抬起头来看了看周围建筑物，才知道他正置身于胜利路上，这是一条老街，早已不复昔日的繁华，但不知从什么时候起，陡然多了不少的洗头房。老街两旁的居民发现这些洗头房并不理发，而尽是一些衣着暴露的女子坐在门口搔首弄姿，一到夜晚，华灯初上，一片粉红。恒阳人才知道了香港录像里才有的红灯区，竟真真实实地出现在了自己身边。

　　刘坤早就知道胜利路上有这样一道诱人的风景，不过他从来没有光顾过。在大街两旁，众目睽睽之下，他还真没有这个勇气走进去，另外还有一个原因，就是他的直觉上，这地方的档次比较差，和他的身份有点不相符合。今天刘坤竟很有几分心动，车速渐渐慢了下来，他在犹豫究竟要不要下车。不是所有的洗头房都做那种生意的，好像也有洗头和敲背什么的，我就去看看，又不一定就要去干嘛干嘛，反正也没去过，就当去见识一下，也未尝不可。

　　刘坤想到这以后，把车停到一棵大树底下，人悄无声息地溜了下来。他只拣阴暗处走，从树下溜到墙角，老街的路灯比较昏暗，要是和市区里面一样的话，刘坤恐怕还真没有勇气往前走了。


第二百二十一章 刘坤出事

　　十米开外就是一家洗头房了，刘坤只觉得心里扑通扑通地跳个不停，抬起头，瞄了一眼以后，继续往前走去。要到门口之际，对面突然开来一辆摩托车，灯光很强，把周围照得如同白昼一般，刘坤立即埋下头，直接往前走去。在正对这家洗头房门口的时候，猛地抬头，向里面看去。在玻璃门的两边，各坐在一个衣着暴露的女孩，见有人往里面看，立即冲着外面招手。刘坤心里一拎，立即加快了脚步，迅速走了过去，他甚至隐隐听到身后玻璃门滑动的声音。他不由得担心，刚才的那两个女孩会不会大声喊他，要是那样的话，该多尴尬呀，想到这以后，刘坤不由得加大了脚步。又走了大约五、六米以后，听身后没有传来什么声响，他才放下心来，匀速地向前走着。

　　这些小妞真是性感，衣服一个比一个穿的少，刘坤清楚地记得，门左边的那个女孩，穿着一件大红的上衣，下身穿着短裙，几乎短到了极限。想到这以后，刘坤只觉得一股热量从小腹直冲而下，让人大有不堪承受不感，看来到这边还真是来对了，这儿的感觉远比洗浴中心要好，至少可以多一个直观的感受，看来真是不错。

　　刘坤停下了脚步，从口袋里掏出一支烟出来，点上火，猛吸了两口，此时他的心情才渐渐地平静下来，太刺激了，这种感觉，不是任何一家休闲中心所能比拟的。很快一支烟抽完以后，刘坤已经打定了主意，下一家不管遇到什么情况，一定要进去，别说摩托车的灯光，就是汽车灯光又能咋样，反正你不认识我，我也不认识你，你行你的道，我洗我的头，两不相干。

　　刘坤把烟蒂狠狠地往地下一摔，大步向前走去，大有壮志一去兮不复还的架势。刘坤大步向前，直盯着前方的那间洗头房，目不斜视，仿佛周围的一切都已经和他毫无关系了一般。一直来到洗头的门口，都没发生任何情况，刘坤不由得大大的松了一口气。

　　见有顾客上门，里面的穿米色上衣的女孩，连忙站起身来推开门，另一个女孩也随之站起身来，刘坤一闪身走了进去，玻璃门随即又被迅速地关上了。站在门口的刘坤显然和两个女孩说着什么，一会功夫，他一指后站起来的那个穿黄外套、白短裙的女孩。女孩冲着刘坤微微一笑，蜂腰一转，直接往里走去。在她侧身的一瞬间，看见了她胸前的本钱，确实够得上雄伟一次，臀部随着腰肢轻摇，竟和模特走T台，有几分相似。这女孩确实不错，刘坤选女人的眼光，还真是没得说。

　　进了里间以后，刘坤和这个黄衣白裙的女孩究竟干了些什么，我们不得而知，也不想过多追究，但月有阴晴圆缺，人有旦夕祸福的老话，还真不得不听。

　　就在刘坤和那女孩消失在门后不到十分钟的时间，突然有三个不速之客闯了进来，当然不光是这家洗头房，这条街上的每一家在差不多的时间里面，都有三、两个魁梧大汗闯了进去。

　　穿米色上衣的女孩刚准备往后面走去，最前面的那个大汉一把抓住了她，如老鹰捉小鸡一般把她拎到了跟前，喝道：“老实点，我们是警察，再动，可别怪我们不客气。”

　　女孩一听这话，浑身都吓瘫了，哪儿还敢有半点反抗的意识。女孩被控制住以后，另两个警察迅速往里面冲去。踢开门的一瞬间，刘坤正在使劲，两人听到一声巨响，立即吓呆了。刘坤迅速从女孩身上滚落下来，抓起被子就往头上捂，女孩也和他想同的动作，于是两人展开了一场被子争夺战。

　　“我们是警察，给你们两分钟时间，快点穿上衣服，跟我们出去。”其中一个警察大声喝道。

　　刘坤一听这话，顿时吓得六神无主，心想，完了，怎么遇上这么倒霉的事情。他知道这时不是概叹命运的时候，随即头脑高速地运转起来，思考着对策。都说急中生智，这话此时用在刘坤身上可一点也不错。他边穿衣服，边已经想好了对策。这时候如果露怯的话，可就完了，这事准会被爆出去，那样的话，可够自己好好喝一壶的。现在能做的就是装得强硬一点，把眼前的这两个警察镇住，应该能确保无事。

　　打定了主意以后，刘坤立即开始磨蹭起来，边穿衣服，边装作满不在乎地对身边的两个警察说：“你们是邵仙派出所的，还是治安大队的？”

　　两个警察听他一口的官腔，两人对望了一眼，其中高个警察冲着年青的使了个眼色。年青的警察立即会意，对刘坤说道：“我们是邵仙镇派出所的，你问了干嘛？”

　　“邵仙派出所的，我和你们王全宝所长是朋友，让这女人先出去，我有几句话要说。”刘坤一副命令的口气。

　　这两个警察还真被他的话镇住了，他们听到对方一口报出了邵仙镇派出所所长的名字，另外看他这副气定神闲的样子，应该不像是在说谎。年青警察看了高个警察一眼，两人是师徒关系，这时候，徒弟自然得听师傅的。高个警察略作思考以后，向那小姐走去，掏出手铐，咔、咔两声，把她给拷上了。那小姐虽是外地人，但看三人之间的情况，感觉到刘坤应该是大有来头的人物，于是可怜巴巴地冲着刘坤说：“大哥，看在刚才我让你爽的份上，把我也留下吧！”

　　刘坤一听这话，头大不已，心想，你真是猪脑子，我要是没事，怎么可能有你什么事呢，这时候在这乱咋呼，那不是找死吗？他狠狠地瞪了那小姐一眼，大声骂道：“滚，快点滚！”

　　两个警察听了这女人的话以后，硬憋住才没笑出声来。高个警察伸手抓住那小姐的左臂，用力往前一拉，把她推出屋去了。女人哭丧着脸，本来还准备伺机逃跑，看见同伴正被另一个膀阔腰圆的警察控制住，她立即死了逃跑的念头。

　　女人出去以后，高个警察冲着刘坤说道：“她已经出去了，你有什么话就说吧，我们还有事。”

　　刘坤在床上坐直身子，笑着说：“我刚才已经说了，我和你们王所长是朋友，并且可以肯定地告诉你们，我的职位绝对要比他高，只是不方便透露给你们。今天这事是一个意外，我想请你们高抬贵手，别把这事搞大，我一定忘不了两位的恩德，山水有相逢，日后一定有所报答。”

　　刘坤的这话很有水平，说软硬兼施，一点也不为过。首先透露自己的职位，比派出所所长要高，说白了，你们就是把这事报上去了，也未见得就会怎么样；然后要求两个警察放他一马，并许诺以后一定会有所报答。

　　两位警察对视了一眼以后，高个警察说道：“这事我们可做不了主，既然你和王所是朋友，你打个电话过去。他说不追究了，我们立即放你走。”

　　刘坤听后，心里骂道，这该死地家伙，真是不见兔子不撒鹰。他和王全宝虽然认识，但仅仅属于点头之交，他怎么好意思说，我在嫖娼的时候，被你的手下抓住，你说一声，把我放了。王全宝要是点头的话，那估计纯粹是因为脑子进水了。朋友之间应该互相帮忙是不错，关键还得看帮的是什么忙，另外他和王全宝之间，应该还算不上是朋友。

　　刘坤眼珠一转，对高个警察说：“朋友，你是不是不相信我说的话，这样吧，你看一下，这是不是你们所长的手机号码？”刘坤边说，边从手机里翻出了王全宝的电话号码。

　　高个警察见后，冲着刘坤摇了摇手，说道：“你那是不是王所长的电话号码，我不感兴趣。我想告诉你的是，我们这次是治安大队和邵仙派出所的联合行动，目的就是为了打击老街的这一片的卖淫嫖娼活动。别说你不敢给王全宝打电话，就是打了，我也可以肯定地说，他不会给你这个面子。我知道这次活动是谁负责的吗？我也不怕泄密，告诉你，这是县委常委、政法委书记、公安局长李亮同志亲自负责的。你是不是还准备说，你比李书记的职位还高？我还知道这事是县委李志浩书记亲自交代下来的，你还有话吗？最后再告诉你一句，我也不是忽悠你，我是治安大队的副大队长梁卓。”

　　刘坤一定梁卓这个名字，只觉两眼一黑，看来今天是在劫难逃了。这家伙可是出了名的一根筋，油盐不进，他虽说是治安大队的副大队长，却主持工作，治安大队目前并没有大队长，所有的事，他说了算。

　　恒阳官场里的人都知道这个人，有一次，苏运杰的儿子苏阳有一个朋友，因为赌博犯在了梁卓的手里。苏阳打电话过去不管用，亲自找到公安局常务副局长高锋一起过去，梁卓硬是没有买账。苏阳很得牙齿直痒痒，奈何李亮非常看重梁卓，他也没有办法。经此一事，梁卓可以说是一举成名，以后基本没有人再找他讲过情。试想，县长的宝贝儿子和主管副局长一起发力，人家尚且不买账，谁还愿意去自取其辱。他这副大队长一直提不上去，也有人说，和他得罪了苏运杰有关系，不过他倒是一副满不在乎的架势，照样我行我素。

　　刘坤这时已经意识到了问题的严重，满脸堆笑地说：“原来是梁队长真是久仰久仰，这样给兄弟一个面子，我打个电话。”他边说边掏出了手机，刚准备拨号。那个年青的警察上前一步，夺过了他的手机。梁卓冷冷地说：“我不管你是谁，也不想知道你这个电话打给谁，现在不是时候，到可以让你打电话的时候，自然会让你打，请跟我们去一下治安大队。”

　　刘坤一听这话，当即耷拉下了脑袋，他是真没招了，只好慢吞吞地站起身子，整理了一下上衣，走出了狭小的包间。

　　两个小姐本来还有点希望，尤其是黄衣白裙的那个，刚才她见刘坤派头十足，心里觉得今天应该没什么事。当她见到刘坤耷拉着脑袋从里面出来的时候，这个女人知道完了，看来这家伙就只会吹牛皮，到了关键时刻，根本就顶不住。

　　梁卓和另两个警察带着刘坤和两个小姐出去的时候，去其他洗头房的警察也陆续出来了。这儿的生意还真是红火，十来家里面有七、八家都捉住了现行，现在先后被押上了警车。


第二百二十二章 你去解决

　　今天的行动，确实如梁卓所言，是政法委书记、公安局长李亮亲自抓的，他虽没来到现场，但却要求带队的常务副局长高锋，及时向他汇报行动的进展情况，现在高锋正站在路边通过手机向他汇报呢。

　　刘坤见到高锋以后，重又燃起了希望，两人之间虽没有什么过多的交往，但由于都是苏运杰一系的，所以也都认识。好不容易等高锋打完了电话，刘坤立刻出声招呼：“高局长，您好！”

　　高锋见到有人叫自己，这声音好像还是从那一堆被捉住的嫖客里面传来的，立刻向前紧走两步，极目望去。

　　刘坤见高锋往这边走了过来，心里一阵激动，连忙伸出手来，冲着他摇了摇，嘴里大声说道：“高局长，这儿，您认识我的，我是梦梁的。”

　　高锋此时也看见了刘坤，他虽记不起眼前这人的名字，但是也有点印象，特别之前李贺天在的时候，在一起吃过几次饭。这人好像是梦梁镇的党委委员，具体什么职务，他一下子想不起来。搞清楚了对方的身份以后，高锋立即停住了脚步，这时候出言招呼自己，就是白痴，也想得出来他的目的何在。

　　高锋瞥了一眼站在一边的梁卓，立刻打消了帮刘坤开脱的念头，他可不想因为一个只有点头之交的人，得罪这个一根筋的家伙。到时候他到李亮那告自己一状，那就犯不上了。想到这以后，高锋从衣袋里面掏出烟来，为自己点上一支，然后装作如无其事的样子，往自己车的方向走去。

　　刘坤见状，急了，连忙大声喊道：“高局长，高局长……”

　　“叫什么叫，高局长是你叫的，快点上车。”刚才的那个年青警察冲着刘坤大声嚷道。

　　见高峰已经上车了，刘坤是彻底死心了，跟在其他六、七个嫖客一起上了警车。那几个嫖客，刚才刘坤招呼那个领头的警察，心里还一阵高兴，说不定今天也能跟着沾点光。现在见人家根本就没有鸟身边的这个家伙，一个个都没好气地瞪着刘坤，甚至还有个家伙悄悄伸出脚，绊了他一下。刘坤一个踉跄，差点摔倒。那个年青警察见后，喝道：“好好走，干什么呀？”

　　刘坤真是有苦难言，也不好多说什么，只好默默地上了车。一会功夫，警笛声大作，这次行动可以说是满载而归，大家自然要炫耀一番。昏暗的路灯依旧，只不过再也不见里面掺杂着的粉红，那几家刚才无人问津的洗头房，此时却开心不已，连忙关门闭户，再也不敢出来抛头露面。

　　朱一铭这个夜晚，无疑是幸福的，简单地吃了晚饭以后，已经将近九点了。都说饱暖思淫欲，这话可一点没错，填饱肚子的朱一铭硬缠着欧阳晓蕾一起洗了一个鸳鸯浴。两人当时在浴室里面就已经情动，于是匆忙地擦洗一番，立即去了卧室，于是二番大战紧急上演。也不知过了多久，两人才分离开来，一个躺在床上面红耳赤、动惮不得，另一个则喷云吐雾、回味无穷。

　　烟抽完了，朱一铭觉得口渴，于是从床上下来，准备到客厅去喝茶。刚泡了一杯龙井在那，还没来得及喝呢。刚到客厅猛地听见手机铃声大作，欧阳晓蕾也在里面大声喊道：“一铭，电话。”

　　朱一铭连忙三步并作两步往房间里面走去，这时候谁会打电话来呢，会不会出了什么事情。想到这，朱一铭还真有点紧张，好不容易太平了一阵子，不会又出什么幺蛾子了吧。一把抓起电话以后，看到这个时曾相识的号码，朱一铭心里一松，只要不是梦梁镇的电话，问题应该就不大。

　　朱一铭摁下接听键以后，只听手机里传来了一个陌生的男声，请问你是梦梁镇的朱书记吗？

　　朱一铭连忙回答道：“我是，请问哪位？”

　　“朱书记，你好，不好意思这么晚了，打扰你休息。我是恒阳县公安局治安大队的，我叫梁卓，有点事情想向你汇报。”

　　朱一铭听后，连忙说道：“原来是梁队长，你好，有什么事情，请说。”朱一铭其实并不认识梁卓，但是知道他和苏阳之间的事情，当时听了以后，他还是很佩服这个警察的。只是他不明白的是，对方是治安大队的副队长，怎么可能有事情向自己汇报呢，难道是梦梁镇的人出了什么事？想到这，朱一铭基本能肯定的这个判断，否则的话，人家没有理由打电话给自己。

　　梁卓听了朱一铭的话以后，说道：“朱书记，是这样的，我们刚才在专项整治卖淫嫖娼的活动中，抓住了一个人，他自称是你们梦梁镇的党委委员、组织科长，叫刘坤，我想向您核实一下，是不是有这个人？”

　　朱一铭一听，果然如自己所料，只是他没有想到的是，出事的人居然是刘坤，刚才两人还碰过面，并且还让肖铭华去了解了一下他和谁见的面，怎么才不大功夫，就让治安大队的人给抓了呢？听了这话以后，朱一铭已经可以确认被抓的人就是刘坤了，他晚上在县城里出现过，时间上面对得上号。朱一铭对着电话说道：“梁队长，刘坤确实是我们镇上的人，我马上就让人过去了解一下具体的情况，看看究竟是怎么回事。”

　　“朱书记，您暂时还是不要让人过来了。”梁卓严肃地说，“我打电话过来一方面是向你核实一下他的身份，另一方面是想告诉你，我们在他身上发现了一张十万元的存折，他无法说明其来源。我们这就去向领导们汇报，朱书记，先这样了，我这还有点事情，改天再聊，再见。”

　　朱一铭也连忙说了一声，再见。

　　挂了电话以后，朱一铭坐在沙发上静静地思考着刚刚得到的这个消息。见他接完电话以后，好一会都没有什么动静，欧阳晓蕾不放心了，在里面问道：“一铭，怎么了，出了什么事？”

　　朱一铭连忙说道：“没什么事，我们镇上有个人嫖娼，并治安大队的人抓住了，人家通知我一声。”

　　“哦，没什么事就早点睡吧！”

　　“好，你先睡，我一会就来。”朱一铭边说，边点上了一支烟，抽了一口以后，顺手抓起烟缸，往身边一放，然后躺在了沙发上。

　　朱一铭的头脑里迅速地盘算起来，刘坤嫖娼很容易理解，但这十万块钱是怎么回事呢，他这钱准备用来干嘛的呢。他之前和黄成才在一起，并且选在了一个茶楼，难道他们之间有什么交易，这钱是黄成才给他的。

　　朱一铭想到这以后，觉得有点不太可能，黄成才前段时间还和刘坤大吵了一架，怎么会给他这么一大笔钱呢。就算他想找人去帮他疏通关节，应该也不会找刘坤，据朱一铭的观察，刘坤并没有什么强硬的后台，他能混到今天这个地步，完全是拜李贺天所赐，现在又和袁长泰、邵大庆他们搅在了一起。换句话说，黄成才就算要找人帮忙的话，找袁长泰倒是有点可能，找刘坤的话，根本就无法自圆其说，首先刘坤根本没有帮他走出眼前困境的能力，其次两人刚刚闹过矛盾。基于这两点，就可以完全推翻之前的假设。

　　既然这钱不是黄成才送给刘坤的，那还有另一种可能就是刘坤准备送给黄成才的。这个想法倒有点可能性，黄成才被弄到人大之后，立刻就去找刘坤的麻烦，说明两人之间一定存在一些瓜葛，并且好像是刘坤对不起黄成才。现在刘坤约黄成才见面，准备给他一笔钱，把两人之间的恩怨给解决了。这样一想，似乎顺理成章，但是问题马上又出来了。如果是这样的话，这钱现在就不应该在刘坤身上，而应该在黄成才那儿，可刚才梁卓明明说，在刘坤的身上发现了一张十万元的存折。这又是怎么回事呢？

　　朱一铭烟不停火，一连抽了三根以后，还是没有把这件事情想明白。那这事该怎么办呢，总不至于真如梁卓说的那样不闻不问吧。以后要是传出去的话，绝对对自己不利，可如果要是过问的话，又该如何过问呢？朱一铭在脑海里，画了一个大大的问号。客观地说，刘坤出事对他来说，是件好事，可不管怎么样，这面子上的事情总得去做一做呀，不能就这样听之任之呀。

　　朱一铭站起身来，走到了窗前，看着漆黑的夜空中忽明忽暗的星星，和远处的不甚明亮的灯光连成一片，这真是一个不平常的夜晚，注定要发生一点什么。朱一铭头脑里猛地想到，这事没有必要所思考什么，现在着急的不是自己，而应该是袁长泰、邵大庆他们。想到这以后，朱一铭迅速走到沙发前拿起手机，拨打了袁长泰的号码。在电话联通的时间，他在房门口张望了一眼，见欧阳晓蕾已经睡着勒，于是走到走廊上去打了。

　　电话接通以后，朱一铭立刻把刚才梁卓的话转述了一遍。听朱一铭说完以后，袁长泰愣住了，沉默了好一会也没有开口。朱一铭对着电话说道：“喂，喂，袁镇长，你在听我说话吗？”

　　袁长泰这才反应过来，连忙说道：“书记，我……我在听，您有什么吩咐，请说！”

　　袁长泰在慌乱之际，竟然用上了“您”这个尊称，这是朱一铭来梦梁镇一年多时间以来，第一次听他这样称呼自己，心里不禁想到，看来他和刘坤之间的联系确实非常紧密，要不不会如此乱了方寸。朱一铭笑着说：“镇长，你客气了，我们之间何谈吩咐一说。我是这样想的，这事我直接出面的话，不是很方便，我想请你去治安大队看看究竟是怎么回事。假如有什么问题，我在出面周旋，这样可能更有利于事情的解决。另外，说实话，你和刘科长也走得近一点，对他的为人，应该比我更清楚。长泰镇长，你看呢？”

　　朱一铭的话说得很动听，实际上前面都是虚的，关键之处在后面，意思很明确，刘坤是你的人，出了事了理应由你去解决。

　　袁长泰听后，焉能不明白他的意思，虽然他很想拉上朱一铭，但人家的话里已经很清楚地和自己这边划清界限了，他自然不好再厚颜无耻地要求什么了。按双方之间平时那水火不容的架势，人家能打电话来通知一声，就算不错了。


第二百二十三章 电话不断

　　袁长泰打定主意以后，对朱一铭说道：“好，我听书记的安排，这就去处理这事，要是有什么难处，我再给你打电话。”

　　朱一铭听后，淡淡地说了一句，再说吧，道了声再见以后，随即挂了电话。他边往卧室走去，边把手机设置成了会议模式，他隐约感觉到，这个夜晚，他的电话应该还会再响。

　　袁长泰挂断了电话以后，立即拨打了邵大庆的电话，把刘坤的事情简单地向他说明了一下。邵大庆听完以后，也是一阵紧张，嫖娼倒还罢了，怎么那十万元的存折还在他身上，不是让他交给黄成才的吗？袁长泰此刻已经顾不上邵大庆的疑问，让他快点过来，他在镇政府的门口等，然后一起去治安大队。邵大庆很清楚这事的分量，于是连忙说，他立刻就过来。

　　当袁长泰和邵大庆赶往恒阳的时候，高锋接到梁卓的报告以后不敢怠慢，立刻带着他一起去找李亮。嫖娼的事情，他就没准备出手帮那个梦梁镇的家伙，现在居然还搞出了这么大的动静，他自然不敢怠慢。

　　李亮听了他们的汇报以后，眉头紧锁，想不到抓嫖居然还抓出了腐败来，他也不敢擅自做主，于是对两个手下说：“你们继续审问那个叫刘坤的，另外去和梦梁镇的人联系一下，让他们来个人确认一下这人的身份。我现在就向县委李书记汇报，其他事情，等会再说。”说完以后，他就拿起电话给李志浩打了过去，冲着高锋和梁卓挥了挥手，示意他们先下去。

　　高锋和梁卓刚出了局长室的门，突然高锋的手机响了起来，他拿出来一看是袁长泰的号码，转过头来，对梁卓说：“梦梁镇的人打电话过来了，倒省得我们去和他们联系了。”

　　他之所以向梁卓说明这电话是梦梁镇的人打来的，是因为他已经意识到这事绝对不小，自己绝不能轻易往里面掺和。正好当着梁卓的面，撇清和对方的关系，不失为一个上佳的选择。

　　摁下了接听键以后，不容袁长泰开口，高锋抢着说：“袁镇长呀，我正准备给你打电话，麻烦你到公安局治安大队来一趟，我们有点事情想请你帮忙。哦，你们已经在路上了，好，我在治安大队副大队长室等你。就这样，再见。”说完，不等袁长泰作出反应，他立即挂了电话。

　　袁长泰听着耳边传来一阵忙音，放下手机，望了邵大庆一眼，轻轻地摇了摇头。两人刚才商量了一番，决定先找高锋打探一下情况，看究竟是怎么回事，能不能在他手上把这事解决了。现在看来，人家根本没有往里面伸手的意思，不用说，这事麻烦了。

　　邵大庆把车停在路边，递了一支烟给袁长泰，他猛地发现这样急匆匆地赶过去有什么意义呢，显然人家公安局一副公事公办的态度。嫖娼的问题倒不怕，说白了，本就不是什么大不了的问题，关键是这十万块钱的事情，这一下子还真解释不清楚。刘坤就是一个组织科长，月工资不到一千元，居然怀揣十万元去嫖娼，这未免也太夸张了一点吧。

　　两人把一支烟抽完，互相都没有讲一句话，此时到了关乎生死存亡的关键时刻了，这样说，一点也不为过。刘坤一旦陷在里面，这家伙要是口风不严，他们都得跟在完蛋。别的不说，每年从三贺公司拿的那些分红，就够他们喝一壶的了。

　　“长泰，这事还得找苏县长，要不肯定摆不平。”邵大庆用力把手中的烟蒂，从车窗扔了出去，低声说道，“你想，高锋不可能不知道，刘坤和我们之间的关系。作为同道中人，他居然一点情面都不讲，别说帮忙了，连一点消息都不肯透露，这种情况只有两种可能，一是他摆不平，这事可能是李亮亲自过问的；二事情有点棘手，他不愿轻易陷进来。从刚才你打电话过去，他连开口的机会都不给，可以看出，第一种的可能性比较大。实际上不管是哪一种可能性，对于我们来说，结果都是一样的，所以现在要想解决这事，只有请苏县长出马，否则真的只能任人宰割了。”

　　听了邵大庆的分析以后，袁长泰只觉得头皮发麻，他真的想不到，这事居然复杂到如此程度，可让他这个时间点了，打电话给苏运杰，他还真有点怕。虽说这阶段，县长大人对这边人的态度有所转变，但毕竟上次为黄成才的事情，过去求他的时候，他可是没松口。这时候已经是睡觉时间了，你把领导从床上惊醒，怎么说，都是说不过去的。

　　邵大庆看出了他的犹豫，立即说道：“长泰，你还有什么好顾忌的，最多被他说两句，要是再不采取措施的话，坤子要是进去了，试想一下，你我的日子还会好过吗？”邵大庆的心里充满了鄙夷之情，这都什么时候，还在乎领导的态度，与这样的人为伍，不得不说是个悲哀。

　　听了邵大庆的话以后，袁长泰如梦初醒，连忙掏出手机来，熟练地拨了几个号码以后，把手机紧贴在了耳边。邵大庆这时心里也是一阵紧张，下意识地屏住了呼吸。说这个电话在某种程度上，能够决定他们的命运，应该一点也不为过，所以两人都异常紧张，也在情理之中。

　　苏运杰接到袁长泰电话的时候，相当不爽，他刚把他的情人县府办主任黄春桃挑逗得娇喘吁吁，嘤咛不已，正准备开始操练。这在关键时刻，手机竟不识趣地响了起来，苏运杰撑起身子，拿过床头柜上的手机一看，见是袁长泰打过来的。苏运杰还是摁下了接听键，前段时间由于李贺天的原因，他可以疏远了梦梁镇的人，现在情况有所变化了。随着朱一铭的强势崛起，苏运杰发现如果再不拉拢住袁长泰他们几个人，梦梁镇以后将再也听不到自己的声音。这也是他这段时间以来，很给袁长泰面子的根本原因之所在。

　　电话接通以后，听袁长泰说，他们镇上的刘坤因为嫖娼被治安大队抓了，苏运杰立即不耐烦了，心想，这点小事你们都摆不平吗，真是一堆废物。黄春桃此时情动不已，小手不断地在苏运杰的宝贝上面摸捏，搞得苏运杰的欲火异常高涨。匆匆地对袁长泰说了一声，我知道了，等一会我帮你们问问。说完以后，就迅速挂断了电话，用力一摁关机键，然后把手机扔在了一边，猛扑向黄春桃。他的身下立即传来了一阵蚀骨销魂的荡笑，苏运杰只觉浑身血脉愤张，对准目标以后，臀部猛地往下一沉，终于得成好事。

　　见袁长泰放下了电话，邵大庆连忙问道怎么样。袁长泰把苏运杰的原话，转述了一遍。邵大庆听完以后，心里顿觉一阵不安，“我知道了，等一会我帮你们问问”，这话让人怎么听怎么都觉得像一句托辞。他刚才可是听到袁长泰仅仅向苏运杰说了一下刘坤嫖娼的事情，并没有提到存折，是不是县长认为这只是小事一件，并不值得他去关注。

　　邵大庆想到这以后，立即把他的担心说了出来。袁长泰一听觉得真的有几分道理，不过当时并不是他可以隐瞒存折的事情，而是还没等他开口，苏运杰就抢过了话头。县长好像正在忙什么事情，呼吸都有点急促。袁长泰看了邵大庆一眼，问道：“现在该怎么办呢？”

　　“要不你打个电话试试，把那个事情向苏县长作个汇报。”邵大庆略作沉思后说，边说边扫了袁长泰一眼。

　　袁长泰听了立即说道：“他好像在有……”话刚说一半，他猛地停了下来，猛吸一口烟道：“好，豁出去了，大不了被县长批评两句，总比最后无法收场，让人一锅端了要强。”

　　邵大庆听了这话以后，还真有几分感动，他轻轻地在袁长泰的肩膀上，拍了两下。袁长泰随即打开车门，下去打电话了，他已经做好了，被苏运杰批评的准备，但在邵大庆的面前，总有点不好意思。

　　见他下车以后，邵大庆点上了一支烟，侧过身子来，看着袁长泰打电话。他抓住香烟的右手，不由自主地有些许的抖动，他的而心里异常清楚，如果这次苏运杰不愿意出手地话，对于他们几个人来说，用灭顶之灾来形容，一点也不为过。

　　此时，他才有时间静下心来，思考刘坤的事情，让他去和黄成才谈事情，他怎么会因为嫖娼被治安大队抓了呢？他究竟有没有去找黄成才，要是找了，那存折不应该还在他的身上呀，要是没找，他怎么会那么晚一个人在恒阳呢？再说洗头房那地方，他知道刘坤和他一样，应该是看不上眼的，今天是怎么回事？

　　这一连串的问号，在邵大庆的脑海中闪过，他是百思不得其解。看来要搞清楚这件事情，应该去找黄成才，至少他应该能解答某些疑问。想到这以后，邵大庆立即掏出了手机，拨打了黄成才的电话。

　　袁长泰上车的时候，邵大庆和黄成才的通话还没有结束，不过事情的经过已经基本清楚了，也就没有必要和他再多说什么了，邵大庆匆匆地挂断了黄成才的电话。

　　“怎么样？”邵大庆轻声问道。

　　袁长泰茫然地摇了摇头说：“手机关机了，打到家里去，说是没有回家。”

　　听了袁长泰的话以后，邵大庆只觉浑身瘫软，他预感到，也许这次真的要栽在这了，但总归还是不死心。他轻轻拍了拍脑门，仿佛这样能想出什么良方妙计出来。

　　袁长泰见状，原本阴沉的脸更加阴沉了，几乎能挤得出水出来，他喃喃地说道：“怎么办，怎么办？”这话似在自言自语，又似在向邵大庆请教。

　　“天要下雨，娘要嫁人，随他去吧！”邵大庆无奈地说了一句，然后接着说道：“我们先过去，看看究竟出了什么事。真不知刘坤发什么神经，和黄成才谈完以后，居然去洗头房找小姐，妈的，睡不着觉回家找老婆呀，真是成事不足败事有余的东西。”

　　看着袁长泰诧异的眼神，邵大庆把刚才打电话给黄成才了解到的情况，告诉了袁长泰。袁长泰听后，脸气得铁青，右手握拳，用力地砸在了车上。他真是气坏了，这个刘坤真是说不上嘴了，和黄成才的事情都没有谈妥，他居然有心情去找小姐，真是让人无语了。


第二百二十四章 我们跑路吧

　　两人又沉默了一会以后，邵大庆打着了火，桑塔纳如一头的患病的老牛一般，缓缓地驶了出去。

　　朱一铭此时在床上根本睡不着，辗转反侧了好一阵以后，依然毫无睡意，于是干脆做起身，随手拿过了一本欧阳晓蕾放在床头的杂志，看了以来。

　　虽说在看书，但他的注意却一直在枕旁的手机上面，他不知道此时是希望它震动，还是希望踏不要震动，他自己都搞不清楚。为了防止猛地震动起来，惊醒欧阳晓蕾，他刚才猜特意从床头柜上，把它拿放到了枕边。

　　看了有十多分钟，朱一铭都不知道书里面究竟写的是什么，他索性放下了杂志，想起了心事。照目前的情况看，不管怎么说，刘坤肯定是废了，袁长泰、邵大庆、樊文章会不会因此受到牵连，目前还不得而知。这样的情况，对于朱一铭来说，无疑是非常有益的。

　　当初李志浩的目的是想通过提拔袁长泰、邵大庆，让他们露出狐狸尾巴，从而能够一举消灭掉他们。现在看来，真是老天保佑，抓嫖居然都能逮住刘坤这样一条大鱼，巧的是他身上居然还带着一张十万元的存折。这两件事情加在一起，相信够刘坤好好喝一壶的了，至于说其他人，拔出萝卜带出泥的道理，相信大家都能明白的。

　　想到这以后，朱一铭猛地觉得，刚才让袁长泰去处理这事是否正确，这不是给他一个欲盖弥彰的机会吗？那个公安局的常务副局长高锋，可是和他们一样都是苏运杰的人，要是想在里面扎个猛子什么的，应该不是什么难事。

　　想到这以后，朱一铭再也无心躺在床上了，轻轻地坐起身子以后，抓起手机，来到了客厅里。他在想，是否有必要把这事打个电话，通知一下李亮。

　　朱一铭越想越觉得有这个必要，于是低头在手机上查找李亮的电话号码。找到以后，朱一铭刚准备摁发出键，猛地一想，刚才打电话过来的治安大队的副大队长梁卓，貌似就是李亮的人。恒阳官场上都传，梁卓得罪了苏运杰而没有被拿下的原因，就是因为李亮的力挺。这样看来的话，梁卓应该不可能不向李亮汇报的，因为牵扯到十万元存折的事情，这已经不是他治安大队所能处理得了的了。

　　想到这以后，朱一铭不禁有哑然失笑的感觉，道行还是不够呀，一遇到什么事情，就容易自如阵脚，看来还需要好好修炼。这时，他的脑海里居然不由自主地浮现出他的准岳父郑相国的身影，不知什么时候才能有他那般境界。女儿来应天工作，他都不说自己在这边的关系，直到上次自己出事，在郑璐瑶的一再追问下，才说了出来。郑璐瑶可是他的亲身女儿呀，晕！

　　正当朱一铭在胡思乱想之际，嗡地一声，手机突然剧烈地震动起来，把他吓了一跳。拿起手机来一看，出乎意料之外的是，居然是李志浩打来的。朱一铭想不明白，这么晚了，老板怎么会打电话过来，于是连忙摁下了接听键。

　　“一铭啊，睡了没有？”

　　“老板，还没有，在想点事情。”朱一铭恭恭敬敬地回答。

　　李志浩听后轻笑两声说：“是不是在想你们镇那个组织科长的事情？”

　　“老板，你知道了？”朱一铭真觉得有点不可思议，他真没想到这点小事，老板居然这么快就知道了。

　　“呵呵，李亮书记一直以来对梦梁镇的事情，都是很关心的。”

　　朱一铭一听立即明白了，是李亮向老板汇报的，看来自己刚才的担心果然是多余的。他略作思考以后，问道：“老板，你看这事我该怎么处理？”

　　“我打电话过来，就是和你谈这事的。”李志浩停顿了一会说，“他是梦梁镇的人不错，但是作为县管干部，他出了事，自然由县里去管。这事是纪委和公安局的事情，你就少往里面掺和了。”

　　朱一铭听后，连忙答道：“老板，我知道了。刚才治安大队打电话过来，我已经让袁长泰去处理了。”

　　“你处理得很对，这样的小事不需要一把手出面的。作为一把手，你要抓的是全镇的大局，这些事情交给镇长、副书记去处理都可以。”李志浩听后，一本正经地说。

　　朱一铭听了李志浩的话后，顿觉有种想笑的冲动。老板的意思明明就是把这事扔给袁长泰或者邵大庆，也就是他之前说的，只有让他们动起来，才能寻找到破绽。这话经老板刚才那么义正言辞地一说，让人不得不佩服。朱一铭现在愈加觉得，李志浩很值得他敬佩，不光根基深厚、能力出众，而且熟知为官之道，所使用的招数绝对都是见得光的，即所谓的阳谋，而不像袁长泰、邵大庆他们搞的那些阴谋诡计。

　　两人又聊了两句以后，李志浩挂断了电话。

　　朱一铭听了李志浩的话以后，彻底放心了。自己虽没有老板谋定而动的本领，但误打误撞，也算是蒙对了，就让袁长泰、邵大庆他们去蹦跶吧。想到这以后，朱一铭摁下了关机键，五、六秒钟过后，手机屏幕上现出了“byebye”的字样。朱一铭把手机放在茶几上，起身往卧室走去。

　　袁长泰和邵大庆进公安局大门以后，直接把车开到了治安大队的门口。两人一前一后，向副大队长办公室走去，二人的心情，此时无异，说是忐忑不安一点也不为过。

　　上到三楼以后，见前面有间办公室的灯亮着，两人快步向前走去。到门口以后，袁长泰伸头向里张望，高锋一眼就看到了他，连忙招呼他进去。

　　出乎二人的意料之外，高锋的态度是非常热情的，两人心里不禁又燃起了一丝希望。袁长泰开口就和对方套近乎，说刚才还和苏县长通了电话，那边表示很关心。

　　高锋立即明白了对方的意思，站起身来，关起门以后说：“实不瞒两位老兄，不是兄弟不愿意帮忙，实在是无能为力。今晚的这次行动，是李局亲自抓的，在出发前，就有命令，所有带回来人员的情况都必须向他一一汇报。”

　　见袁长泰、邵大庆两人脸上一片死灰，高锋心想干脆让你们彻底死心，接着说道：“我不知道里面那位和二位究竟什么关系，说实话，他这脑子是不是……”他边说边用右手食指指了指自己的头脑。

　　袁长泰、邵大庆两人一阵莫名，他们真想不出，刘坤究竟干嘛了。

　　高锋见他们诧异的眼神，故意压低声音，把刘坤被抓住以后的表现告诉了袁、邵二人。听完他的话以后，二人才知道刘坤居然想让梁卓私下放了他，并且在人多嘴杂的情况下大声招呼高锋。邵大庆愤怒到了几点，低声地骂了一句，蠢猪，袁长泰也是气愤不已。

　　“老弟，你看，还有没有办法，帮着在里面转个弯子？”袁长泰迅速迫使自己冷静下来，心有不甘地问道。

　　“袁镇长，真是没有办法了。”高锋见他俩的可怜样，一阵心软，说道，“刚才梁卓已经把这事，原原本本地汇报给了李局。李局非常关心，当即打电话向县委李书记汇报。你们觉得还有办法吗？不要说我，恐怕就是苏县长亲自出面的话，也未必好使。”

　　听了高锋的话以后，袁长泰和邵大庆面面相觑，两人只觉后背冷汗直冒，想不到这事居然严重到了转个地步。两人原本以为这事应该还在高锋这，想不到李志浩居然都已经知道了，看来真的是没有什么希望了。

　　邵大庆想了一会以后说：“高局长，你看这样，能不能让我们和刘坤见一面，两分钟就行。”

　　高锋微笑两下以后说：“邵书记，这个我真是爱莫能助。现在，这事在我们公安局里面，具体有梁卓负责，你不会不知道这个人吧？”

　　邵大庆听后，失望地点点头。

　　高锋掏出烟来，分别递给两人一支。袁长泰这才想起，自己和邵大庆进来居然烟都没掏一支，真是关心则乱呀。

　　三人分别点上火以后，高锋说道：“我想请两位，和我过去看一看，这人是不是你们镇上的党委委员、组织科长刘坤。这也是李局分配给我的任务，还请两位老哥帮忙。”

　　袁长泰和邵大庆对视了一眼，默默地点了点头，不管怎么说，高锋也透露了不少消息给他们，这点忙，还是要帮的。其实两人的心里跟明镜似的，这人不是刘坤，还会是谁呢？

　　袁长泰和邵大庆跟在高峰的后面，来到了二楼“审讯室一”隔壁的房间里面。透过玻璃可以看见里面有两个警察，正在问着刘坤一些什么东西。此时刘坤如垂头丧气，面色苍白，身上也是衣衫不整，两眼投射出如死一般的失望之色。邵大庆见后，心里一酸，他猛地有一种兔死狐悲的感觉，刘坤的今天不会就是自己的明天吧？

　　高锋看了两人的表现以后，已经可以确认，里面的人一定就是梦梁镇的刘坤无疑了，但为了慎重起见，他还是出言问道：“请问两位领导，里面的这个人是不是你们梦梁镇的党委委员、组织科长刘坤？”

　　袁长泰听后，默然地点了点头，邵大庆则低声说道：“是的！”

　　说完以后，转身立即向门外走去。袁长泰意味深长地看了刘坤一眼，他是多么希望刘坤也能看见他，虽然很清楚这是痴心妄想。

　　告别了高峰以后，两人出了公安局的大门，车开了十来分钟以后，出了恒阳县城，邵大庆把车停在了路边。熄了火以后，他打开了车内的小灯，只见袁长泰把头靠在椅背上，嘴里小声地念叨：“怎么办呢，怎么办呢，完了，真的完了。”邵大庆看这样子，只觉得气就不打一处来，俗话说，无事不惹事，有事不怕事，可这家伙是典型的无事惹事，有事怕事的主。

　　尽管心里很不爽，邵大庆还是掏出烟来，递给了袁长泰一支，问道：“长泰呀，我们得有点精气神呀，不能就这样垮了，那可就全完了。”

　　袁长泰木然地接过香烟，放在嘴上，邵大庆为他点上火以后，狠吸了两块，他才喃喃地说道：“我们能怎么办呢，现在是叫天天不应，叫地地不灵呀。大庆，要不我们跑路吧，你看李贺天，不是到今天也没被抓住吗？”


第二百二十五章 为时晚矣

　　邵大庆一听，真是失望至极，跑又能跑到哪儿去呢，再说，事情毕竟还没有到那一步。他坐正身子，严肃地说：“没事，还不至于到那个地步，首先刘坤的事情还没有定性，其次就算他陷进去了，也不一定就会说出我们来。他不说，应该还有机会，至少我们会帮他把家人照顾他；他要是说了，不光大家一起玩完，而且还会加重他身上的罪责。孰重孰轻，我相信，刘坤心里有数。”

　　听了他的话以后，袁长泰又有了些许底气，他满怀希望地说：“照你这么说，应该不会有我们什么事？”

　　邵大庆心想，这个恐怕只有老天爷才知道，但此时他却不能这么说，用力地点了点头，然后说道：“不急，先看看明天的情况再说，明天一早，你就和苏县长联系，现在他可是我们唯一的希望了。”

　　听了他的话以后，袁长泰默然地点了点头。虽然此时他们的心里都非常清楚苏运杰那边根本是指望不上的，但谁都不会主动出言戳破这个美丽的肥皂泡。

　　邵大庆说完以后，就起动了汽车，乘着夜幕，消失在恒阳至梦梁的公路上。

　　第二天一早，袁长泰和邵大庆比平时提前半个多小时，来到办公室。工作人员都颇为不解，没有听说，今天镇上有什么活动呀，怎么这两位这么早就来上班呢。出乎大家意料之外的是，直到上班时间了，仍未见到镇党委书记朱一铭的身影。别人可以不管，曾云翳作为秘书可不能不过问，于是打了个电话过去。电话接通以后，竟然关机了，这让曾云翳郁闷不已，不过也没有半点办法，只有等了。

　　迷迷糊糊中，朱一铭只觉得有什么东西在刺他的眼前，用力一睁眼，醒了过来。看到外面强烈的阳光，他下意识地暗叫一声坏了，肯定不早了，连忙起床，到客厅去看时间。一看，居然八点半了，这时才想起，手机扔在客厅的茶几上了，欧阳晓蕾走之后，特意帮他关紧了房门。这样手机闹铃在外面再怎么响，他也不可能听见。

　　手机开机以后，上面只有一个未接来电，翻出来一看，是曾云翳打的，朱一铭连忙回复了过去。得知她并没有什么事情，只是早晨未见到他人，了解一下情况。朱一铭才放下心来，对她说道，自己在县里有点事情，要迟一点才能去镇上，让曾云翳有什么事情，就直接打他的电话。

　　朱一铭匆匆忙忙地吃完早饭以后，刚才对曾云翳随口说的话，倒提醒了他，刘坤出事以后，他作为一把手，怎么着也得去李亮那露个脸，要不，于情于礼都说不过去。想到这以后，朱一铭立即打了个电话给李亮，说是要过来汇报一下工作。李亮自然知道他所为何来，于是，对他说道，你过来吧，我正在办公室呢。

　　朱一铭从李亮的嘴里得知，刘坤的事情，李志浩已经发话了，让纪委介入，人就在刚才已经被带走了。朱一铭和李亮聊了两句就告辞了，两人虽属同一阵营，但李亮的身份摆在那，有事说事，没事总不至于在那闲聊吧。

　　朱一铭上车以后，刚准备发动车，手机突然响了起来，一看号码，县委常委、纪委书记常卫国的。接通以后，常卫国通知朱一铭，刘坤已经正式被双规了。

　　朱一铭也不好多说什么，简单地表了一个态以后，就挂了电话。一来，他和常卫国之间素无交接，二来，这事也不好说。你是让人家纪委高抬贵手，还是一查到底，貌似怎么说都不是太妥当的。

　　挂了电话以后，朱一铭想到，看来老板一直以来对梦梁镇的这帮人都比较关心，要不也不会为了让他们露出马脚，不惜把袁长泰和邵大庆各进一步。现在一见到刘坤出事了，立即让纪委介入，显然是要把刘坤拿下了。至于说，袁长泰和邵大庆他们是不是也能顺便一锅端了，还得看事态的发展。

　　朱一铭到了镇上以后，立即把袁长泰叫了过来，不出意外的是，他的脸上一片死灰，仿佛一夜未睡一般。朱一铭心想，看来他们几人之间一定都有牵连，否则袁长泰不会这样一副姿态。要说出于兄弟情谊，刘坤出事了，他非常担心，以致于夜不能寐，恐怕骗三岁小孩，都骗不过去。

　　袁长泰此时心里，还真有点十五个吊桶打水，七上八下的。一大早，他就打电话给苏运杰了，被说了两句以后，对方还是给了他个面子，说等上班以后，帮他问问。一直等到现在了，还没个消息，突然听秘书说，朱一铭让他过去一下。他还真有点担心，朱一铭会不会说出一些让他难以承受的消息出来。

　　朱一铭见他患得患失的样子，也不开口，只是定定地看着他。袁长泰对朱一铭的表现浑然未觉，他正沉浸在自己的思维中。当曾云翳给他递过一杯茶的时候，他才如梦初醒，连声说：“谢谢曾秘书，谢谢曾秘书。”

　　曾云翳听后，心想，这家伙今天发什么神经，平时给他倒茶的时候，也没见他这么客气过，莫不是今天转性了。

　　朱一铭把这一切看在眼里，笑着说：“长泰镇长，昨晚没有睡好？我看好像没有什么精神吗？是不是病了？”

　　“没有，没有，感谢一名书记关心。”袁长泰这才意识到了刚才的失态，连忙强打起精神说：“昨晚接到你的电话以后，我就去了县里，结果回来的时候，睡得迟了一点。”

　　“哦。”朱一铭微笑着说，“对了，请镇长过来就是想问一下，昨晚的事情的，那人是不是？”说到这的时候，朱一铭故意停了下来，等对方的回答。

　　袁长泰顿觉有点遭人戏弄的感觉，心里非常不爽，还又不便发泄出来，只能捏着鼻子喝水。朱一铭的话说在那，不回答可不行，于是袁长泰低声说道：“书记，我们昨晚过去以后，确实见到了刘坤。事情的具体经过，不是很清楚，公安局的人没有给具体的说法。”

　　“你们？除了镇长，还有谁过去的？”朱一铭抓住了对方话语中的破绽发问。他发觉可能是今早睡了个懒觉的缘故，好像头脑反应非常迅速。

　　袁长泰听了他的问题以后，恨不得抽自己两个嘴巴。昨晚朱一铭直让他过去了解一下情况，并没有让他叫上邵大庆。都怪自己，竟一时说漏了嘴，此时再想弥补已经为时晚矣。袁长泰只有硬着头皮说：“昨晚接到你的电话以后，为了慎重起见，我打了个电话给邵副书记，我们两人一起过去的。”

　　朱一铭听后点了点头说：“你们费心了！”

　　这话咋一听是在表扬二人，细一分析，可就值得玩味了。什么叫你们费心，你们为什么费心，你们费的、什么心，这里面似有所指，但却又不甚明了，只能各人有各人的想法了。

　　袁长泰虽觉得朱一铭这话听得有点刺耳，但此时他也无心再纠缠了。他此时想的是怎么样说动朱一铭出手，只有这样的话，刘坤也许还有机会。一方面朱一铭是梦梁镇的一把手，他说话应该更有分量。刘坤毕竟是梦梁镇的党委委员、组织科长，要是出了事，朱一铭的脸上应该也没光。另一方面，恒阳县谁都知道朱一铭和李志浩之间的关系，他要是愿意帮忙的话，恐怕就是李亮也得给三分面子。现在为难之处就是，自己这边和朱一铭之间的积怨很深，怎么样才能好说动他出手相助呢。

　　袁长泰思考了许久也没有想出一个好的主意出来，再看看朱一铭一副云淡风轻的姿态，好像似乎在等着袁长泰求他。袁长泰想了想，觉得到这时候，没什么面子不面子的了，就算丢了面子，总比丢了官帽子要强，再说，这就他和朱一铭两个人，又没有别人看到。

　　打定主意以后，袁长泰反而淡定了。他站起身来掏出香烟，递了一支过去，然后掏出打火机来，躬身弯腰为朱一铭点上了火。在这过程中，朱一铭始终一句话没说，只是在袁长泰点火的时候，他微微欠了欠身，算是还了一个礼。

　　他看得出来，袁长泰这是准备认输服软了，朱一铭心想，你这样做，已经为时晚矣。我和你之间，并没有私人恩怨，所以就算你做足了低姿态，也解决不了任何问题。要是那样的话，还要国家法律干嘛！

　　袁长泰猛吸了两口烟，看了朱一铭一眼，低声说道：“书记，之前我们在有些地方对的不对，还请你多多海涵。这次刘科长的事情一定请你出手帮帮忙，他和我是多年的兄弟了，实在不想看到他出什么事情。这事应该不是什么难事，据我所知，他的父亲经济条件还是不错的，也许是托他去买什么东西的。如果他要是出事了，对我们梦梁镇的总体形象也很不利，大家花费许多精力搞起来的美食街工程，也会受到影响。”

　　朱一铭听后，忍不住要发笑，这是什么逻辑，刘坤出事，还影响了梦梁镇的形象了。要是这样算的话，那问题可就大了去了。朱一铭端起茶杯，喝了一口水，借机调整一下情绪，然后对袁长泰说：“长泰书记呀，你可能还不知道，现在刘坤的事情有了点变化。”说到这以后，朱一铭故意听了下来，满脸笑意地看着对方，悠然地抽起了烟。

　　袁长泰听了这话一愣，心想，难道这事有转机了，于是满怀希望地问道：“怎么了，书记，是不是刘坤没什么事了？”

　　朱一铭心想，你还真是天真，这么大的事情，怎么会没事呢，于是坐正了身子，严肃地说：“长泰镇长，我刚刚接到县委常委、纪委书记常卫国通同志的电话，现在正式转告你一声，刘坤已经被执行双规。我们有必要召开一次全镇的干部大会，以此事情为契机，给大家敲一敲警钟。”

　　朱一铭后面说的什么，袁长泰根本没有听得进去，一个“双规”二字已经把他彻底地击垮了。之前虽觉得这事有点棘手，但总还抱有一丝希望，现在算是彻底破灭了，甚至比之前他们想到的，还要严重。

　　朱一铭见他这个状态，估计再想和他商量什么事情，也谈不起来了。说了两句闲话以后，就让他先回去了。朱一铭在心里对袁长泰很是不屑，就他刚才的表现哪儿还有一点科级干部的承受力。


第二百二十六章 断然拒绝

　　袁长泰走后，朱一铭在头脑里盘算了起来，现在基本可以肯定，袁长泰、邵大庆、樊文章三人和刘坤之间都有某种紧密的联系，否则听了刘坤被双规以后，袁长泰不至于如此失态。

　　袁长泰出了书记办公室的门以后，这脚下如踩着棉花一般，头脑里可以说是一片空白。他没有进自己的办公室，而是直接去了邵大庆的办公室。邵大庆正坐在椅子上发呆，烟灰缸里已经放着五、六个烟头了。

　　猛地见袁长泰失魂落魄地走进来，邵大庆也吃了一惊，连忙站起身来，把门给关上。现在正处于风口浪尖上，这个袁长泰发什么疯，有事不能打电话呀，人怎么直接过来了。刚才去车里拿手机的时候，一路上，就看见有不少工作人员三三两两的聚在一起，嘀咕着什么，见到他以后立即停止了讨论，转身离开了。

　　邵大庆关上门以后，立即快步走到袁长泰的跟前，说道：“长泰，怎么了，出什么事了？”邵大庆已经意识到肯定是出什么事了，要不袁长泰不会是这样一幅样子。一大早的时候，两人还通过电话，当时袁长泰还说，苏县长答应去打听打听了，估计问题不大，怎么一会功夫，就变成这样一幅德行了？

　　袁长泰听了邵大庆的问话，并没有立即回答，而是一屁股坐在了沙发上，脸上仍是那木木的表情。

　　邵大庆也跟着他坐在了沙发上，着急地问道：“长泰究竟怎么了，你倒是说句话呀，你这样，不把人给你急死。”

　　袁长泰掏出烟来，自顾自地抽了起来，邵大庆心里这个气呀，真恨不得上去一把把他的烟给抓下来扔了，不过此时他可不敢这么做，怕刺激到袁长泰，看他这样的表现很不正常。邵大庆也不在搭理他，自己也掏出烟来，点上火，抽了起来。两人如比赛一般，你一口，我一口，你弹一下烟灰，我也弹一下烟灰。

　　等到一支烟快抽完了，袁长泰终于缓过神来了，他把烟蒂用力掐灭在烟灰缸里，对邵大庆说道：“大庆兄弟，看来这次我们真的凶多吉少了，刚才那边把我叫过去，正式地通知我说，刘坤被双规了。”

　　“双规？”邵大庆听了这话以后，失声喊道。喊过以后，他才下意识地捂住了嘴，这个消息的震撼力太强了，现在邵大庆终于明白，刚才袁长泰那样表现的原因了。出了这样的事情以后，如果被双规的话，说明刘坤是彻底完了，绝对不会再有什么希望了。

　　过了好一会以后，邵大庆才试探着问：“长泰呀，是不是那家伙忽悠我们？昨晚上还在公安局治安大队，今天一大早这么快就被纪委双规了，这效率是不是也太高了点？”

　　经邵大庆这一说，袁长泰才想起这个茬来，刚才他是完全被朱一铭的话给惊呆了，根本没有时间去考虑其他的。确实是这样，昨晚还在公安局，现在这么快就被纪委规了，这速度确实有点反常。袁长泰想了一下说：“大庆，我觉得他这话不像是在诈我们，我好像还听到他说，要召开全镇的干部大会，他不至于拿这事开玩笑吧？”

　　邵大庆听了这话以后，眉头紧锁，他在心里盘算着朱一铭这话的可信度，想了好一会以后，他才开口说道：“虽然这个消息的真实性比较大，但我们还是不能轻信，最好再打听打听。另外，我们还要做最坏的打算，就是认为这消息是真的，那我们该怎么办？”

　　袁长泰刚燃起的一点希望，被邵大庆这句话一说，又彻底破灭了，随口回了一句，都已经这样了，还能怎么办？

　　“长泰，你想想啊，刘坤肯定是交代在那了，下面最关键的问题就是我们。”邵大庆意味深长地说，“只要刘坤能挺住，那就没我们什么事。只要我们没事，就可以想办法挽救他，最不济也可以帮他照顾好家人吧？”

　　袁长泰听后，下意识地点了点头，邵大庆这话说得确实没错，他想了一下，问道：“大庆，我们现在该怎么做，你给分析分析，我现在头脑里面一团浆糊。”

　　邵大庆听后心想，你哪儿现在头脑里一团浆糊，你只有吃喝玩乐的时候，头脑稍微清醒点。经过这段时间的连续发生的几件事情，邵大庆对袁长泰等人是极为看不上眼的。一个个不光贪钱、贪权、玩女人，更主要的是肚子里面根本没什么货色，完全就是绣花枕头。那个刘坤就是个典型的例子，让你去办事，事情没办成也就罢了，黄成才走了以后，他居然去洗头房找鸡。这不是典型的猪脑子吗，现在都什么时候，还有时间干那些乱七八糟的事情。

　　邵大庆心里虽然光火不已，脸上还不能表露出来，他笑了笑对袁长泰说：“长泰呀，我是这样想的。首先你得到苏县长那去一趟，一方面打探打探刘坤被双规的消息，另一方面也请他帮我们做做工作，就算不能把刘坤捞出来，好得也不能让他在里面受什么罪。”

　　袁长泰听了邵大庆的话以后，心里一阵佩服，要说能力，还要属邵大庆。自己听到刘坤被双规以后，已经六神无主了，人家还能冷静地分析情况，寻找对策，于是用力地点了点头。

　　邵大庆接着说：“你走了以后，我去找老樊，让他去县纪委走动走动，他和纪委几个副书记的关系都不错，看能不能想办法，递个话给刘坤。这是我们现在最被动的地方，一定要想方设法的和刘坤去的联系，否则我们就如瞎子、聋子一般，根本不知道具体的情况。”

　　“这个你可以和老樊说，就是花点钱也没关系，只要能办成。”袁长泰补充了一句。这年头，办事没有不花钱的。

　　邵大庆听后点了点头，想了一下说：“我就呆在镇上，不能全走光了，那样的话，更有人在背后嚼舌头了。有什么情况，我们及时电话联系，现在我们处于极其不利的情况，一定要多交流，谋定而动。”

　　邵大庆听完深以为然，端起桌上的茶杯猛灌了两口以后，就推开门出去了。此时，袁长泰已经完全没有了刚才的萎靡之势，只觉得浑身充满了斗志。回办公室，拿了包以后，就直接上车直奔恒阳而去。

　　邵大庆也没有耽搁，直接出门去了樊文章的办公室。不到一刻钟的功夫，樊文章的车也驶出了镇党委、政府大门。

　　朱一铭其实一直关注着这边的动静，之前他特意打了个电话个于勇，让他注意一下，有谁的车出去了，所以袁长泰和樊文章一离开，他就已经知道了。看来和他之前预料的差不多，袁长泰估计去找苏运杰了，那个樊文章一定是去纪委了，至于邵大庆一定是在家里留守。

　　苏运杰那肯定是没什么结果的，他一听说刘坤被双规的事情，一定就会把这事推干净，樊文章想去纪委那边搞小动作，倒是不得不防。都说阎王好见，小鬼难缠，看来自己这边也应该有所行动了。

　　朱一铭想了一下以后，拨打了常卫国的电话。接通以后，常卫国倒是很客气，听说朱一铭要过来汇报一下工作，立即表示了欢迎。

　　放下话筒以后，常卫国还真有点摸不透朱一铭的路数，他不会是来为梦梁镇的那家伙说情的吧。这事可是一大早的时候，李志浩特意打电话过来交办的，不是都说，朱一铭是李志浩的心腹吗，两人不会唱对台戏吧。常卫国对朱一铭的到来隐隐还有些许期待，不知对方究竟想和自己说什么。

　　袁长泰来到县长办公室以后，还没等他开口，苏运杰就是一通责怪，“长泰呀，不是我说你，你们梦梁镇究竟是怎么回事？这个叫刘坤的，他究竟想干嘛，嫖娼被抓以后，不光不配合公安机关的工作，还嚣张至极，想要买通警察，私放了他，这是一个副科级干部做出来的事情吗？”

　　袁长泰见苏运杰的脸上愤怒不已，只有维维诺诺地称是，在那站也不是，坐也不是，尴尬不已。

　　苏运杰瞄了他一眼，换了一种语气，语重心长地说：“如果单单是这个问题倒还罢了，他居然还揣着一张十万元的存单。长泰，我把你当成自己人，说句不该说的话，他究竟有没有动动脑子，去干那样的事，居然还带着这么大面额的存单，他究竟想干嘛？”

　　袁长泰的脸上红一块白一块的，低声说道：“县长，这事我也不是很清楚，他那存折好像……也许……”

　　“长泰呀，你也不要好像、也许了，这事以后你提都不要提了。不要说是他，就是你犯了这样的事情，我也不会出手帮你的。”苏运杰严肃地说，“刘坤已经被双规了，他的问题很严重，你们可都要自省呀！”

　　袁长泰听了苏运杰的这话以后，只觉得后背凉飕飕的，听了朱一铭的话，他还将信将疑，现在听苏运杰一说，他是再也没有半点怀疑。本来他是想寻求苏运杰的帮助的，谁知却换来了一阵臭骂，自然再也不敢提请苏运杰出手相助的事情了，只好灰溜溜地出了县长办公室。

　　走在县委县政府的大院里，袁长泰只觉得这阳光格外厉害，有点让人睁不开眼的感觉。袁长泰低着头，手伸到上衣袋里摸了一支烟，叼在了嘴上点上火，用力吸了一口，然后缓缓地吐出来，在吸进鼻子里面，顿时一阵舒爽之感沁入心脾。人生苦短呀，不妨及时行乐，袁长泰的脑海里竟莫名冒出这样一句话来，他摇了摇头，向自己的车走去。

　　朱一铭还是第一次进常卫国的办公室，两人之间可以说从未有过交接。常卫国由于是潘亚东的人，一直以来，对朱一铭并没有什么太好的印象，不过此时，李志浩如日中天，双方之间又并无过节，所以见面交流还是非常融洽的。

　　和朱一铭一番交流以后，常卫国终于明白了对方的意思，他来既不是说情的，也不是扔石头的，只是希望纪委能实事求是地对待刘坤的问题，给出一个中肯的评价。

　　作为梦梁镇的一把手提出这样的要求，应该并不过分。常卫国也很干脆，当即让人把纪委副书记、监察局局长洪飞叫了过来，当面要求这事由洪飞亲自负责，并且一旦出了结果及时向他汇报。


第二百二十七章 直接打脸

　　朱一铭见状，连忙站起身来，向洪飞打了个招呼，洪飞见状也连忙迎上来伸出了手。朱一铭感觉到了，从洪飞的手上传递过来的力道，于是用左手拍了拍对方的手背，算是表示感谢。

　　樊文章正在纪委各个科室打听情况，猛地一抬头，见洪飞陪着朱一铭从常卫国的办公室里走出来，这时，想要退避已经来不及了，只好硬着头皮上去，叫了一声，“洪书记好，朱书记还！”

　　洪飞倒没有多说什么，其实刚才他就看见樊文章了，他也很清楚对方所为何来，虽说之前认识，但牵扯到具体的事情，洪飞并不想给他面子。官场上往往都说纪委的人最不近人情，今天和你称兄道弟，明天可能就形同路人，其实这正是纪委的工作特性所决定的。他看了樊文章点了点头，就算是过去了。

　　朱一铭可不能这么办，毕竟樊文章是梦梁镇的人，在县纪委窜上窜下的，算是怎么回事，再说，自己这个书记好像并没有安排他过来。总不能说你和刘坤是朋友，所以就过来打听打听，这可是工作时间呀。朱一铭决定给他点颜色看看，把脸往下一撂，冷冷地问道：“樊书记，你怎么到这来了，开会还是有事？”

　　“书记，我……我……我过来有点事情。”樊文章怎么也想不到朱一铭当着外人的面，居然直接打他的脸，一下子还真不知道怎么回答。

　　朱一铭看了他的窘样，心想，既然打你脸了，干脆就打足了，免得你在这搞三搞四的。虽说是你个人的行为，败坏的可是我们整个梦梁镇的名声。

　　朱一铭脸上更冷了，逼视着樊文章说：“有事你就快点去办，办完了早点回去，镇上准备开个会，讨论点事情。”

　　说完，不等樊文章回答，直接冲着洪飞做了一个请的手势，然后跟在他的后面走了过去。

　　樊文章当时就愣在了当场，只觉得老脸上火辣辣的，他怎么也想不到朱一铭竟会如此的不给面子，赤裸裸地打脸。他真的有一丝后悔，早知道自己就不过来了，不光没有办成什么事情，反而被朱一铭狠狠地羞辱了一番。想到这以后，心里不禁对邵大庆有了些许怨恨。

　　朱一铭回到梦梁的时候，已经临近午饭时间了，袁长泰的车赫然已经停在那了。朱一铭轻笑两声，心想，估计是没戏，要不不可能这么快就回来呀，怎么也得请苏运杰吃顿饭呀。

　　朱一铭刚进办公室，就见曾云翳进来了，她装作无心地说了一句，半个小时之前，去楼下的时候，见苏县长气呼呼地从车上下来，特意把这气呼呼三个字说得很重。朱一铭听后笑了笑，没有多说什么，低下头来处理手边的工作。

　　樊文章在县里吃的晚饭，当然不是他一个人，坐在他身边的是县纪委纪监二室的副主任徐印龙。他早晨就和对方约好了，为了不引人注意，他跟在朱一铭的后面，也回了梦梁，直到下午下班的时候，才又过来。来之前，他可是和袁长泰、邵大庆商量了好一阵，才敲定谈话的策略的。

　　樊文章和许印龙两人之间本来就有来往，再加上这次樊文章是有心巴结，所以喝了不少的酒。放在桌上的那瓶古河酒的酒瓶已经空空如也，樊文章喝了四两不到，徐印龙则足足喝了六两多，说话，舌头都有点不利索了。

　　樊文章看看火候差不多了，他对许印龙说道：“兄弟，你说老哥对你怎么样？尤其是上次你去梦梁镇的时候。”

　　“呵呵，老哥，你说这话就见外了，我们兄弟之间，真是没说的。”许印龙嘟囔着说，“那天在你们镇上，我手气真不错，究竟赢了多少，我现在都不记得了，不过好像是我赢的最多的一趟。大哥，来，兄弟心里有数，干杯！”许印龙也是一个老奸巨猾之徒，具体的数字不提，该表达的意思，还是表达了出来。

　　樊文章听后说道：“兄弟，这次老哥可真是遇到困难了，所以不得不请兄弟帮忙了。”

　　许印龙一听这话，立即激动起来，他大声说道：“大哥，你的事就是我的事，你直接说，只要是我力所能及的，就一定帮你搞定。”

　　樊文章一听这话，装作兴奋异常的样子，连忙接口说：“这事对兄弟而言，是举手之劳，可到老哥这，可就比登天还难了。”

　　许印龙听了樊文章的话，更是高兴得不行，连忙说：“你说，你说！”

　　樊文章就把想见一见刘坤的要求提了出来，许印龙听了这话以后，酒醒了大半。下班前，纪委副书记、监察局局长洪飞特意召集他们纪监二室的人开了个会，让他们必须尽快拿下刘坤的这个案子，常书记等着要结果呢。

　　此时樊文章居然想让他违反规定，私下和刘坤见面。许印龙很想开口拒绝，但吃人的嘴短，拿人的手软，再说刚才大话也说出去了，现在要是再缩回去的话，也被人看不起。

　　正在进退两难之际，许印龙猛地想起了一个主意，他端起酒杯敬了樊文章一口，然后说道：“文章大哥，你也知道这事的分量，所以私下让你们见面，这种违反规定的事情，是绝对不行，你可不能让兄弟为难。这样说吧，你要有个什么吃的、喝的，兄弟还是能帮你带给里面的那个人的，叫什么的，哦，对，刘坤。”

　　樊文章开始听了对方的话以后，很是失望，听到后半句以后，顿时来了精神，连忙端起酒杯，又好好地敬了许印龙两杯。

　　两人出饭店的时候，都是歪歪斜斜的，樊文章打了一辆车把许印龙送回了家。他则连忙跳上车，猛地一踩油门，立即往梦梁镇的方向疾驰而去。他边开车边把这边的情况，向邵大庆做了一个汇报。邵大庆听完以后，也很开心，让他直接到梦乡茶楼来，他和袁长泰都在那等他呢。

　　樊文章挂掉电话以后，脸上布满了笑意，看来平时花点小钱，到关键时刻，还是能拍上用场的。刚才他已经和许印龙约好了，明天一早，樊文章就把东西直接送到许印龙家，然后他会想办法送进去。

　　当樊文章风驰电掣往梦梁赶的时候，朱一铭已经躺在床上看《红楼梦》了，可总觉得有点心神不宁的，怎么也看不进去。

　　要说今天应该还是挺累的，昨晚睡得迟，之前还和欧阳晓蕾大战了一番，可现在躺在床上居然睡意全无。朱一铭的心里隐约有点担心，可具体担心什么，一下子还真说不上来，主要可能还是因为看见袁长泰、樊文章不停地往县里跑。刘坤出事，本来不是朱一铭出手所致，但既然出了事了，也不希望他们再翻过来，那样的话，以后这群人在梦梁镇，还不知得瑟成什么样子呢。

　　樊文章坐在车里抑制不住内心的兴奋，在他们这四人小集团里面，他无疑是排名最末的那个，刘坤虽然年纪小、职位低，但是却习惯钻营，所以地位远在樊文章之上。这次可不一样了，袁长泰和邵大庆都束手无策了，他樊文章一出手，居然把这事搞定了，你说他怎么会不高兴呢。

　　他到梦乡茶楼的时候，果然见袁长泰和邵大庆正脸色阴沉地坐在包间里面，抽闷烟。一见樊文章进来了，两人站起身来，抢着招呼，袁长泰更是破天荒地给他递烟点火。樊文章坦然受之，功臣就理应享受这待遇，再说难得有这种扬眉吐气的机会，他怎么会放过呢。

　　听樊文章说，已经和许印龙约好了，明天一早就把东西送过去，袁长泰和邵大庆也开心不已。自从刘坤出事以后，这可能是他们听到的最好的一个消息了。邵大庆连忙掏出手机给刘坤的老婆打了个电话，让他准备点捎给刘坤的东西，明天早晨上班前送到樊文章家里。

　　等邵大庆挂了电话以后，樊文章开口说道：“大庆，你怎么让刘坤媳妇明早才把东西送过来？那样的话，可能来不及呀，我和徐主任约好，可是明天一早在他上班前就过去，迟了，你让我直接送到纪委去给他呀？”

　　邵大庆被他这一问，气就不打一处来，心想，我刚才和她通话的时候，你不说，现在却在这装十三，难得见他做件事情，做完以后，别的没看着，就看见得瑟了。邵大庆心里虽然很是不满，但还不能说出来，毕竟樊文章说的话句句在理，他只好又掏出手机，给刘坤的老婆打了过去。本来准备让她送到梦乡茶楼来的，后来一想不对，那样的话目标太大了，于是直接告诉她把东西准备好就行了，他一个小时以后让人过去取。

　　挂掉电话以后，邵大庆随即把梦乡茶楼的老板娘，也就是他的情人殷无双叫了进来。殷无双刚进来的时候还很开心，以为让她也参与他们的讨论了，一听让她等一个小时去刘坤家取东西，小嘴就嘟了起来，低声说道：“外面这么黑，你放心让我一个人去呀？”

　　“在梦梁镇这一亩三分地上，还有谁敢动我邵大庆的女人，你怕个鸟呀，只管放心地去。”邵大庆大声说道，“先去给我们重泡一壶龙井来，这壶没味。”

　　殷无双一听邵大庆说自己是他的女人，心里开心不已，拿起茶壶，屁颠屁颠地忙着泡茶去了。看见门被带严实了以后，邵大庆轻声感叹了一句：“要是都像女人这样好对付就好了。”

　　袁长泰听后深以为然，用力地点点头。樊文章则嘴角轻轻抽动了两下，说：“话也不能这么说，刘坤可就是栽在女人身上。”

　　“这头猪！”邵大庆愤愤地骂道。

　　“现在再说这些还有什么用，还是想想给刘坤带点什么话？”袁长泰不满地说了一句，此刻显然不是抱怨的时候，而是应该想办法解决问题。

　　听了袁长泰的话，两人都不在开口，樊文章脸上一直挂着的得意的笑容都隐去了。刘坤被纪委双规，这个无情的现实，就像一块大石头一般，压得三人喘不过气来。现在别说营救无望，就是想给他通个风，报个信都困难重重。

　　给刘坤的留言其实再简单不过了，无非就是你要顶住，我们正在想办法，实在不行的话，我们至少会帮助你，照顾好你的家人。邵大庆写好以后，樊文章还补充了一句，交给你东西的人是朋友。


第二百二十八章 同室操戈

　　袁长泰见后，特意夸奖了樊文章两句，这话确实很关键，把联系人告诉刘坤，这样他们在外面才能知道他的具体情况，才能采取相应的措施。

　　一个小时的时间转眼就到了，邵大庆出去看了一下，见殷无双已经去了刘坤家，这才放下心来。

　　在回包间的路上，邵大庆猛地想到了一个问题，进去以后，他立即对袁长泰和樊文章说：“我想到了一个好办法，可以让苏运杰可以出手帮助我们。”

　　二人听后，连忙让他快点说。

　　邵大庆递了一支烟给两人以后说：“我们和苏运杰之间说话如此吃力的原因，主要是因为少了一个中间环节。”

　　听了他的话以后，袁、樊两人满脸愕然地对望了一眼，不知邵大庆究竟想要说什么。

　　邵大庆见后，用力喷出一口烟雾说：“我的意思是苏运杰一直和我们梦梁镇有紧密的联系，现在之所以断了的原因是以前的联系人李贺天失踪了。”

　　二人这才明白他说的是李贺天，这个观点他们都心知肚明，李贺天有一次酒多以后，明确地说过，他曾经通过苏阳送给苏运杰多少多少钱。袁长泰提起苏运杰最为憋气，立即说道：“大庆，你这话说得很对，可李贺天就像人间蒸发了一样，现在根本不知道他在哪儿。”樊文章听后，也跟着点了点头。

　　邵大庆听后随即说道：“我们不知道他在哪儿，难道就没有人知道了吗？我可是见到李贺福去找过黄梅雨好几次。都说兄弟如手足，女人如衣服，狗屁！”

　　听了邵大庆的话以后，袁长泰和樊文章久久没有开口，邵大庆的意思再明白不过，逼李贺天向苏运杰施加压力，但真要这样做的话，两人还真有点下不去手。他们能够有今天的荣华富贵，可以这么说，和李贺天或多或少应该都有点关系，在他已成落水狗之际，再伸出竹竿去敲他的头，真有点不太合适。

　　邵大庆见到两人脸上的表情，心中充满了不屑，他扫了两人一眼，不满地说：“现在都什么时候，你们还为别人着想，难道非要等我们也和刘坤一样，进去了才安心。到时候，可是连个通风报信的人都找不着了啊！再说，这事对李贺天又没什么太大的影响，主要是想逼一下苏运杰。他别以为李贺天不见了，他苏大县长就高枕无忧了，长泰可是没少遭他的白眼。”

　　他最后这话显然是在挑拨袁长泰，人家一次又一次地打你的脸，你居然一直无动于衷，任其为之，这样的涵养也太好了吧。

　　袁长泰果然中计，听后伸开五指，手掌用力在茶几上一拍，只听砰的一声，茶壶、茶杯在茶几上跳了几跳，杯子里的水都溅了出来。“大庆这话说得也没错，我明天就去找李家老二，当初要不是我，李贺天他能逃……”袁长泰的话说了一半，立即停住了。

　　邵大庆抬起头来，扫了袁长泰一眼，他一直认为李贺天猛地一下子人家蒸发，一定和袁长泰有点关系，因为当时船翻了以后，他是在现场的。见袁长泰不愿意多说这个问题，邵大庆自然也不会多作询问，不过他的心里可是很有几分底了。

　　一会功夫，殷无双就回来了，手上提着一个黑色的旅行包，里面鼓鼓囊囊的。袁长泰接着包打开了一看，出了一些换洗衣物以外，居然有两条中华和一盒高档的龙井茶。袁长泰把烟和茶叶拿出来，用力往桌上一扔，嘴里骂道：“这女人真是一个傻逼，这都什么时候了，还把这些东西往里面放。”

　　邵大庆把刚才写好的纸条折起来塞进了一条内裤里，其他东西可能被忽视，这个绝对不会的。做完这一切以后，袁长泰把包放在了樊文章的身边，客气地说：“老樊，明天就请你辛苦一下了，这事要是办成了，你可是首功一件。”

　　樊文章听后，笑着说：“长泰，你这话可就言重了，这事包在我身上，绝对不会出任何问题。”

　　袁长泰听后，眉头一皱，心想，怎么一个个都这德行，有点功劳了，尾巴就翘得高高的，在他记忆里，樊文章直接称呼他名字的次数并不多，并且自从他担任副书记以后，好像就没有出现过这个情况，今天这个“长泰”二字，从他嘴里出来，竟是那么的自然，与称呼他手下人无异。

　　这个夜晚，袁长泰和邵大庆都不甚开心，看了樊文章这洋洋自得的样子，两人都如吞下了一只苍蝇一般，不过好在刘坤的事情，终于有了一线曙光，两人也就懒得再和他计较什么，只要他把明天的事情顺利办成就行。

　　这段时间，朱一铭的工作重点，已经由美食街的打造转到了花木种植方面来了，因为跟进了一段时间美食街的情况以后，他基本可以放心了。现在梦梁镇小龙虾已经泯州有了一定的知名度，从每天晚上停在美食街的汽车、摩托车的牌照上，你就能看出端倪，虽然恒阳的车仍是主力军，但是泯州的，以及周边泰源县和常泽市的车牌也不少。现在具体的工作已经丢给曹明去做了，当然魏强经常过问，遇见什么事情，也会叫上韩云霞，三人一起商量。

　　以魏强为首，加上曹明和韩云霞的三人联盟已基本形成，这段时间，袁长泰忙着刘坤的事情，所以政府的事情，基本都是他们三人说了算得。那个褚东虽心有不甘，但也无可奈何，他不是没有过机会，但是个人的能力注定了他更多的时候，只能充当一个无聊的看客。

　　朱一铭和魏强商量，准备把梦梁镇所有的花木种植户联合起来，注册一个公司，来统一销售。这样不仅可以形成合力，更有竞争力，而且还可以梦梁镇内部这些花木种植户之间以压价为主要手段的恶性竞争。这是朱一铭一直都想做的事情，随着时间的推移，现在条件正在渐渐成熟，所以也到了可以实施这个想法的时候了。

　　现在最大的问题就是注册这样一家公司，谁来领这个头，梦梁镇现有的花木种植户虽都有一定地规模，但是要找出一家能代表整个镇的种植户出来，还真不是一件容易的事情。上次朱一铭让魏强和刘久辉联系了一下，那家伙听了这个事情以后，直摇头，一个劲地说自己不行。这事是现阶段让朱一铭和魏强最伤脑筋的，不过貌似一下子还找不出什么好的办法来解决，只能慢慢来了。

　　樊文章通过县纪委纪监二室的副主任徐印龙把纸条带给刘坤以后，大家都稍稍放下了心。从那边传过来的消息说，刘坤的表现也比前几天好了许多，现在基本能以一个正常的心态去应对纪委工作人员的谈话了。

　　袁长泰去找了李贺云，应该说对方的态度还是很客气的，毕竟在这梦梁大地上看，现在袁长泰可是三贺公司最大的依托。开始的时候，李贺云还和袁长泰装聋作哑了一阵，不过当袁长泰撂下脸子以后，李贺云就立即软了下来，保证会想方设法地去和大哥联系一下。

　　袁长泰听后，喝了一口茶以后，微笑着说：“李老板，我们一家人不说两家话，李书记在的时候，对我们很照顾；他出事以后，我们之间相处得也很融洽，所以我不希望为了这点小事，破坏了我们双方的友谊。”

　　“是的，是的！”李贺云连忙点头说道，“我哥上次打电话回来说，袁镇可是他的救命恩人，我们全家都非常感谢你。”

　　这话看上去是感谢袁长泰，其实也是一种暗示，你也别老逼我们，我哥出事离开的时候，可是你通风报信的。要是我哥真出事了，你也跑不了。

　　袁长泰哪儿听不出他话中的意思，淡笑两声以后说：“李老板说得没错，我们和你们李家应该是一荣俱荣、一损俱损的关系，所以现在我们遇到困难了，才想请你们出手相助，并且这事对你哥而言，只是一件轻而易举的事情，一个电话就能搞定。”

　　袁长泰停下来，喝了一口茶以后，继续说：“不瞒兄弟你说，我自己也去找过苏县长，人家不光不予理睬，反过来，还把我给一顿臭骂。说白了，还是我们的分量不够，所以才又来麻烦李老板了。我们也不指望他能保刘科长平安无事，不是我小瞧他，他也办不到，我们只希望他利用他的影响力，尽快把这事了了，这样老拖着，对谁都不好。”

　　李贺云见对方都把话说到这个份上了，他也不得不表个态。李贺云递了一支烟过去，帮袁长泰点上火以后说：“袁镇，这事你放心，我一定会转告我哥，也可以肯定他会帮这个忙，毕竟我们多少年的交情了，谁也不希望看见谁陷进去。但说句实话，那边会不会给他面子，这个谁也说不好，你也知道我们华夏国有句古话，人在人情在，我哥现在这种状态，人家给不给面子，真还难说。”

　　袁长泰心想，你骗鬼吧，苏运杰别人的面子可以不给，李贺天的面子绝对不敢驳，李贺天手里掌握的东西，让他今晚下台，就绝对等不到明天早晨。

　　袁长泰用力吸了一口烟，然后把烟蒂一下掐灭在烟灰缸里，两眼看着李贺云说：“你李老板，你这样说，我就没有任何意见了，但是我也说一句，只要你哥发话了，有的人就绝对不敢不给面子。我对你哥，这点信心还是有的。”

　　李贺云自然明白袁长泰话中的意思，不好多说什么，只有尴尬的笑了两笑。袁长泰从李贺云的办公室，出来以后，边走边想，以前李贺天在，我们都让着你，现在你们兄弟俩什么都不是，还想和我耍心眼，你还嫩点。

　　袁长泰走了以后，李贺云心里还真是没底，这事不是他能做的了主的，连忙从办公桌左边最下面的小抽屉里面，拿出一部手机，摁下了一串号码，然后拨打了出去。

　　随着时间的推移，刘坤渐渐被梦梁镇的大小官员们遗忘了，至少表面上是这样的。袁长泰、邵大庆、樊文章三人的生活又重新恢复了往日的平静，该吃吃，该喝喝，该洗的澡还得洗，不过经过刘坤的事情以后，袁长泰算是学乖了。要洗澡一定不能在恒阳境内，所以泯州的休闲中心，又多了一份稳定的收入。


第二百二十九章 柴凯飞相请

　　这段时间以来，袁长泰确实很不爽，有时候他甚至怀疑自己究竟是不是梦梁镇的镇长，要是不是的，那一纸任命可是一点也不假；要是是的话，怎么好像话说下去根本没有人听呢？

　　上次党政办的一个蠢货，让他去县里办点事情，居然说魏镇长安排他去干嘛干嘛呢，没有时间。听了这话以后，袁长泰差点没一口气背过去，想要发作，想想当下的形式，还是硬忍住没说话，心里却暗暗发了毒誓，等过了这段时间，我要不让你哭，就不姓袁。

　　七月以后，一个重量级的消息，在恒阳大地上快速传播，泯州的电视台、报社都不遗余力地大力宣传，撤县建市的结果终于出来了，恒阳县虽历经挫折，但终于顺利过了这关，升级为恒阳市。虽然城还是那座城，人还是那些人，就连大小官员的级别都没发生任何变化，但是“市”比“县”，怎么听都要舒服许多。

　　朱一铭早在六月底的时候，就已经从李志浩那里，知道了这个消息。当时，李志浩虽然说得风轻云淡的，但朱一铭敏锐地从他眉宇间发现了些许得意之情。朱一铭可谓开心之极，他还是第一次从老板的脸上洞悉出其内心的情感起伏，不得不说，是一个重大的进步。

　　消息传出三天以后，恒阳县，不，恒阳市召开了隆重的庆祝大会。会议结束以后，安排大家到聚龙都聚餐。李志浩实现了他当初的誓言，等撤县建市成功之时，我请大家喝酒，到时候一醉方休。那天不光李志浩醉了，常委里面仍保持头脑清醒的，估计只有肖云飞一人。他是武装部长，和乡镇的一、二把手以及各部委办局的局长、主任们，没有太多的交集，所以喝得相对较少一点，唯一一口干掉的一杯，还是朱一铭敬他的。

　　自从朱一铭担任了李志浩的秘书以后，他就觉得这小子不简单，所以才一再提醒他儿子肖铭华多喝他亲近亲近。在官场浸淫了几十年，他相信自己的眼光绝对不会错的，这小子不光和李志浩的关系紧密，而且据说和高层还有某些联系，更主要的是他的能力出众，这是肖云飞最为欣赏的一点。

　　朱一铭倒是没有喝多少酒，因为今天这个场合，他虽不是主角，但是也扎扎实实地敬了好几杯。他都不记得什么时候和李志浩满满干过杯的，今天晚上他喝了满满两杯，李志浩也把一杯酒全干了。这可看得周围的书记、镇长们一阵眼热，要知道刚才他们去敬酒的时候，县委书记仅仅是湿唇即止，真是货比货得扔，人比人得死。

　　李志浩喝多了的原因，只要还是和常委一班人喝的，今天真是开心，虽然平时有点不对付，但今晚都能相逢一笑泯恩仇，毕竟这创造了恒阳的历史，在座的可都是有功之臣。李志浩光和苏运杰、潘亚东就喝了不少杯，大家难得放开，所以喝多了也在情理之中。

　　朱一铭一直留意李志浩，晚宴一结束，他就迎了上去，和柴凯飞一起，把老板送回了家。等帮他把一切安排妥当以后，两人才上了车。

　　上车以后，柴凯飞问朱一铭：“朱书记，你还有事吗？”

　　朱一铭一听，就知道柴凯飞一定是有话和自己说，连忙说道：“喝了不少酒，哪儿还有事，正准备找个地方喝茶，老弟有兴趣吗？”

　　柴凯飞一听这话，连忙说：“那就恭敬不如从命了。”

　　朱一铭往前凑上前去，问常达，“常哥，没事吧，一起去喝个茶，咱兄弟可是好久没聊聊了。”

　　“好，既然朱书记相请，敢不从命？”常达也拿朱一铭开起了心。

　　朱一铭笑着轻点了他们两下，没有多说什么，三人之间的身份看上去虽有差异，实则都是李志浩的心腹，相比较而言，柴凯飞因为柴庆奎的原因，反而是最为疏远的一个。这也是正常情况，你有如此能干的叔叔，李志浩自然会有隔着一层的感觉。这也是柴凯飞一直以来非常郁闷的地方，之前他以为是自己做得不够好，后来他发现根子应该是在这儿。今天他找朱一铭也是有点想法想和对方交流，约上常达也无妨，大家的处境都差不多，没什么必要藏着掖着的。

　　三人一起来到了雨带画廊，在车上的时候，柴凯飞就打了个电话过来。县委书记秘书的效应在这时候就充分体现出来了，雨带画廊的老板亲自站在门口迎接。朱一铭来过很多次，还真不认识老板是谁，今日一见，居然是个五大三粗的汉子。这让人不禁有大跌眼镜之感，一个看上去如此粗俗之人，怎么会开办这样一家看上去非常风雅的场所。人生总是这样，有些东西看上去格格不入，他却偏偏客观存在着。

　　三人进了包间以后，柴凯飞为朱一铭做了介绍，常达和那老板自然是相识。当听说眼前这人就是李志明的前秘书，现任梦梁镇的党委书记朱一铭的时候，老板的脸上竟显出些许激动之情。他伸出手来，用力地握住了朱一铭的手，一阵摇晃之后，连声说：“久仰大名，幸会、幸会！”

　　朱一铭给他弄得都有点不适应，但想想生意人往往比较夸张，也就释然了。老板退下去以后，不一会功夫服务员就送上来两壶茶，一壶龙井，一壶铁观音，外加四碟休闲食品。服务员为三人斟好茶以后，就退了下去。

　　朱一铭和柴凯飞喝的龙井，常达喝的是铁观音。朱一铭见此情况，不得不佩服这老板的记性，连县委书记的司机和秘书喜欢喝什么茶都记得清清楚楚，这也太有才了，难怪生意做得这么红火。朱一铭发现这些生意人身上有很多优点，是很值得学习的，不管是聚龙都的胡文锋，还是这的老板，包括梦梁镇幸运楼的裴红艳，都是如此。朱一铭猛地觉得胡文峰和刚才的这位，在身材上居然有几分相识，矮、胖，但反应都非常的迅速。

　　三人喝了两口茶以后，朱一铭掏出烟来，分别递给两人一支，常达，朱一铭是知道的，老烟枪一个，柴凯飞，他还真不是很清楚。虽然看见他抽过，但是应该没什么烟瘾，从他抽烟的动作可以看出来。

　　柴凯飞弹了弹烟灰，笑着看了两人一眼，说道：“两位大哥，今天兄弟有点事情，想向你们请教，不知方便不方便？”柴凯飞的年龄其实和朱一铭一样，只不过生日略小，两人曾经有一次正儿八经地比过。

　　常达看了朱一铭一眼，没有开口，他知道柴凯飞这话是冲着朱一铭说的。朱一铭放下茶杯，满脸真诚地说道：“兄弟，你有什么话都说，我们三个就当兄弟聚在一起聊天，哪儿说，哪儿了。我们两人，你还信不过。”

　　朱一铭的话音刚落，常达连忙点了点头。

　　“既然承蒙两位大哥看得起，那我就竹筒倒豆子了。”柴凯飞喷出一口烟雾说道，“撤县建市成功以后，估计老板可能要往上走一走了。我这个情况，你们也知道，跟在老板的后面时日尚短，我是真想跟着他走，就是不知……你们说，我要不要让我叔叔和老板说说。”

　　自从前段时间得知恒阳撤县建市成功以后，这个问题就一直很让柴凯飞纠结。别看平时到哪儿，人家都很给面子，但真要心里有点想法，还真不知道去向谁诉说。今天正好遇到朱一铭，借着酒劲，就把这事说了出来。

　　常达端起杯子自顾自的喝茶，这铁观音的香味还真是纯正，喝到嘴里一点也没有涩的感觉。他很清楚，自己只不过是一个陪客而已，柴凯飞真正要请教的对象是朱一铭，他就没必要跟在里面掺和了。

　　朱一铭想了一下，对柴凯飞说：“兄弟，你有这想法是好事呀，就算老板往上走了，也希望你继续留在他身边了，用熟不用生的道理，你不会不知道吧，何况还是秘书如此重要的角色。至于说，是不是请柴主任去说，这个我个人的看法是没有必要，毕竟这是你自己的事情，你和老板天天在一起，有事有话可以直接说嘛，没必要再去麻烦你叔叔了。”

　　朱一铭的话说得很婉转，不过他相信柴凯飞能够听得懂。他能问出这个问题来，说明他已经意识到了，对柴庆奎过分的依赖不是一件好的事情。

　　听了朱一铭的话以后，柴凯飞的心里敞亮了许多，其实他的心里也是这样想的，不过经过别人的肯定会更有信心，何况这个人还是他的偶像，那效果自然更是强大了。

　　三人又聊了一会，出来的时候，雨带画廊的老板就坐在大厅的沙发上。一见他们出来了，立即快步走上前去，双手递过一张紫色的卡给朱一铭，嘴里说道：“朱书记，这是小店的贵宾卡，请您有时间的时候光临。”

　　朱一铭见对方如此诚心，也不好推却，只好道了一声谢以后，收了下来。雨带画廊的老板一直把三人送上车，看着他们的车离开，才转身往回走。

　　“做点生意才真是不容易呀！”朱一铭感叹道，其他两人听后，都点了点头。

　　朱一铭本来让常达先送柴凯飞回去的，相对顺路一点，但柴凯飞坚决不同意，一点要先把朱一铭送到聚龙都去取车。见他态度非常坚决，朱一铭也不好多说什么了，常达心领神会地把车向着聚龙都开去。

　　朱一铭告别了常达和柴凯飞以后，上了自己的车。出了聚龙都以后，通过后视镜察看了一下，确定没有异常，他才往红光小区的方向驶去。近段时间，他才去红光小区之前，总要认真观察一下，自从接二连三的出事以后，他就提醒自己时刻都要保持高度的警惕，免得被有心人钻了空子。下午开会的时候，就和欧阳晓蕾约好了，虽然已经九点多钟了，但是他既没有打来电话，也没有发短信。朱一铭知道这是她怕自己不方便，她只会默默地守候，哪怕到十二点，或是一点，但绝对不会主动开口询问，这点是让朱一铭最为感动的地方。

　　桑塔纳缓缓地向前开着，一方面是喝了不少的酒，另一方面，朱一铭也在思考刚才柴凯飞提出的问题。虽然前段时间李志浩告诉过他，撤县建市成功的可能性非常大，但是他离开恒阳的可能性却非常小，但计划不如变化，当一切未有定论之前，谁又能肯定什么呢？


第二百三十章 增强大局观

　　朱一铭想到李志浩可能就此离开，心里不禁有些许的失落之意，这时，他才猛地明白过来，说柴凯飞对柴庆奎充满了依赖，自己对李志浩何尝不也是这样？与其说担心李志浩离开，不如说是在担心自己的未来，也就是离开李志浩的庇护以后，将会怎样。

　　尽管车开得很慢，但是到红光小区的时候，朱一铭还是没想出个结果来，于是只能暂时把其放在一边了，要不然愁眉苦脸的，欧阳晓蕾准以为发生什么事情了。这女人的洞察力可是相当强的，朱一铭有一次和他开玩笑地说，你要是去当官的话，准比我要强上许多。

　　朱一铭从车上下来的时候，更是小心谨慎，不光沿着墙角没路灯的地方走，而且速度非常快，简直如做贼一般……

　　第二天一早，朱一铭去上班的时候，路上的恭喜声不断，仿佛过年一般。朱一铭知道，他们中的有些人是真的感觉到开心，还有一些人则是人云亦云。在要上楼的时候，看见黄成才远远地走了过来，低着头，目不斜视，一心走路，仿佛周围的一切和他都毫无关系一般。朱一铭本想叫住他，聊两句，关于上次的事情，朱一铭始终坚信他一定知道一点什么，不过就是不愿意说。看看他这样的状态，想想还是算了，他都如同梦游一般了，你找他，能问出什么来。

　　要说听到撤县建市成功的消息，其他人最多觉得事不关己，高高挂起而已，而黄成才却真正感觉到了失望、无助。自己今天的一切，都和上次撤县建市验收组来的时候，搞的那一出有直接的关系，现在结果创建成功了。这对黄成才来说，无疑是一个巨大的讽刺。

　　自从刘坤被双规以后，他是彻底地老实了，再也不敢去找袁长泰、邵大庆他们了，他甚至担心刘坤在里面会把他给交代出来。他已经连续几晚做噩梦了，老婆一大早还把他一阵数落，问他是不是在外面做了什么亏心事，要不然怎么做梦的时候，一个劲地叫嚷：别找我，是他们让我干的。黄成才听了老婆的话后，只觉得后背冷汗直冒，连忙辩解道，一定是你听错了，我从来都不说梦话，再说就算说了，梦中的话岂能当真。

　　见他那声嘶力竭的模样，老婆都懒得跟他计较，直接送孩子去上学了，把他一个人扔在家里，早饭还得自己去做，这对于黄成才来说，真是一个悲催的早晨。

　　在此后的一、两个月里面，有一个消息像受了雨露滋润的野草一般，迅速地在恒阳大地蔓延开来，那就是李志浩即将离开恒阳了，并且还传得有鼻子有眼的。第一个版本是说去泯州做副市长，甚至连分管的口子都安排好了。到了七月的时候，另一个消息则来势更为凶猛，说李志浩将出任泯州的市委常委、宣传部长。这将是恒阳历史上第一个由县委书记直接升任为泯州市委常委的，准确地说是由恒阳市市委书记的位置上，直接升上去的。

　　更让人觉得搞笑的是这些民间的组织部长们，还经常争得面红耳赤，有一次差点到了动手的地步。110的人去了以后，听说为了这样一件事情，真有点哭笑不得，都说华夏的闲人多，闲到如此地步的还真不多见。

　　听到李志浩要离开恒阳的消息，最为开心的自然是苏运杰和潘亚东，两人隐隐有多年的媳妇熬成婆的感觉，尤其是苏运杰，李志浩走了以后，最有资格登顶的自然就是他了。不管怎么说，他在恒阳撤县建市的历史时刻，可是出了很大一份力，无论如何市里面也用过安抚一下，况且还有王吉庆的力挺，应该说是八九不离十。

　　潘亚东这段时间也没少往泯州跑，自从上次因为背后阴李志浩的事情，被市委副书记梁玉明狠狠地教训了一顿以后，他可是老实了很多，不光不再给李志浩使绊子，而且只要分配给他的任务，都能积极主动地去完成。

　　梁玉明见后，也是非常满意的，至少李朝运没有为这事，再找过他的麻烦。知道了潘亚东的来意，梁玉明也没有多说什么，只让他耐住性子，该有的总归会有，不该有的，也强求不来。潘亚东听了这话以后，有点丈二的和尚摸不着头脑，不过也不敢多问什么，只好回到恒阳慢慢等消息了。

　　听到这些消息传得越来越玄乎以后，朱一铭终于按捺不住，在一个周五的晚上去了李志浩的家。由于事先打过电话联系过，李志浩不出意外的在家，让朱一铭想不到的是其妻梅芝华居然也在。本来他还准备请李志浩出去吃，现在看来是没有这个必要了。

　　你别说梅芝华的手艺还真是没话说，每次吃他做的菜，朱一铭都忍不住想起他的母亲韩春秀。两人做的饭菜还真有几分相似之处，连郑璐瑶也这么认为。有一次，她告诉梅芝华的时候，她听后也很好奇，还说什么时候去拜访一下朱一铭的母亲。

　　吃晚饭以后，朱一铭跟在李志浩的身后进了书房。

　　进了书房以后，朱一铭首先给李志浩泡了一杯茶，然后自己恭敬地坐在他的对面，俨然和做秘书时没有任何区别。李志浩见了以后，开心不已，他最烦的就是自高自大的人。他在燕京的时候，见的大人物不可谓不多，他的感觉就是官越大越没有架子，有架子的都是那些没有什么明堂，却自认为很有名堂的人。

　　两人在书房了谈了有一个多小时，朱一铭终于搞清了心中的疑问。李志浩到现在为止，都不知道究竟会不会离开恒阳，更别说职务什么的了，不过上面的意思和之前也有了一些变化，让他离开恒阳去泯州还是有一定的可能性的。

　　李志浩谈完了自己的事情，问朱一铭有什么想法。朱一铭被他猛地一问，愣在了当场，客观地说，他还真的没有想过自己的问题。李志浩见他一副吃惊的样子，认真说道：“你的心思也不能光放在梦梁镇那一亩三分地上，虽说干得不错，但还是要增强大局观，你总不能老呆在乡镇吧？”

　　和李志浩谈完以后，朱一铭和梅芝华道了再见，就告辞离开了。朱一铭在一路上都在想老板刚才说到的关于他的话题。他之所以没有想过自己的事情，是因为觉得，到乡镇的时间还短，虽说取得了一点成绩，毕竟资历上还嫌稚嫩。今晚经老板这一提，朱一铭的心思开始活泛起来了，步入仕途了，谁不想百尺竿头更进一步。听老板的意思应该也有这个想法，他要是接着离开恒阳，高升去泯州的机会，推自己一把也不是没有可能。想到这以后，朱一铭顿觉浑身有点热血沸腾的感觉，连忙暗说，淡定、淡定，现在正开着车呢，要是出个什么事情，可不是闹着玩的。

　　都说流言止于智者，这话说的没错，但即使是愚者，见好久没有动静的事情，也不会再去传说了。不知从何时开始，关于李志浩离开恒阳的传闻，渐渐少了下来。一两个月以后，大家仿佛已经忘了这件事情一般。其他人到无所谓，苏运杰和潘亚东可不是一般的失望。

　　进入九月以后，恒阳的天气和之前并没有太大的变化，仍是不把人热死，誓不罢休的做派。从一大早开始，太阳公公就照得人睁不开眼。朱一铭这两天正在为花木联合公司的事情上火，但一下子真还没有什么好的解决办法。空调不断地向外喷着冷气，朱一铭仍觉得额头湿漉漉的，他不禁想起在田间劳作的父母，他们是何等的辛劳。这个想法更加坚定了他要搞一个花木联合公司的想法，再也不能让那些花农们如此辛苦，有时还要在价格上自相残杀，这也有点太坑爹了。

　　朱一铭正在冥思苦想，门被推开了，一个满身警服的帅气小伙走了进来。朱一铭很是诧异，低声问道：“你今天怎么这么文雅，被曾云翳训过了？”

　　“嘿嘿，没有！”肖铭华不好意思地说，“来找领导汇报工作，哪能那么张扬呢，那样显得多没有素质。”

　　朱一铭放下手上的纸笔，如看怪物一般，盯住他看了好一会，才开口说道：“看来要做领导了，就是不一样呀，不光素质提高了，而且说话的水平，和以前相比，都突飞猛进呀！”

　　肖铭华不好意思地笑了笑，掏出烟来，给朱一铭点上，然后再退回到椅子上坐下，为自己点上火。

　　前段时间，对于肖铭华来说，非常关键，现在基本搞定了，裘兆财前两天已经告诉过他，所长的任命，这两天就要下来了。肖铭华的竟升障碍主要是那个指导员，肖铭华作为副所长想越过指导员一举成为所长的话，不管后台多么强大，总要给人家一个交代，否则就破坏了游戏规则。肖云飞亲自去找了李亮，于是那个指导员被调到了县里，而这样肖铭华的上位就顺理成章了。

　　这里面的情况，朱一铭都是知道的，所以刚才才拿肖铭华开心，兄弟俩之间自然没有官场上那么的机会，一般情况下，如此隐晦的事情，是不能放到桌面上来说的。

　　抽了两口烟以后，肖铭华对朱一铭说道：“我今天来主要是想向你汇报一下，关于李贺天的事情，这段时间，我们见黄梅雨又不安分起来了，整天涂脂抹粉的，还常和女同事出去逛街，我估摸着那边是不是又想有什么行动。”

　　朱一铭听后点了点头，上次的时候，好像就是这样的，后来不知为何，李贺天莫名其妙地取消了那次会面，这次不知又想演哪一出。朱一铭想了一下问道：“电话监听有什么发现？”他知道自从上次搞了监听以后，就一直没有撤销，所以才有此一问。

　　“那个现在没什么指望了，也不知道是对方发现了，还是确实没怎么联系，反正从电话里毫无收获。”肖铭华解释道。

　　朱一铭听后下意识地点了点头，估计对方也是有所察觉，所以可能换了电话卡或是怎么的，那这边自然就不会再有任何收获了。他想了一下，问肖铭华说：“现在这种情况，你准备怎么办？”

　　肖铭华想了一下说道：“我的意思还是紧盯著黄春桃，不管他们之间怎么联系，但只要见面，我们就能抓住李贺天。照目前的情况看，他们见面的可能性还是很大的。”


第二百三十一章 兄弟交心

　　“是呀，看来李贺天对这个黄春桃还真是情有独钟，对了，电视台那个叫谢雨夏的有没有什么动静？”朱一铭问道。

　　“昨天我还和刑大的人联系了，他们说那边好像没什么动静，估计还是你刚才说的那话，李贺天对黄春桃情有独钟。”肖铭华回答道。

　　“那就好办了，你们把黄春桃盯紧了，一有动静及时通知我。”朱一铭严肃地说道，“他要两边都有联系的话，我们反而有所分心，现在这种情况，正好便于我们下面开展工作。”

　　肖铭华听了朱一铭的话以后，下意识地点了点头。他隐隐感觉到朱一铭的这两句话隐隐有一些上位者的气势，让人只有赞同，不敢有半点的质疑。这种感觉他在舅舅裘兆财的身上经常感觉到，在朱一铭这还是第一次。他现在越来越认可舅舅的观点，朱一铭的将来绝对是不可限量的，看来一定要加强和他的联系，对自己一定会大有裨益。今天他过来，实际上就是加强联系来了，按说这个案子到目前为止，并没有什么实质性的进展，他过来的根本原因，就是和朱一铭增进一下感情。

　　聊完了正事以后，两人又说了一些闲话。得知肖铭华的任命即将下来了，朱一铭开心地说：“等任命正式下来，我请你吃饭，表示一下祝贺。派出所所长也算是一方诸侯了，好好干，争取出点成绩，然后早点到县里去。哦，不对，是早点到市里去，呵呵，说顺嘴了，一下子还真该不过来。”

　　肖铭华听了抓了抓头，不好意思地说：“我不比你，我可没那么大的志向，暂时能干上所长，我就很满足了。”

　　“话可不能这么说呀，铭华。”朱一铭意味深长地说道，“梦梁虽好，却不是你我久留之地呀！”朱一铭这话是由衷地感叹。自从被李志浩点醒以后，他越来越觉得老板的话很有道理。

　　他来梦梁镇两年以来，虽然出了一些意外，但总体上来说，还是成功的。晚间，你去美食街上走一走就知道了，今日的梦梁和之前绝对不可同日而语。现在正在筹备中的花木公司的事情，花木种植户们也是非常支持的，尤其是一些大户，对此项举措非常期待。他们饱受恶性竞争之苦，可不是一天两天了。梦梁是他仕途的起点，将来注定要迈向更为广阔的舞台，所以未雨绸缪还是很有必要的，另外他从李志浩的话音里也听得出来，也许离开的日子并不会十分遥远了。

　　肖铭华听了朱一铭的话以后，心里一愣，他知道朱一铭绝对不会无缘无故发这通感慨的。难道他要离开梦梁镇了？肖铭华在心里画了一个大大的问号。虽说两人之间如兄弟一般，但什么话该说，什么话不该说，他心里还是有数的，像这个问题，哪怕再好奇，也只有让他烂在肚子里面。

　　肖铭华离开的时候，朱一铭一如既往地把他送到楼梯口。肖铭华很是感动，他知道这是朱一铭在给他面子，同时也借此告诉其他人，肖铭华我朱一铭的人，你们要是想动他的话，显得掂量掂量。

　　这段时间对于肖铭华来说，无异于在风口浪尖上，派出所所长可是个让人眼热的位置，不知多少人想往里面伸手，现在眼看花落别家了，明面上不敢，暗地里搞你两下，你又能奈我何？

　　肖铭华走后，朱一铭的精力一下子难以集中到花木公司上面来，而是又回到了李贺天、刘坤等人的身上。从纪委传来的消息，刘坤就是咬死了那钱是他父亲给他买房用的，和刘父核实的时候，也得到了回应。虽然大家都知道这个扯淡，谁大晚上的怀揣十万元存折去买房的，并且还是去洗头房买的。

　　朱一铭上次去找常卫国谈这事的时候，对方还说苏运杰不止一次在常委会上提过刘坤的问题，他的意思如果没什么实质性的证据，就把人家放了，这样不明不白地关着，也不是一个事情。朱一铭听了这话以后很诧异，想不到苏运杰也往里面伸手了，难道袁长泰、邵大庆去找过他了，不过这段时间好像没见他们有什么动作呀。

　　朱一铭有个感觉梦梁镇的事情只有把李贺天找到才能彻底解决，否则的话，总觉得有东西在束手束脚，让你施展不开，可要找到李贺天又谈何容易，都已经两年多了，他还是踪影全无，希望刚才肖铭华汇报的事情，能有所突破。眼看老板极有可能离开恒阳，要是在他走之前把李贺天拿下，也算是对他有个交代。朱一铭非常清楚李志浩在李贺天的事情上，有多么的纠结。

　　处理完一批文件以后，时间已经不早了，朱一铭刚准备去食堂吃饭，手机突然响了起来，拿出来一看，竟是沈卫华的电话。

　　“你不是说出差了吗，怎么想起来给我打电话了？”朱一铭问道。

　　沈卫华轻笑两声以后说：“大书记现在越来越官僚了呀，我可是昨晚就回来了，现在正在往镇上赶。你在镇上吗，一起吃饭？”

　　“我在镇上呢，正准备去食堂，你这个电话来得还真及时，吃饭去哪儿？”朱一铭问道。

　　“就幸运楼吧，那的小龙虾做得越来越有水平了，包瞎子那味道是不错，可那环境实在是太……”

　　“哈哈！”朱一铭笑道，“你大概还有多长时间到？”

　　“快了，已经从恒阳出发了，你要没事的话就先过去，我来给裴红艳打电话。”沈卫华说道，“对了，我车里还有两瓶好酒呢，嘿嘿！”

　　“不会又是那马尿吧？”朱一铭笑着问。自从第一次和沈卫华吃饭喝了洋酒以后，他就一直亲切地称其为马尿。

　　“哈哈哈，不是，放心吧！好了，就这样，挂了，一会见！”

　　朱一铭挂了电话以后，见时间还早，于是又拿起了魏强初拟的成立花木联合公司的方案来看。这方案他已经看过很多遍了，说实话很有一些水平，现在问题的关键是，要找到一家领头的。现在那些种植大户们虽然拥护，但都在观望之中，虽然做了不少工作，但还是没有人愿意来领这个头。

　　看了两页以后，又放了下来，他心里猛地产生了一个疑问，沈卫华怎么会这么着急要请自己吃饭。虽说自从达成同盟以后，两人之间的关系近了许多，尤其是前段时间，朱一铭为他和崔昱之间牵上线以后，沈卫华更是感激，但如此着急地请吃饭，还真是让人想不明白。难道他在家族的竞争上取得了突破，朱一铭记得上次听沈卫华说过，他老爸沈自善对他这段时间的表现赞赏有加，甚至前段时间，还亲自在应天宴请了崔昱。

　　想了一会，觉得毫无头绪，看看时间也差不多了，朱一铭就下楼去了。于勇去食堂吃饭，朱一铭用自己身边的钥匙发动了桑塔纳，直接向幸运楼驶去。

　　到幸运楼的时候，正是吃饭的高峰期，门口的车一字排开，里面也是人来人往。老板娘裴红艳却有点心不在焉，眼睛不时地瞄向门口的公路上，她似乎是在等人，以至于有顾客招呼她买单，都没有听到。

　　突然裴红艳的眼睛猛地一亮，然后迅速从吧台里面走出来，由于走得太急，丰满的臀部在桌角上重重的撞了一下，她疼得小嘴一咧，用手轻揉了两下以后，不管不顾地继续向前快步走去。

　　朱一铭此时正在寻找停车位，之间裴红艳从幸运楼里走了出来，冲着他招了招手。朱一铭顺着她右手所指的方向，把车开了过去，果然见到一块空地，正好够停一辆车。

　　朱一铭从车上下来以后，对裴红艳说：“老板娘，你这生意可不得了啊，车都没地方停了。”

　　裴红艳面若桃花，开心地说：“还不是你大书记领导有方，要不是搞这个美食街，我们怎么可能有这么好的生意呢，归根结底，这可都是您的功劳。”裴红艳边说，边向朱一铭走去。

　　朱一铭连忙迎上一步，做了一个请的动作，他还真怕裴红艳一下子挨过来，那样的话给别人看见像什么样子。一个镇党委书记，在光天化日之下，和一个饭店老板娘腻在一起，当然月黑风高的时候，也不行。

　　裴红艳一看朱一铭的动作，立刻刹住了自己的身子，直觉得脸上火辣辣的。她都有点搞不明白自己，怎么一见到这年轻的书记就有点情不自禁之感，更让人觉得不可思议的是，竟然有好几次做梦，都梦到了这个人，还有一次两人竟然……想到这以后，裴红艳只觉得耳根都热乎乎的，羞得不敢抬起头来。

　　朱一铭看了看眼前的女子，心中充满了好奇，刚才还好好的，怎么一会功夫，就成这样了，好像自己也没说什么呀。

　　进了幸运楼以后，两人一前一后向楼上走去，不知是有心还是无意，朱一铭觉得裴红艳臀部的动作异常夸张，那粉色套裙被绷得紧紧的，里面内裤的痕迹清晰可见。朱一铭顿觉口干舌燥，往下狠狠地咽了一口吐沫，感觉才稍微好了一点，可是不到两秒钟，又再一次口干舌燥。幸好楼梯并不高，一会就到了，要是有个三楼五楼的，朱一铭真不知道该如何应对。

　　进了包间以后，朱一铭发现有段时间没来，好像里面有点不一样了，可一下子又说不出哪儿不一样。两人刚刚坐定，一个小服务员就进来了，裴红艳帮着点了四个凉菜，两盆龙虾，一盘螺丝，外加一份炒面，两份腰花汤，应该都是现在梦梁镇最留下的菜色。服务员临出门之前，裴红艳对着她耳朵轻声说了几句，朱一铭可是一个字也没有听到。

　　服务员出去以后，就剩下朱一铭和裴红艳两个人在包间里面，这气氛立即有点暧昧起来。朱一铭也觉得有点不对劲，于是下意识地摸出烟来，刚准备抽，一想，对方是位女士，不知在哪儿看过这么一句，当着女士的面抽烟，是一种不礼貌的行为，于是又把烟重新装回了烟盒里。

　　“没事，你抽吧，我把排风打开。”裴红艳边说，边站起身。

　　由于两人离得比较近，她起身的一瞬间，腰弯得比较厉害，里面的春光在朱一铭的眼前一览无余。虽然只是短短几秒钟的时间，已经足够朱一铭看清楚里面的风景了，只有一个感觉，那就是白，说是雪白粉嫩一点也不为过。


第二百三十二章 在商言商

　　这女人真的很会打扮自己，里面的物件竟是黑色的，说是黑白分明一点也不为过，再加上外面粉色的套装，那诱惑力真是难以抵挡。朱一铭乘裴红艳去开排风的机会，把屁股往椅子前面挪了挪，坐正了身子，只有可以缓解一下身体某些部位的压力。朱一铭心里连连念叨，这该死的沈卫华怎么还不快点来，平时车开得如飞一般，今天怎么像蚂蚁爬了。

　　“朱书记，你点上烟，怎么，还要我来给你点呀！”裴红艳说道。

　　朱一铭连忙说不用、不用。他真怕她过来点烟的时候，胸前的那一片雪白恐怕会暴露得更多，那样的话，自己是不是会流鼻血，还真不敢保证。

　　朱一铭点烟的时候，裴红艳袅袅婷婷地来到之前的椅子上坐下。这次的动作幅度较小，朱一铭没有看到刚才的风景，心里竟隐隐有几分失落之感。

　　“朱书记，我想问你一件事情，不知可不可以？”裴红艳看着朱一铭说。

　　朱一铭喷出一口烟以后说：“老板娘，别客气，我们也算熟人了，有话请讲。”朱一铭此时觉得躲在烟雾后面，看裴红艳也挺不错的，不光可以直视其关键部位，最重要的是可以隐蔽自己，不被对方发现。

　　“朱书记，县里是不是……”她的话刚出口，突然传来了笃笃的敲门声，裴红艳立即停下话头，站起身来去开门。朱一铭以为是沈卫华来了，进来的竟是服务员，除了把四个凉菜送上了以外，还为朱一铭泡了一杯茶。把茶放到桌上的时候，朱一铭清楚地看见小服务员瞄了裴红艳一眼，又看了茶杯一眼，然后脸上露出了一丝狡黠的笑。

　　等服务员关上门出去以后，朱一铭的注意力集中到了茶杯上，他此时终于明白了小服务员异常表现的原因。透过透明的玻璃杯，茶叶一根根嫩芽毕现，这和朱一铭平时在办公室喝的茶不相上下。这么昂贵的茶叶不要说在幸运楼喝不到，就是去聚龙都，也未必就能有。刚才裴红艳和小服务员耳语的话，难道就是让她给自己泡一杯好茶。朱一铭偷偷扫了裴红艳一眼，见她正盯着自己看，于是连忙收回眼光，盯在了茶杯上。

　　裴红艳掩嘴微微一笑，接着刚才的话题说道：“朱书记，我想向你打听一下，县里是不是有个姓潘的副书记？”

　　朱一铭一听立即浮现出潘亚东的形象，立即点了点头反问道：“市里的党群副书记姓潘，你问这个干嘛？”

　　“哦，昨天有一群人来吃饭，大家对其中的一个人很尊重，都称呼他为潘书记，我留意了一下他的车，牌照尾号是03，觉得有点好奇，所以特意向你打听一下。”裴红艳解释道。

　　其实她这话只说了一半，昨晚吃完饭以后，离开的时候，潘亚东紧紧抓住了裴红艳的手，递给他一张名片，还说让她有事，可以直接去市委找他。裴红艳看他那酒气熏天的样子说不出的厌恶，不过开饭店的什么人没见过，她也与他虚与委蛇了一番。今天见到朱一铭以后，特意打听一番，别是遇到骗子之类的人。

　　两人聊得正带劲，沈卫华推门进来了，见老板娘陪着朱一铭在聊天，沈卫华笑着说：“我来得是不是有点不是时候，要不我等会再进来？”

　　裴红艳被他这话一说，羞得满脸通红，连忙站起身来，对朱一铭说道：“朱书记，那事就拜托你了，谢谢了！”说完低声冲着沈卫华说道：“沈老板好，我这就让他们走菜。”说完，不等沈卫华作答，直接夺门而出，看那样子，真好像做了什么见不得人的事情似的。

　　沈卫华把手上的两瓶酒放在桌上，望着朱一铭满脸坏笑说：“老板娘拜托你什么事情，是不是以身相许？”

　　“去你的，别胡说，人家可是有夫之妇。”朱一铭连忙说道，“她想找一个好一点的厨师，让我帮着打听一下。”朱一铭信口胡诌起来，刚才裴红艳撒的谎，现在他不得不想办法帮她圆上，要不然沈卫华更是不依不饶的。

　　两人说话间，水煮小龙虾已经上来了，沈卫华估计也是肚子饿了，于是也不再和朱一铭纠缠，把一瓶茅台分了以后，就准备开始吃了。朱一铭此时也觉得有点饿了，刚才和裴红艳聊天的时候，可是一点也没觉得，真是怪异，于是两人互相招呼了一声，开始吃喝了起来。

　　一阵猛吃以后，沈卫华放下了筷子，端起酒杯，敬了朱一铭一口，说道：“你前段时间不是告诉我，伯父在搞花木吗，我们绿农集团里面正好要搞一下绿化，我向我爸推荐了你，他一口就同意了。怎么样，是不是该谢谢我？”

　　朱一铭一听连忙说道：“这事确实要感谢你，送财给我发，怎么能不道谢呢。这样吧，为表示我的诚心，干了！”

　　沈卫华一听这话，连忙说道：“那还是算了吧，刚才那话算我没说。这酒可是刚从我爸那噌来的，可放了有不少年头了，不能就这样糟蹋了。”

　　朱一铭听后也不开口，只是冲着沈卫华笑了笑，其实他心里很清楚，他这是怕把杯中酒给干了。这杯子很大，足有四两左右，两人喝了还不到一两，三两一口闷掉，沈卫华够呛，所以才找了这样一个借口。朱一铭的酒量他是知道的，除了喝洋酒以外，最少可以喝他一个半，所以一听喝酒这茬，他就立刻避了开去。以己之短对人之长，那不是傻瓜吗？

　　朱一铭又问了一些具体的细节，奈何沈卫华根本不清楚，只是说明天总公司有人过来，到时候，让朱一铭和他谈。朱一铭听了这话以后，也就没有再多问什么，估计沈卫华对花木这块恐怕是一窍不通，问也问不出什么名堂。

　　谈完了正事以后，沈卫华的注意力又回到刚才的那事上来。他猛地发现朱一铭杯子里的茶叶和他的不一样，差距远远不止一个档次，于是又在这事上做起了文章，逼问朱一铭和这老板娘之间究竟是什么关系。朱一铭被他问得哭笑不得，一个劲地解释，奈何他根本不听。

　　朱一铭灵机一动，说道：“别胡扯了，我有点正事和你商量。”

　　沈卫华一听这话，收起了玩笑，正儿八经地问道：“什么事？你有事就说呀，怎么和我还有什么不好开口的。”他还以为朱一铭想和他化点缘还是什么的，各级党委、政府好像都喜欢这么干，所以对于沈卫华这个从商贾之家走出来的人来说，也算是见怪不怪了。

　　朱一铭想了一下说道：“你应该知道我们梦梁镇的花木，在整个淮江省还是有点名气，但由于规模较小，种植地也比较分散，所以形不成什么规模，甚至同行之间还存在压低价格、诋毁对手等恶性竞争的行径。我们镇上正在考虑把所有的花木种植户联合起来成立一家公司，这样在市场上才有一定的竞争力，进而提高梦梁花木的知名度。”

　　“你的这想法很不错，这样一搞的话，确实可以带来不小的收益。这是一个好事情呀，想好了就去做呀，还有什么好商量的？”沈卫华立即说道。从他一个商人的角度来说，这事确实没有什么好商量的，商人逐利，只要有利益就行，其他的都是浮云。

　　朱一铭听了他的话以后，无奈地苦笑了两声说：“现在没有一个人愿意站出来领头，我倒是想，你也知道，这身份毕竟不方便。父母他们年纪也大了，让他们去操作这些东西也不现实。”

　　沈卫华听后，下意识地点了点头，朱一铭说得确实很实在。这个项目前景自然没有话说，但前期还是需要一定的投入的，比如聘请营销人员、确定运输车辆之内的，并且其中还存在着一定地风险。那些花木种植户他们都是小打小闹，最多几万、十几万的订单，对他们来说就算是大生意。你让他们一下子领头去承担这么大的风险，估计还真找不到这样的人。

　　沈卫华想了一下说道：“这样吧，明天我去公司召集他们开个会讨论一下，再把市场行情摸一摸，看看能不能搞。大概一个星期以后，给你答复，你看怎么样？”话刚出口，沈卫华又补充道：“这个要是你私人的事情，我现在就可以拍板，不过是集体的事情，我就要从生意本身出发了。有一个你可以放心，就算不能搞的话，伯父那的花木，我包了。”

　　朱一铭一听这话，连忙说道：“我爸那的花木，你不要费心，我们定点供给我一个老同学，不愁销路。刚才的那个想法，真的没有什么私心，主要就是觉得这个公司的前景应该不错，你也知道，我对花木这行，多少还是知道一点的。”

　　沈卫华听了朱一铭的这话，心里真有几分佩服之意，当官的，他见过不少，有一些甚至是朱一铭领导的领导，但正在把老百姓的利益放在心上的人，还真不多见。当然朱一铭这样做，也和他需要出政绩的目标相吻合，但不可否认地说，他是真心实意地在为这些花木种植户们谋取利益。

　　两人谈完了正事又开始胡吃海喝了起来，第一瓶倒光以后，沈卫华要再开第二瓶，朱一铭制止了。下午还要上班，喝得醉醺醺的，算是怎么回事。沈卫华见不让开了，心里也是一阵高兴，他倒不是舍不得这一瓶酒，关键要是再喝下去的话，他估计又要打电话让司机来接了。

　　中途的时候，裴红艳进来了一趟，看看他们的小龙虾是不是够，一见两个盆里都还有不少，嫣然一笑，带上门出去了。见她出去以后，沈卫华满脸淫笑地对朱一铭说：“这娘们对你一定有点意思，你看她刚才进来就只盯着你看，我被直接无视了。”

　　“去你的，她是盯着小龙虾看，看是不是够，估计要是不够的话，准备给我们添。”朱一铭看了他一眼，没好气地说。

　　“你怎么知道的，她告诉你的？”沈卫华现在是典型的无理也要搅三分，你坏笑两声说，“还是你们心有灵犀一点通？”

　　朱一铭一听他这话，噗的一声，差点没把嘴里的虾肉给笑出来。吃下去以后，笑着说：“你真是狗嘴里吐不出象牙，那么好的词真给你糟蹋了。”


第二百三十三章 政绩与德行

　　“你不要不承认，我可是亲眼看见的，怪不得你经常过来吃，看来是和这老板娘有一腿，呵呵！”沈卫华继续拿朱一铭开心，随后把头靠过去，低声说，“这老板娘的身材还真是没的说，是吧？”

　　“滚！你简直就是流氓一个。”朱一铭对这家伙彻底无语了，难怪人家都说富二代伤不起。平时沈卫华就算是比较靠谱的一个人了，想不到酒一喝，立即本性毕现。

　　沈卫华被骂以后，并不生气，边喝酒边看着朱一铭满脸坏笑，过了好半天说了一句话，差点把朱一铭的鼻子气歪了，“愤怒，说明你心虚，没事，说明确有其事。”

　　朱一铭实在懒得再在这个问题和他多作争辩，现在甚至有些后悔，刚才还是让他把第二瓶开下来，直接把他干趴下算了，省得他在胡言乱语。

　　两人从幸运楼出来的时候，裴红艳一直把他们送上车，其间沈卫华又逗了裴红艳几句，不过却没沾到任何便宜，被她硬生生地顶了回来。朱一铭此时才发现裴红艳的另一面，不过让他搞不明白的是，这个女人为什么其在自己面前会显得那么内敛、含羞呢？

　　两人都喝了不少酒，朱一铭开着车载着沈卫华到浴室洗了一把澡。不知从什么时候开始，梦梁镇上也兴起休闲中心了，一口气开了三家，但从洗澡的角度来说的话，确实方便了许多。要是放到以前的话，这时候浴室一般都没有开门呢，现在则连夏天都正常营业。

　　洗个澡，休息了一下以后，朱一铭准时去上班，沈卫华则在那呼呼大睡，他在洗澡上来以后，就把手机给关了，看来准备一觉睡到自然醒。

　　两天以后的早晨，沈卫华打电话给朱一铭说，花木公司的事情，他们公司决定搞了，但这个名称还准备用绿盛字样。关于这点朱一铭倒是没有什么意见，反正他也没有什么倾向性的名字。两人决定，等沈卫华从应天回来，再具体地谈，究竟准备搞多大的规模，他回去还需要和沈自善商量一下。朱一铭自然明白他的意思，他是想借机向沈自善表功，这段时间他和三弟沈卫富关于家族老大的竞争已经达到了白热化的程度。有这样一笔实实在在的成绩，他怎么能不去向老爸汇报呢，那样岂不是有暴敛天物之感。

　　沈卫华从应天回来以后，与朱一铭见了一下面，交流了一下和他老爸商量的结果。沈自善听了他的报告以后，觉得这应该是一个不错的项目，决定由总公司出资，具体事情则由沈卫华负责，先期投入准备三百万左右。根据后续的情况，再确定追加多少资金。

　　朱一铭听后很开心，但转念一想，如果照这样搞的话，那梦梁镇花木种植户们的利益该如何保证呢？绿盛花木公司成立以后，必然会垄断梦梁镇的花木市场，那样的话，花木种植户们的利益，就无法得到保证，这和朱一铭的初衷相悖。

　　他想了一下，对沈卫华说：“首先你的支持让我感动，但你也知道我这样做的目的，绝对不是为了自己捞政绩，而是想实实在在地为花木种植户们带来实惠，所以你的公司怎么搞，我不管，但是一定要让他们占一定的股份，否则的话，这事做与不做，于我来说，都没有多大的意义，甚至我宁可不做。”

　　听了朱一铭的话以后，沈卫华真是很意外。他本来想的是，将来成立的公司和朱国良的花木场合作，这样的话，两人除了可以从中获利以外，还能帮朱一铭捞到政绩，应该说是两全其美。

　　看着朱一铭那满脸的严肃之色，他刚才的那番话语绝对不是做做样子，这使得沈卫华不得不认真地打量起眼前的这位合作伙伴来。他的脑袋里究竟想的是什么，按说官员对政绩的重视，应该和商人对利益的追逐无异，可朱一铭竟然对送上门的政绩说不，这就有点耐人寻味了。难道真的像报纸上说的那样，他想做一个人民的公仆，为了百姓的利益不洗牺牲个人的利益。想到这以后，沈卫华不禁倒抽了一口凉气，这样的境界也未免太高了一点吧？他心里暗自想到。

　　沈卫华的表现，朱一铭都一一看在了眼里，他知道自己的那个要求，也许对方一下子难以理解，但他一定会坚持的。他也并没有沈卫华想的那么崇高，只是由于和花木种植户们打交道的机会较多，再加上自己曾有亲身体验，其中的甘苦，他心里非常清楚，所以借这个机会，他一定要尽可能的多帮他们争取一些利益。

　　沈卫华想了一下说道：“我们是兄弟，我也没什么藏着掖着的，我本来的想法是我们两人合伙做，说得更准确一点，是我和伯父两人合伙做。如果你坚持让所有的种植户都参与进来的话，那么受损失的不光是我，伯父也……你是不是再考虑一下。”沈卫华在做最后的努力，这话里，何尝不也有试探朱一铭的意思。

　　“这个没什么好考虑的，我还是坚持刚才的想法，让所有的种植户都参与进来。”朱一铭沉着地说，“当然这事也不能让你吃亏，具体给他们多少股份，改天我让魏强把你们双方召集在一起，大家再商量，相信只要大家真心想把这事做好，应该没什么问题。”

　　沈卫华听后用力地点了点头，通过这件事件，他对朱一铭又多了一层认识，他发现这人身上有一些让人捉摸不透的东西。他精明、能干，有些时候甚至有些固执、呆板，这些东西和社会大气候虽然有点格格不入，不过沈卫华却是非常欣赏的，用他父亲的话说，为官经商，德行为先。

　　这事有了着落以后，朱一铭彻底地放下了心，这段时间，他为这事可没有少操心，现在总算是尘埃落定了。

　　十一渐渐临近了，在放假前一天下午，肖铭华特意来找朱一铭汇报黄梅雨的情况，上午的时候，她去公交公司订了一张去徐城市的车票。根据掌握的资料，他没有任何亲戚、朋友或者同学在徐城市，那他去那的目的究竟是什么呢？这让人不由得联想到了李贺天。肖铭华发现了这情况以后，连忙向朱一铭汇报，看是不是要采取什么措施。

　　朱一铭也高兴不已，张网以待这么长时间了，总算看到一点动静了，不过听完肖铭华的话以后，朱一铭的心里立即产生了疑问。从之前掌握的种种线索来看，李贺天应该在常泽市一带活动，怎么一下子去了徐城了。徐城距离恒阳有三百多公里的距离，在淮江省的最北端，那的饮食习惯和这边差距很大，按说李贺天应该不可能去那儿。

　　朱一铭把这个疑问说了出来，肖铭华也很认同，不过他认为上次李贺天在常泽露过行踪以后，这边的人立即跟了过去，可能是引起了他的警觉，所以换地方了，也是极有可能的。

　　朱一铭听后不由得点了点头，肖铭华的这个分析，应该还是有点道理的。李贺天也不是傻子，总在一个地方呆着，那不是等着人来捉吗？两人商量了一会决定，派两个人先去徐城摸摸情况，再让两个人寸步不离地跟着黄梅雨，这样就不怕她搞什么花样了。

　　肖铭华临走之前，朱一铭特意关照了他两句，这事一定要注意保密。李贺天应该和梦梁镇的人有联系，只要一泄露消息的话，这事一定就黄了，下次再想抓他的话，可就难了。肖铭华听后点了点头，出门之际，两人的手紧紧握在了一起，这算是兄弟间的一份承诺吧。

　　当天下午下班以后，朱一铭驾车去了应天，一方面之前和郑璐瑶约好了，另一方面也有麻痹对方的意思。他知道有不少人对他的行踪是很关心的，他离开了，可以给对方一个错觉，应该更有利于对李贺天的抓捕。

　　秋天的夜晚来得总是比较的早，朱一铭到应天的时候，天已经漆黑一片了，郑璐瑶和朱婷在应天大学旁边的麦当劳里面等他。这还是朱一铭第一次独自一人开这么远距离的车，还好一路上并没有迷路还是怎么着。

　　三人见面以后，朱婷很开心，她可有好长时间没有见到二哥了，郑璐瑶当然更开心，只不过不好意思像朱一铭这般表现出来。朱一铭把车找了个停车场停了下来，然后一起上了郑璐瑶的蓝鸟。刚会开车的时候，见到有车开，就兴奋得不行，不过会开以后，就觉得开车也是一个挺累人的活了，尤其像朱一铭第一次开这么远，现在看见方向盘连碰都不想去碰。

　　按下朱一铭暂时不提，在这个晚上，还有一个人的心情是异常激动的，那就是李贺天。虽说离开梦梁镇将近两年了，但他对那边的情况可以说是了如指掌。自从刘坤被双规以后，他头脑中的那根弦就绷紧了，尤其当袁长泰去找了二弟，让其和自己联系，逼苏运杰出面摆平此事。他就觉得这事有点不妙了，袁长泰这人他是了解的，虽说为人处世不甚聪明，到那要不是万不得已，他是不会这么做的，毕竟他对他们几个人都有提拔之恩。

　　他迫切地想知道自己的事情已经过去这么长时间了，那边是不是已经放松警惕了，尤其是那个李志浩，好像听说就要去泯州了。在这个时候，他还会关注自己这样一条漏网之鱼吗？于是，在足足构思了一个星期以后，他让三弟和黄梅雨取得了联系，告诉她如此这般地去做。过了今晚，明天就能看见结果了，他的心中充满了期待。

　　这在外漂泊的日真他妈不是人过的，吃的，喝的还好，这个女人问题就不好解决了，虽说娱乐场所里面多的是，但那和找情人是两回事。上次在一个休闲中心里面找了一个，竟然是搞仙人跳的，不光没尝着滋味，身上的两千块钱，还被洗劫一空，想起来真是憋屈。李贺天觉得背井离乡的日子，他最为思念的人竟然是两个情人谢雨夏和黄梅雨。

　　黄梅雨此时待在宿舍里面，眼睛盯着电视，思绪却不知已经飘到哪儿去了，终于可以见到那个男人了，那个夺取自己初夜，走入自己内心，却又狠心离自己而去的男人。自从接受了这份工作以后，她就知道自己这辈子算是完了，不可能再像其他女孩那样拥有自己的一切了。


第二百三十四章 去往徐城

　　作为一个从农村好不容易才走出来的女孩，黄梅雨觉得这样还是值得的，可天有不测风云，李贺天突然出事了，她觉得这对自己的来说，未必不是一个好消息，至少可以脱离他的控制了，然而事实是残酷的，随着李贺福三番五次的登门拜访，她彻底地打消了之前的想法。她现在只想着李贺天没事，继续给他做情人，那对她来说，也算是一种正常的生活了。

　　前两天通过李贺福知道了李贺天让他去徐城想会的消息以后，她真的很开心。虽说她是被李贺天包养的，但是时间长了，也多少有那么一点感情，再加上这么长时间没见了，也确实有点想念。今天一早她利用上班时间，悄悄地溜到恒阳长途车站买了一张去徐城的车票。本来说好李贺福帮她办好的，谁知昨天晚上，对方突然打了个电话过来，说这两天有点事情，所以让她自己去买车票。

　　仰躺在床上的黄梅雨瞥了一眼桌上的车票，还有那个鼓鼓囊囊的红色背包，里面是她准备的一些水还有吃的东西。她很清楚到徐城，可是要坐好几个小时的车呢。明天究竟会怎样，是不是能顺利见到李贺天，她的心里还真是没底。记得五一的时候，对方就打过一次这样的电话，后来又说有事情，见面取消了，还得她失望不已。希望这次别和上次一样，黄梅雨在心里默默地祈祷。

　　朱一铭和郑璐瑶、朱婷吃完晚饭以后，一起去打了两局保龄球，那玩意，朱一铭是第一次接触，打得那叫一个臭。出了保龄球馆以后，郑璐瑶驾驶着黄色蓝鸟载着他们兄妹俩来到了宋淮河边的宋城古街。

　　在这个微凉的秋夜中，宋城古街上的人丝毫不减夏日，小吃、小玩意是这的主角，让年轻人趋之如骛。朱婷就非常兴奋，拉着郑璐瑶一会在这个小摊上张望，一会在那个小店里玩耍，乐此不疲。朱一铭则是悄悄地跟在她们身后，看到朱婷很快地融入到了这座都市之中，他由衷地欣慰。朱婷在他的心目中一直就是一个跟在他和大哥身后的小跟屁虫，猛然之间才发现，她真的长大了，也有了自己的主见，有时和郑璐瑶为一个小物件，会争得面红耳赤、互不相让。

　　朱一铭看了她们俩那一本正经的样子，不由得连连摇头，郑璐瑶猛地一回头，看了朱一铭的表现，顿时羞得满脸通红，不再和朱婷争辩。趁朱婷讨价还价之际，低下头来，迅速一伸小舌头，耳边随即响起了母亲叮嘱她的话：你现在已经是个大姑娘了，婆家也找好了，别整天像个小孩子是的疯疯傻傻的，像什么样子。

　　朱一铭倒是没有注意郑璐瑶的表现，见她待在一边不说话，上前一步，轻轻抓住她的玉手，开玩笑地问：“怎么不争了？刚才你不是处于优势地位吗？”

　　“我才不要和她争呢，她一个小屁孩能知道什么呀？”郑璐瑶面对朱一铭低着头小声说。边说还边瞄了朱婷一眼，那小丫头人不大，可最讨厌别人说她小屁孩了，要是被她听到一定又会多生祸端。

　　朱一铭笑了笑，伸出右手食指在郑璐瑶的小鼻子上刮了一下，然后低头在她的耳边说：“你是嫂子，别和小姑子一般见识。”

　　郑璐瑶听后面红耳赤，心里却开心不已，用力地点了点头，随即用玉手一捂红唇，吃吃地笑了起来。

　　“你们夫妻俩在说我什么坏话呢，怎么还笑成这样？”朱婷不知什么时候，已经买好了笑物件，看着郑璐瑶认真地问道。

　　郑璐瑶收住笑容，放下玉手，看了朱婷一眼说：“谁说你坏话了，我们在谈我们大人的事情，你一个姑娘家乱打听什么呀？”

　　“对，我是姑娘家，是不应该打听。”朱婷坏笑两声，扒到郑璐瑶的耳边说道，“你已经不是姑娘家了，我怎么不知道，这是什么时候的事情呀？”说完，立即向前飞奔而去。

　　郑璐瑶开始没反应过来，后来一想还知道小妮子居然敢拿自己开心，哪儿能饶得了她，于是快步追了上去。姑嫂俩立即闹成了一团，看得朱一铭真是哭笑不得，只在一边默默地抽烟。

　　三人又吃了一些烤肉串以后，才回去，老规矩先把朱婷送到应天大学，然后再送朱一铭去宾馆，不过这一夜郑璐瑶却没有回到电视台的宿舍。朱一铭虽然实现了第一个目标，但终极目标还是未能实现，郑璐瑶始终严防死守随后一道防线，某人虽然屡次冲锋，但都大败而归，最后还是和以往一样，郑璐瑶用玉手帮他弄了出来。虽没能取得最后的胜利，但也算有了重大突破，至少两人这一夜是同床共枕的，那可是要百年修为才能实现的事情。

　　当朱一铭还在酣然入梦的时候，黄梅雨已经踏上了开往徐城的班车，当然不是她一个人，肖铭华和另一个女警察化装成一对情侣，就隔着两排座椅坐在她的后面。肖铭华担心黄梅雨见过他，所以特意找了一个大大的墨镜戴着，那个女警察为配合他，也戴着一副墨镜，两人给人的感觉确像一对外出旅游的小情侣。

　　肖铭华的担心完全是多余的，黄梅雨此时的心思完全在她的手机上，因为李贺天和他联系的时候说，到时候会和她短信联系。

　　肖铭华见黄梅雨并没有发现他们两人也就放下心来，昨晚李倩就抱怨，好不容易放个假还要出去办案，真不知这个破所长干得什么劲。肖铭华被逼无奈只好告诉她，这次是去抓捕李贺天。李倩一听这话，也来了精神，当时李贺天突然消失以后，在县委、县府两边可是传得风风雨雨的。大家甚至都怀疑他之所以能顺利脱逃，和苏运杰不无关系，谁都知道两人的关系非常紧密，但由于李贺天没有捉到，这一切也只能是一种猜测。

　　现在陡然听肖铭华说要去抓捕李贺天，李倩可不是一般的感兴趣，连忙凑上来问肖铭华究竟是怎么回事。虽说有保密纪律，但老婆发问，也不能不回答，于是肖铭华就把掌握的相关情况一一说了出来。李倩听说李贺天在这个时候居然还想着和情人约会，也是一阵唏嘘，都说天作孽犹可活，自作孽不可活，这话用在李贺天的身上可一点没错。

　　肖铭华看了看身边的女警，正在昏昏欲睡，他悄悄地把手机拿了出来，摁下了开机键。上车前为了防止电话骤然响起暴露行踪，所以两人都把手机关闭了。肖铭华打开手机，设置到震动状态，发了个短信给李倩，但是许久都没有回信，一看时间，估计她还在睡梦中。肖铭华笑着摇了摇头，把手机收起来放进衣袋里面，两眼往窗外看去。

　　大巴车正行驶在乡村公路上，两边是一望无际的稻田，成熟的稻穗弯着腰、低着头，仿佛是驼背的老人一般艰辛、劳累。田间地头满是劳作的农民，他们正在忙着收割黄豆，在这个清晨，他们才是大自然的主人，春种秋收，亘古不变，虽然辛劳，但却踏实。

　　肖铭华对农村、农民并没有太多的感知，仅有的一些想法还是来自朱一铭的耳濡目染。在上中学的时候，他去过朱家几次，有一、两次正赶上农忙时节，见朱一铭忙得汗流浃背，他也不好意思袖手旁观。上手以后，不到十分钟的功夫就气喘吁吁、面色通红了，朱国良见状，连忙打发他们两个人回家了，他知道这姓肖的小子可是当官人家的，要是把人家累着了，还真说不过去。

　　呜呜呜，肖铭华只觉得胸口部一阵震动，把他从回忆中惊醒了过来，连忙拿出手机一看，见是朱一铭的电话，连忙往黄梅雨的方向扫了一眼，见她正低着头不知在干嘛呢，于是摁下了接听键。

　　电话接通以后，他没有容朱一铭开口，抢着说道：“兄弟呀，我正在去徐城的车上呢，有事的话，回去再说。”

　　朱一铭一听立即明白了他的意思，低声说了一句注意安全，随即就挂断了电话。肖铭华听着耳边传来的忙音，微笑着收了线，大家都说和聪明人打交道就是省心，这话可一点没错。

　　挂断电话以后，肖铭华的注意力又集中到了朱一铭的身上。他对这个铁哥们应该是再熟悉不过了，初到县委办的时候，他可是腆着脸回家硬求老爸，才帮助他度过了那个难关。想不到短短两年不到的时间，对方已经从一个不起眼的小科员，混到了梦梁镇的党委书记的位置上，这真是让人感叹不已。

　　肖铭华心里很清楚，这里面固然有李志浩的影响力在起作用，最为关键的还是他自身的努力。比如抓捕李贺天的事情，对于他来说，应该是完全没有接触过的领域，但是经过几次交流以后，他也摸到了一些门道，有些时候提出的有些建议，还真有一定的见地。

　　老爸说得没错，以后一定要紧跟他的脚步，用舅舅的话说，朱一铭将来绝对不会止步于恒阳市，他应该会走上更为广阔的舞台，市厅级甚至省部级，都有可能。他们分析，朱一铭与李志浩之间应该很有一些渊源，至于究竟是什么，暂时还看不出来。照李志浩的背景来说，应该一切都有可能。肖铭华当时在一边听了暗自发笑，他一直没有把朱一铭的女朋友郑璐瑶的背景，告诉父亲和舅舅，他觉得这是朱一铭的隐私，人家告诉自己是出于信任，自己不应该在未经允许的情况下告诉他人，即使是父亲和舅舅也不行。

　　肖铭华想着想着，也觉得累了，于是把头放在椅背上，闭上了眼睛。也不知过了多久，听见耳边传来一个女声：肖所，肖所！肖铭华猛地一下睁开了眼睛，向边上的女警望去，女警冲着前面黄梅雨的座位挪了挪嘴。肖铭华连忙看过去，只见黄梅雨准备下车，肖铭华下意识地准备站起身子。女警凑过来低声说道：“她可能是去厕所。”

　　朱一铭抬眼一看，才发现大巴车停在一个加油站里面，不少乘客都下车去了。肖铭华这才反应过来，立即冲着女警使了一个眼色，女警立即站起身来，跟在黄梅雨后面下了车，直接向厕所的方向走去。肖铭华也下车去了一趟厕所，顺便洗了把脸，睡意顿时一扫而空。来到大巴车的旁边，和其他人一样，肖铭华也点上了一支烟，大口大口地吸了起来。


第二百三十五章 虚晃一枪

　　他边抽烟，边把眼睛瞄向远远走来的黄梅雨。这还是肖铭华第一次打量这个女人，你别说李贺天的眼光还真是不错，这女人的身材还真是没话说，凹凸有致，还丰满异常，说是一个尤物一点也不为过。

　　见黄梅雨走近了，肖铭华把眼睛转向了别处，突然他的耳边传来了一阵口哨声，肖铭华扭头望去，只见一个留着长头发的年青人冲着黄梅雨吹口哨。黄梅雨瞥了对方一眼，昂着头，向大巴车走去，直接无视了他的存在。那长发男人的脸上顿时露出一阵讪讪之色，低下头来，猛吸起手上的香烟来。

　　十来分钟以后，大巴车重新起动，肖铭华此时已经睡意全无，眼睛注视着黄梅雨，好像生怕她会猛地消失一般。过了一会儿，肖铭华猛地想起了什么似的，把头凑到女警的耳边说：“小谈，马上叫我肖哥，不要再叫肖所了，你怕别人不知道我们俩是警察呀？”

　　谈姓女警连忙点点头，她心想，刚才不是因为情况紧急吗，叫顺口了，平时就你一天到晚板着的那张脸，谁敢叫你肖哥呀！

　　肖铭华自然不知道女警心里所想，他的注意力全都集中在了黄梅雨的身上。

　　此时，朱一铭和郑璐瑶、朱婷正在去往应天月明湖的路上。一大早两人醒来以后，郑璐瑶是一阵尴尬，躲在卫生间里许久没有出来，直到手机响起，才不得不出来接电话。

　　电话接通以后，是朱婷打过来的，小丫头问今天去哪儿玩，郑璐瑶随口说道，去月明湖。朱婷听后开心不已，上次和几个同学去过，不过因为后来下雨，玩得很不尽兴，一直想找机会再去玩一玩。

　　打完电话以后，郑璐瑶连忙催朱一铭快点起床，两人一起去应大接到朱婷，吃了早饭以后，直奔月明湖而去。

　　到十二点半的时候，朱一铭和郑璐瑶、朱婷才从游船上上来。你别说，在这凉爽的秋日泛舟湖上，倒也确实是一件幸事，让人遗憾的是，有一只大电灯泡在，要不然两人相偎相依，情话绵绵，该是多么的浪漫。想到这以后，郑璐瑶狠狠瞪了朱婷一眼，对方好像瞧出来她的心思似的，冲着她伸了伸舌头，然后昂首上了岸。郑璐瑶真觉得有点哭笑不得之感，暑假的时候，朱婷没有回去，和郑璐瑶朝夕相处。感情是越来越近了，不过她也越来越不买这个嫂子帐了，有时候惹急了她，甚至威胁郑璐瑶说，你要是再欺负我的话，让二哥休了你。郑璐瑶听了这话以后，直接无语了。

　　三人来到景区里面的小饭店以后，发现人满为患，朱一铭让两人坐着，他去张罗。点好菜，刚来到位置上，他的手机突然响了起来，拿出来一看，竟是肖铭华的号码，朱一铭连忙摁下了接听键。

　　电话接通以后，朱一铭压低声音问，怎么样了？电话里，立即传来肖铭华的声音，情况好像有点不。朱一铭忙问怎么回事。肖铭华把这边的情况，一五一十地向朱一铭作了汇报。

　　他们两人跟在黄梅雨来到徐城以后，她直接去了一家宾馆，开了一个房间一直就没在出来。肖铭华让先期到这的一男一女两个警察也在她的对面，开了一个房间。让他们郁闷的是，黄梅雨到那以后就再也没有了动静，既没见她出来，也没见有人进去，直到十一点半的时候，服务员送了一个盒饭进去。一打听，才知道是黄梅雨叫的。

　　就在刚才的时候，黄梅雨突然气呼呼地出来，直接退了房，直奔徐城汽车站而去。现在肖铭华正跟着她呢，眼看就要上恒阳的车了，这事太怪异了，所以他才打电话给朱一铭商量一下。

　　朱一铭听后也是丈二的和尚——摸不着头脑，这算是怎么回事呢，匆匆忙忙赶到数百公里以外的徐城去，在一家宾馆里面呆了两个多小时，什么也没干，然后再乘车返回，这不是吃饱了撑的吗？

　　想到这以后，朱一铭的脑海里猛地想起一个词：调虎离山，可谁才是那只虎呢？老虎离山以后，对方又想做什么呢？带着这一连串的问号，朱一铭挂断了肖铭华的电话。现在的情况只有让他们先回来，黄梅雨都会恒阳了，他们留在那还有什么意义呢？

　　朱一铭坐在喧嚣的餐厅里面，如老僧入定一般，对周围的一切浑然未决，服务员送来饭菜的时候，郑璐瑶和朱婷忙着摆放的。知道他一定是在想事情，两人也没有打扰他，自顾自地吃了起来。

　　此时朱一铭的头脑正在高速地运转着，对方如果真准备调虎离山的话，一定会在梦梁镇上搞什么名堂。想到这以后，朱一铭连忙给魏强打电话，得知他正在值班呢，于是连忙问他镇上有没有什么异常。魏强连忙回答道，他从一大早就过来了，到现在也没有发现什么异常的地方。听了这话以后，朱一铭才放下心了，让魏强一定要多加留心，如果发现什么异常情况及时向他汇报。

　　朱一铭放下电弧以后，发现郑璐瑶和朱婷已在津津有味的吃饭，连忙抱歉地笑了笑，也拿起碗筷吃了起来。

　　吃完以后，郑璐瑶对朱一铭说：“是不是镇上出了什么事了？看你刚才很着急的样子。”

　　朱一铭就把李贺天的事情前前后后说了出来，郑璐瑶听后也是满脸的不平之色，恨恨地说：“这家伙真是太坏了，应该早点抓住他才是。”

　　朱婷更是气得小嘴直嘟，粉拳紧握，仿佛李贺天要是在她跟前的话，说不定一拳就上去了。

　　三人从月明湖出来以后，郑璐瑶就让朱一铭回去了，从他刚才的描述中，他自然知道这事的严重性，尤其是李志浩非常看重的事情，那就更马虎不得了。朱一铭虽觉得有点不好意思，但家里的事情，他实在放心不下，要是在李志浩升迁的节骨眼上，出个什么事的话，那么他可就太对不起老板了。想到这以后，他向郑璐瑶说了声抱歉，决定立即回恒阳。

　　郑璐瑶完全能够理解朱一铭的想法，于是直接载着他们兄妹俩来到了应天大学门口。等朱一铭开车上路以后，朱婷才回宿舍。郑璐瑶则一再叮嘱朱一铭要慢点开，到恒阳以后，给她打电话，朱一铭笑了笑说，没事。

　　朱一铭一路上都在思考黄梅雨这样做的用意，可是想来想去，也想不出个所以然来，后来不得不强迫自己放下这个问题，集中注意力开车。在这高速公路上，要是出个什么事的话，可不是闹着玩的。

　　朱一铭车开到泯州的时候，手机响了起来，他拿起来一看是肖铭华的号码，于是把车速放慢，摁下了接听键。听了肖铭华的话以后，朱一铭终于确定了刚才的猜想，李贺天确实是在调虎离山，但这样做又有何用意呢，难道就是为了和情人一会，那样的话，岂不是有点太过夸张了。

　　肖铭华在电话里告诉朱一铭，刚才他和刑大的人联系了一下，他们才发现谢雨夏不见了，至于什么时候不见的，去了哪儿，一概不知。朱一铭听了这话以后，直接有骂娘的冲动，这些家伙怎么能在关键时刻掉链子呢，不过转念一想，大家都不容易，长年累月的盯着一个人，平时一点异常的表现都没有，现在猛地一下子给你来个金蝉脱壳，也确实有点防不胜防。

　　朱一铭把车开进了前面的服务区，他需要思考一下，当下应该怎么办。这事显然需要他出手了，刑大的人肯定不会主动把这消息汇报给李亮，肖铭华也不好去反映，那样的话，刑大的人该如何看待他。

　　想到这以后，朱一铭拨打了李亮的电话，电话接通以后，把这边的情况简单地向他作了一个汇报。李亮听后，想了一会以后说，他马上就去处理这事，让朱一铭暂时不要向李志浩汇报。朱一铭连忙说道：“李书记，我就是通过其他途径了解到了一些情况，想着可能会对你有用，所以才像你做个汇报。至于说，老板那里，你放心，放假休息，我可不敢去轻易打扰他。”

　　李亮焉能听不懂朱一铭话中的意思，连说了几声，小朱不错，小朱不错。朱一铭笑着道了再见以后，挂了电话。朱一铭立即把车重新启动，迅速地向恒阳的方向驶去。

　　刚下高速，他的电话又响了起来，仍是肖铭华的。他告诉朱一铭李亮正在召集他们梦梁派出所和刑大的人开会，他让副所长先过去了，也不知道会有什么安排。他正在往恒阳赶，估计再有一个多小时，就可以到了。

　　挂断电话以后，朱一铭反而淡定了，这事现在应该和他没有多大关系了，毕竟抓人之类的是公安局的工作，他也插不上手。朱一铭把车开到宿舍以后，直接上了床。一大早就起床了，然后去月明湖游玩，吃完午饭以后，就驾车往回赶，一点休息的时间都没有，倒到床上，才顿觉浑身累散了架。

　　朱一铭一觉睡醒的时候，已经傍晚了，想了想，还是决定去梦梁，他心里还是放心不下，担心那边会不会出什么乱子。刚准备下楼，突然传来了急促的敲门声，打开门一看，见是肖铭华。

　　让他进来以后，朱一铭随即问起了现在的情况。肖铭华说，这次李亮是真的光火了，不光狠狠地批评了刑大的人，而且连梦梁派出所也吃了批评。李亮的意思是说，派出所感觉到会出事，为什么没有及时向他汇报，之前他就强调过李贺天的事情，由他直接负责。肖铭华听了他的话以后，心里虽有不同意见，但也不至于傻到去把他说出来。现在出现了意外，作为一局之长的李亮发两句牢骚，也是可以理解的。

　　李亮随即布置了当下的工作，梦梁镇派出所的重点还是盯住黄梅雨，至于谢雨夏仍由刑大的人负责。鉴于之前的情况，李贺天躲在常泽市的可能性还是很大的，所以李亮要求刑大的两位副大队长分别带一个小组，立即赶往常泽，用他的话说，就是挖地三尺也要把李贺天和谢雨夏找出来。

　　说到这以后，朱一铭和肖铭华对望了一眼，两人都知道李亮的这话更多的是气愤之语。试想一下，常泽一个地级市，范围有多大，李贺天要是成心往哪儿一猫，你到哪儿找去，不过从中倒是可以看出李亮抓住李贺天的决心。


第二百三十六章 独辟蹊径

　　朱一铭紧接着又详细询问了肖铭华去徐城的情况，肖铭华就把前后的经过详细地说了出来。

　　两人经过仔细推敲认定，黄梅雨应该是李贺天故布的迷阵，目的就是想吸引警方的注意，从而便于他去和谢雨夏联系。这样一想的话，就有一个问题解不开了，李贺天为什么冒这么大的风险去见谢雨夏呢？如果单独从男女情方面来说的话，显然是解释不通的。

　　两人想了许久也没有想通其中的关节，现在李贺天无疑已经和谢雨夏见上面了，再来想这个问题，也没有太大的意义。

　　朱一铭头脑里猛地冒出一个想法，他对肖铭华说：“会不会是这样，李贺天约这两个情人并不是真的想和她们见面、约会，只不过想通过她们，看一看警方的反应。毕竟他的事情，已经过去将近两年了，一般人认为应该没什么事情了，所以借机试探一下，说不定，他准备抛头露面了。”

　　肖铭华听了朱一铭的话后，点了点头，应该说这个推理也有一定的依据，李贺天的案子一直办得非常隐蔽，知道的人加起来，不会超过五个，那些负责跟踪的民警都不知道具体的情况。李贺天就是想打探消息，也无从下手，不排除用此计策，来看一看公安部门的表现。

　　“幸亏我们在徐城的时候，没有对黄梅雨采取措施，说不定当时不远处就有李贺天的眼线。”肖铭华庆幸地说，“我们跟着她离开的时候，让先前去的两位同志还留守在那，连房间都没退，应该不会露出马脚。”

　　朱一铭听后点了点头，点上一支烟说道：“我们倒愿意看到刚才分析的那种情况，李贺天见这边并没有什么动静，他不光顺利见到了谢雨夏，而且黄梅雨这边也风平浪静。他说不定会乐观地以为，应该没什么大事了，那可是我们最希望看到的结果。现在，我担心的是去常泽的人，会不会大张旗鼓的寻找他们两人，要是那样的话，可能就会打草惊蛇了。”

　　“你这个担心是多余的。”肖铭华喷出了一口浓烟后说，“进行分工的时候，李局就做了严肃的要求，任何人不得暴露自己的身份，也不要和常泽的警方联系，这样安排就是为了防止打草惊蛇。”

　　朱一铭听后，露出了一个歉意的微笑，然后说道：“我也是太多虑了，李书记可是这方面的行家里手，幸亏没有传到他耳朵里面去，要不然的话，让我情何以堪呀！”

　　“呵呵，你也不要故意太谦虚，你刚才的那个李贺天故意试探我们警方的想法就很有创意，我们一直以为谢雨夏的身上一定藏在什么东西，李贺天急于想得到，这也是李局大光其火的原因。现在经你这么一说，倒也不一定，看来我得找个时间向老大作个汇报。”肖铭华笑着说。

　　看那架势还有点不好意思，主意毕竟是朱一铭出的，他去李亮那汇报的时候，自然说是他自己想到的。朱一铭见后，也不点破，只是微微笑了笑。兄弟之间，这点小事，自然不需要弄个谢谢还是什么的，那样，显得见外了。

　　肖铭华本来准备两人一起出去吃点的，后来，后来听说朱一铭准备回梦梁镇，也就没有多加挽留。自从刘坤出事以后，袁长泰他们一伙，收敛了许多，基本不怎么问事，尤其是樊文章好像做了什么亏心事似的，整天待在自己的办公室里，没什么事，基本不见他的人影。朱一铭对他们也没有太大的期望，只要不惹事就行，至于说做不做事，那倒是次要的。

　　朱一铭在回梦梁的路上就和魏强联系了一下，得知他也没吃饭呢，于是就约好，一起去吃点。到了镇政府的时候，见魏强正在传达室里等他呢，于是轻摁了两下喇叭，魏强立即跑了出来。看门的老头，也紧跟在魏强后面走了出来，想朱一铭打了个招呼，那意思是我正在认真值班呢。

　　魏强上车以后，对朱一铭说，他打过电话去幸运楼，还约了曹明和孙运喜。朱一铭听后，很诧异地说：“曹镇长，也在镇上吗？”

　　“是的，书记，曹镇长这个假期没有回去，他说好像媳妇带着孩子出去旅游了。”魏强解释道。

　　朱一铭听后点了点头，看来曹明也是准备下来大干一番的，这倒也是，他在县委办相当于打杂可有年头了，现在有这样的机会，怎么着也得好好努力一番。要不然别说对不起自己，就是面对举荐他的柴庆奎，也交代不过去。“魏强，对了，把周部长也叫上吧，好长时间没聚一聚了。”

　　魏强笑着说道：“书记，我刚才已经打过电话给周部长了，他和嫂子去应天检查去了，明天才能回来。不过他说，顾教授已经说了，嫂子的病已无大碍了，只不过等个报告单而已。”

　　朱一铭听后点了点头，他现在日益发觉魏强的能干，不仅在工作方面，在为人处事方面也有了很大的进步。有时让人不禁感叹，这还是当初那个曾经只知道和看门老头下棋的副镇长吗？说是造化弄人一点也不为过，试想一下，假如朱一铭没有来到梦梁镇，假如没有那场翻船事故，一切又会怎样呢？

　　朱一铭和魏强到幸运楼的时候，除了曹明和孙运喜在大厅里面翘首企盼以外，吧台里老板娘裴红艳的一双丹凤眼也时不时地扫向门口。她刚才特意询问了一下孙运喜，知道朱一铭会过来，从那时起，她的心跳就有点加速，做事情也心不在焉起来，惹得小服务员奇怪不已，今天老板娘这是怎么了，见谁都笑眯眯的，平时好像没这样过。

　　四人进了包间以后，如训练有素地士兵一般，正确找到了自己的位置，朱一铭也不谦虚，自然坐在主位上。裴红艳亲自来张罗点菜，她弯着腰站在朱一铭的身边耐心地介绍着新的菜品，胸前的两座山峰，有意无意地在朱一铭的左肩上来回触碰。朱一铭自然乐得享受，其他三人则装着什么也没看见，正在一门心事地抽烟、吹牛。

　　点菜的过程持续了七、八分钟才宣告结束，要不是朱一铭怕其他三人看出破绽，估计再有个七、八分钟，也不是没有可能。裴红艳在接过菜单的时候，猛地一转身，臀部在朱一铭的右手上一划而过。那种结实丰满的感觉，只有当事人才清楚，朱一铭只觉得有股邪火直向小腹窜去，连忙稳了稳心神，和三人攀谈起来。

　　这顿饭吃了什么不重要，关键是和谁吃的，四人聚在一起，没有谈一句与工作有关的事情，都是交流一些时事政治，趣闻轶事，倒也其乐融融。孙运喜谈得最多的是他的儿子，自从出去跑了外勤以后，这家伙像变了个人似的，不光不在外面惹是生非了，还知道孝敬孙运喜夫妻俩，每次出去，管他用得着用不着，都给他们带点东西回来。这两天正在张罗给他找个女朋友，已经有目标了，请人去说了，估计问题不大。

　　朱一铭听后开心不已，如果说当初出手帮孙运喜的儿子安排工作，是为了拉拢他的话，现在倒也可以算是无心插柳柳成荫了。孙运喜的儿子不光改掉了以往的坏毛病，还很上进，谁听了这样的消息不开心呢。

　　幸运楼里面推杯换盏，梦乡茶楼里面则是冷冷清清。自从李贺天出事，朱一铭空降梦梁以后，这茶楼的生意就一天不如一天了，以前抢着订包间的那些家伙再也看不见了。邵大庆坐上副书记以后，生意刚刚有所起色，猛地一下子刘坤又被双规了，现在几乎是袁长泰、邵大庆、樊文章三人专场了。殷无双和邵大庆说过两次是不是想想办法，邵大庆此时哪儿有心思管她这儿的闲事，直接告诉她，等过段时间再说。

　　前段时间，袁长泰去找了李贺云之后，后来反馈回来的信息是李贺天已经和苏运杰联系了，他们很是开心。通过其他渠道，他们打听到苏运杰在这事上面确实发力了，本以为刘坤不久就能出来。谁知苏运杰发出的声音根本不管用，人依然没见出来，不过好在有徐印龙帮着传递消息，他们三人才不至于太慌张。

　　刘坤就这么关在里面总不是一个办法，万一出点什么变故，他们还是会跟着玩完，所以今晚三人聚在一起，主要就是商量一下，下一步该怎么走。三人聚在包间里面已经一个多小时了，还是没想出什么好的主意来，邵大庆提议是不是改天去潘亚东那看看，之前也有些来往。要是能说动他和苏运杰一起发力，估计还能有挽回的余地，只是不知人家会不会给这个面子。袁长泰和樊文章听后，点了点头，现在只能死马当做活马医了。

　　朱一铭等四人吃完以后，就各自打散了，朱一铭和曹明同路，一起上了车。曹明自觉地走到了驾驶室这边，朱一铭笑了笑，把钥匙递给了他，说华夏的官场等级森严也许有点夸张，但上下级之间的这些细节，大家都会约定俗成地去遵守。上车以后，朱一铭问道：“来了这段时间以后，感觉如何？”

　　曹明边打方向盘边说：“在这和在县委办的时候，确实很不一样，虽说忙碌了一点，但是人还是挺充实的，尤其是跟在书记后面干事，心里还是很痛快的。”

　　朱一铭听后，笑了笑，虽知道对方这话里有一定的奉承成分，但是谁不喜欢听好话呢。曹明的话应该也是有感而发，他现在跟魏强、韩云霞结成了统一联盟，袁长泰也拿他们没有办法，关键这段时间袁长泰的心思根本就不在镇里的工作中，整天忙忙碌碌、忧心忡忡的，也不知道究竟在忙些什么。

　　朱一铭回到宿舍以后，刚准备洗澡，手机突然响了起来，接通以后，是肖铭华的电话。他告诉朱一铭，谢雨夏已经回到恒阳了，一下车就被刑大的人发现了，但是谁也没有采取行动，而是连忙向李亮报告。李亮当即发出指令，任何人都不允许惊动她，继续监视。

　　谢雨夏回到恒阳以后，没有再作任何停留，而是直接回了家。朱一铭听到这以后，才想起自己对谢雨夏竟然一无所知，连忙向肖铭华作了了解。

　　原来谢雨夏竟是一个有夫之妇，也不知怎么就和李贺天勾搭上了，今年貌似已经28、9岁了，有个女儿正在上幼儿园。朱一铭此前一直以为谢雨夏和黄梅雨一样是个小姑娘，想不到已经是妈妈级的了，这李贺天的本领还真是强大。

　　朱一铭觉得有必要和肖铭华分析一下目前的形势，于是问他现在在哪呢。肖铭华说刚吃过晚饭，正准备回家，朱一铭听后，让他过来聊一聊。肖铭华说十五分钟以后就到。

　　两人实则也没有聊什么实质性的内容，但是却达成了一个共识，李贺天这次搞出这么大的动静，一定是想有所动作了，否则不至于这样。

　　不管他是想从谢雨夏那拿什么东西，还是想故布疑阵，看一看警方的反应，至少他认为现在的风声已经不像以前那么紧了，可以出来透透气了。这次虽没有抓到李贺天，但也不能说就是彻底失败了，警方这边也没有暴露，至少在迷惑对手这块，应该是成功的。


第二百三十七章 积极造势

　　现在就像两个高手过招一样，杀招出手之前，一定要互相试探，直到确认有必胜的把握之时，才会猛然出手。这次看上去是警方输了，着了李贺天的道，但话又说回来了，警方就是输了，也无所谓，大不了下次再来。李贺天要是输了的话，可就彻底玩完了，不光是他自己，整个李氏家族，甚至还有一些相关的其他人，都会就此完蛋，所以对他来说，把这比作一场赌博的话，那他就是一个输不起的赌徒。

　　当天晚上和肖铭华商量完了李贺天的事情以后，朱一铭就把这事放了下来，毕竟从严格意义上来说，这不是他一个镇党委书记应该操心的事情，只不过因为李贺天的事情非常特殊，所以他才介入得比较深。

　　接下来一段时间，朱一铭的精力主要放在了花木联合公司的创建上面，这是当务之急，因为公司搞起来以后，还有不少的准备工作要做，明年开春以后，可就是花木销售的旺季了，时不我待呀。

　　魏强和绿盛公司的名义上的老总夏盛先经过几次协商，朱一铭也和沈卫华进行了沟通，最后绿盛花木公司确定为三方合办，绿盛总公司、花木种植户和梦梁镇政府。梦梁镇政府是沈卫华和朱一铭商量以后，要求添加进去的，他的眼光很长远，这样的投资下去以后，不可能说不做就不做了。假如有一天朱一铭离开梦梁镇了，换了一个新书记来，他要是不支持这个项目的话，那绿盛公司就会很被动。现在把政府拉进来，那么不管谁做书记，至少绿盛公司的利益可以得到保证。

　　朱一铭听了沈卫华的解释以后，真是佩服得五体投地，隔行如隔山，这话说得一点没错。案件分析那块，由于对李贺天的事情了解得比较透彻，再加上和袁长泰、邵大庆一伙打交道的经验，他还能分析出一个道道来。这个做生意这一块，他真是一无所知，听沈卫华的话，如听天书一般，他真是暗自庆幸，自己误打误撞地搞了一点花木，居然赚到了几万块钱，现在想来，真是让人唏嘘不已。

　　三方合作，资金和市场主要由绿盛公司去运作，货源由花木种植户们供应，梦梁镇政府并不承担什么具体的任务，只是约定在需要其出面的时候，出面处理一些特殊的问题，比如银行贷款、矛盾纠纷等方面的事情。

　　十二月中旬的时候，绿盛花木联合公司正式成立。朱一铭本来的意思准备就请一下恒阳县里的领导同志，结果李志浩帮他请到了泯州主管农业的副市长赵骏，并且特意关照朱一铭如果电视台要采访的话，让他一定在前面多说两句。

　　朱一铭听了这话以后一愣，老板这话的意思显然是让他多露露脸，这个“如果”二字只不过是一个托辞而已，最不济的恒阳电视台也一定会采访吧。怎么采访，怎么回答，这些都不重要，老板这么安排是何用意呢，难道是准备帮自己造势，可目的是什么呢？

　　想到这以后，朱一铭有点不淡定了，造势的目的是升迁，这在华夏官场上绝对不是什么秘密，在结合上次老板和自己的谈话，难道自己真的要到县里去了？那老板的事情是不是定下来了。自从前段时间风传李志浩要调走以后，这段时间已经不再有人提及，估计这么长时间都没动静，大家都以为没戏了。难道在这个时候，竟然又峰回路转了，这还是真是值得玩味的一件事情，不过虽然猜到了八九分，朱一铭绝对不会傻傻地去问李志浩的。有些事情永远是只可意会，不可言传的，就是关系再好，也不能例外。

　　花木公司成立仪式结束以后，朱一铭不出意外地接受了泯州市电视台新闻频道的采访。说了些什么，因为之前有充分的准备，所以从梦梁镇的花木发展，一直到绿盛花木公司成立的经过，朱一铭都详细地进行了阐述。让人觉得意想不到的是，记者竟把话题引到了梦梁小龙虾上，不过此时梦梁镇的小龙虾在整个泯州市已经有了非常大的知名度，记者采访梦梁镇的一把手，随便提一提倒也不为过。说到那个，朱一铭更是侃侃而谈了，可以说美食街的建设，小龙虾品牌的打造，都是他一手策划和推动的，有什么话题能难得住他呢。

　　当天晚上的新闻就播出了朱一铭接受采访的情况，虽然三言两语，但是言简意赅，句句说到关键点上，让人一听就知道，这是一个实干的镇党委书记，绝对不是在“短笛无腔信口吹”。

　　袁长泰在家里看到这则新闻以后，如吞下了一只苍蝇般厌恶，他本来以为他能有个在电视上露脸的机会，毕竟梦梁镇政府是三方之一，而他作为政府的当家人，自然是最好的被采访对象了。

　　想不到记者上来以后，直接就奔朱一铭去了，他本来以为朱一铭会和上次一样，让记者去采访别人。谁知这家伙，竟口如悬河地说个不停，简直好像事先打好了草稿一般。采访完朱一铭以后，记者就直接去追副市长赵骏，压根就没有想起来还有他这样一个存在。

　　朱一铭关掉电视以后，静坐在客厅里面，心想，朱一铭这次的表现有点反常呀，之前小龙虾大赛，还有一路欢歌栏目组下来的时候，那么好的机会，他都没有抢着去处风头，这次是怎么回事呢？事出反常必有妖，可这妖究竟在哪儿呢，袁长泰挠了挠头，真是百思不得其解。

　　袁长泰此时不禁有些许后悔，这段时间，把太多的精力投放在刘坤的事情上，不光没有任何进展，镇上的事情，还耽搁了，现在都有点不知今夕是何年的感觉了，现在真是两手空空，一无所有。

　　先说刘坤的事情，上次他和邵大庆一起，好不容易鼓起勇气，互相鼓励着敲响了潘亚东的家门，结果连人影都没见着，就被打发了出来。袁长泰很清楚地知道潘亚东在家，要不他媳妇问是谁的时候，不会那么大的声音。他报出家门以后，人家就直接回了一句，他出去吃饭了，还没回来。这是什么点，星期日的下午三点左右，会有人吃饭一直吃到这个时候吗，并且潘亚东是出了名的惧内，就算想出去搞三搞四，也不会选在这大白天的时候。说这些又有什么用呢，人家不愿意见你，你还能逼着他出来，再说，就这种情况，见和不见还有什么区别，难道还指望他能出手相助？

　　从潘亚东那回去以后，三人是彻底死了心了，只听把赌注都压在刘坤身上了，不过到目前为止，还没有输。从徐印龙那传过来的消息，自从刘坤收到了家里送过去的包裹以后，就淡定了许多，咬死了那钱就是家里给的，让他买房的，一时半会，纪委的人也对他没什么办法。现在正采取冷处理的办法，决定暂时冷他一段时间，所以暂时应该不会出什么问题。

　　正因为心里有了底，才有心思来过问镇上的工作，此时袁长泰遭受到了又一个致命的打击。现在不光魏强、韩云霞、曹明拧成一股绳，孙运喜也不听招呼，就连那个他觉得不堪大用的褚东，都因为上次迎接一路欢歌方案的事情，对他不理不睬，独自在一边做起了逍遥派。他这种不求有功，但求无过的做法，任谁也奈何不了他。这让袁长泰倍感压力巨大，一下子想要挽回这种局面，还真不是一件容易的事情，只能慢慢来了。

　　花木公司成立之后，朱一铭得空，侧面打听了一下李志浩调动的事情，这种级别的事情，自然不是想打听，就能打听到的，不过这难不住朱一铭。他打了个电话给李倩，让她去向主管工业、科技的泯州市副市长贺解元了解一下。作为一个非常委的副市长，他也许并一定知道这事，但在华夏官场上，谁都不是独木成林的，既然能做到副市长，没有点关系才怪，料想打听这点小事，应该并不难。其实朱一铭要真想打听的话，打个电话给老丈人郑相国应该不是难事，不过为这点小事，就大动干戈，觉得不值。李倩作为贺解元的晚辈，因为好奇，打听一下本市市委书记的去处，应该完全能够解释得过去。

　　第二天，李倩的电话就回了过来，说还没有确切的消息，一说可能担任副市长，另一说可能担任宣传部长，不过有一个可以确定的是，在今冬明春离开恒阳去泯州，这个应该是板上钉钉的事情了。现在这个消息还没有传出来，只有省委常委和省委组织部的相关领导知道，目前在泯州知道这个消息的，只寥寥数人。

　　朱一铭听后连忙向李倩道了谢，同时也对贺解元高看了一眼，在省里还没有公开的事情，他居然能够打听到，这能量确实不简单。由此可见，能跨入市厅级行列的，都不是省油的灯。

　　临近元旦的时候，朱一铭头脑中的那根弦又开始绷紧了，主动和肖铭华联系，因为根据李贺天的习惯，一到重大节假日的时候，好像总是耐不住寂寞，不过这也在情理之中，不是都说每逢佳节倍思亲吗。

　　出乎朱一铭意料之外的是，和肖铭华居然联系不上，手机一直处于关机状态，打派出所的电话，得到的答复是被抽调到市局去了。这让朱一铭觉得很是突然，于是只有和李倩联系，谁知得到的消息居然和派出所的一样，说是抽调到市局参加一个特殊案件的侦破。不光无法回家，连电话联系都非常少，李倩正觉得担心呢，接到朱一铭的电话以后，更不淡定了。

　　朱一铭此时反而想明白了，应该是为了李贺天的案子，因为近段时间恒阳的治安状况很好，没听说出什么恶性案件。看来这次李亮是吃一堑长一智了，准备提前布局了。听了李倩的询问，朱一铭连忙安慰了两句，说应该没事，不会遇见那些拼命三郎的，李倩听后轻笑两声，也不好意思再多说什么了。

　　和李倩通完电话以后，朱一铭的心情一时还真难以平静，抛开李贺天的事情不说，这事李亮现在应该比他上心许多。看来不是老板找他交流过，就是他也从中看出了一些端倪，知道李志浩对梦梁镇的事情非常关心，他自然要做出努力。李志浩离开的事情，对朱一铭的影响相当的大。


第二百三十八章 崴到脚了

　　这事他在潜意识里面一直非常矛盾的，既希望李志浩离开、高升，人往高处走，水往低处流，这应该是大家共同的目标，然而从他自身发展的角度出发，无疑是不希望李志浩离开的。

　　谁来接李志浩的班，这是一个至关重要的问题，要是从泯州或者省里空降一个，反而好；如果从恒阳现有的人当中提拔，那就很悲剧了。不管是苏运杰登顶，还是潘亚东摘桃，对朱一铭来说，都不是什么好消息。苏运杰自不用去说，潘亚东对他的印象因为初来时，和他的秘书林之泉的矛盾，也好不到哪儿去。朱一铭作为李志浩的得力干将，在压制他们的过程中，也起到了不可小视的作用，至少梦梁镇现在他们是根本插不上手的。

　　想了很久以后，朱一铭发现心情竟莫名的烦躁起来，心里猛地一惊，心想，看来还是不够淡定呀，这样的担心虽不能说没有道理，但也不能太过杞人忧天，相信老板在离开之前，一定会好好布局的。他不会甘心把自己辛苦打拼下来的成果拱手让人的，对自己自然也会有相应的安排，兵来将挡、水来土掩，走一步算一步，也没什么好担心的。人有时候就是这样，恐惧心里的产生主要源于对未知世界的不解，实际上，当有些所谓的灾难、困境，真正出现的时候，也不过如此。

　　想到这以后，朱一铭坐正了身体，把钢笔拿在手上，低头看起了文件……

　　元旦的时候，朱一铭和郑璐瑶一起去了肥城，准备拜见准岳父、岳母。到那以后，才知道郑相国去了燕京，朱一铭在觉得有些许遗憾之际，心里也是一松。自从第一次经历了郑相国所谓的考验以后，朱一铭在内心深处，对这位未来的岳丈，有一种莫名的敬畏，这是在面对自己的父亲时，根本不存在的。他把这归结为是华夏老百姓的官本位思想在作祟，其实究竟是与不是，他自己心里非常清楚，要不是和欧阳晓蕾之间的那点事情，他恐怕也不会如此担心。

　　郑璐瑶的母亲胡梅对朱一铭的到来非常高兴，不光热情地招待，还一个劲地让郑璐瑶陪着他出去玩玩，别老待在家里。朱一铭对准岳母的印象非常好，不知不觉间，产生了对自己母亲韩春秀的那份恭敬之情。

　　在肥城的三天时间，朱一铭无疑是幸福的，除了吃，就是玩，不过也有两个不爽之处。一个是整天被郑璐瑶拉着逛街，现代女人对大街的向往，和男人对美女的追求基本相似，热切向往，并且乐此不疲，逛一整天，也许买不到两件衣服，但明天她们还是会继续坚持不懈，朱一铭是苦不堪言。另一个不爽之处，则是在某些方面……

　　元月二日是一个阴天，下午的时候，两人没有出去，就腻在家里，胡梅被朋友叫去打牌了，那个小保姆也去找小姐妹玩去了。

　　看着窗外阴沉似水的天空，朱一铭感到了些许庆幸，要是艳阳高照的话，说不定又要去被某人拉去大街上拼杀了。看着正斜在床上看书的郑璐瑶，朱一铭的眼前展现出一个美腿横陈，玉足悠闲地轻轻摇晃的美人形象。也许是保持这个姿势太久的缘故，郑璐瑶一翻身，把身体转向了床里，那翘翘的臀部正对着朱一铭的双眼。某人立即感觉到了嗓子里发干，这不是明摆着在诱惑人吗，如果再不下手的话，岂不是太对不起自己了。

　　朱一铭起身悄悄地拉上窗帘，然后顺着郑璐瑶的身形悄悄地躺了下来，郑璐瑶稍作挣扎以后，也就任其施为了。前段时间，她刚在某本八卦杂志上看到，不能让男人太憋得慌，否则容易出事。不光容易危害身体，而且还容易导致别人乘虚而入。看了那篇文章以后，郑璐瑶的心里很不淡定了，之前她一直坚信，要把最美好的东西留个新婚之夜，以至于之前朱一铭的历次攻击都以失败而告终，现在她的这个观念产生了动摇。如果因为保留太久，他要别处去撷取的话，那不是太冤了。

　　此时朱一铭却误认为原来从女人的身后行动的话，会有异样的收获。随着动作的深入，他猛地发现郑璐瑶今天好像不似以往那般拒绝了，心里不禁暗暗想道，今天是不是有机会，可以……想到这以后，朱一铭的心里充满了期待，但转念一想，不行，这可是在岳父母的家里，这在周西农村是最为忌讳的一件事情。

　　想到这以后，朱一铭不禁放缓了动作，直至最后慢慢地停止，在一阵热吻以后，彻底地放过了身下的羔羊。

　　郑璐瑶满脸疑惑，低声问道：“怎么了，你不是一直想要吗？”

　　朱一铭斜着头，满脸坏笑，低声地问道：“你同意了？”

　　郑璐瑶满脸通红，把头埋早胸前，同时，轻轻地点了两下。朱一铭看了她的表现以后，也是一阵疑惑，这丫头发什么神经，前几次，明明已经请动不已了，到最后的关口，她的态度异常坚决，怎么也不肯就范，今天好像也没怎么着，居然轻而易举地松口了。朱一铭不禁有一丝动摇，后来转念一想周西乡下的规矩，还是决定等下次，这可是要成为自己妻子的女人，有什么好猴急的，不禁低声暗骂了一句，没出息！

　　朱一铭把家乡的风俗向郑璐瑶简单地做了个介绍，原来周西人认为女人始终是要嫁人的，二一旦出阁以后，就算是别人家的人了，所以绝对不可以在娘家做那事情。如果要是做了的话，娘家人将会有祸事发生。这话虽说迷信了一点，郑璐瑶听后却是感动不已，想不到平时这个急色男人，居然是为了尊重自己的父母才放弃了行动。她立即扑上去，用力吻在了朱一铭的唇上，心底的火刚有熄灭之势，现在被一挑拨，又旺盛起来了。

　　晚上睡在床上，朱一铭郁闷不已，当即决定明天一早就走，然后在应天下车，立即找个宾馆，把郑璐瑶就地正法。现在好不容易松口了，要是再过段时间，她又改变主意了，那还不知道要等到猴年马月呢。

　　第二天一早，朱一铭就和胡梅说，镇上打了个电话过来，说出了点事情，让他赶快回去。胡梅听后很关切，立即问要不要紧。朱一铭只觉得汗颜不已，连忙说没事，只是一些小问题。胡梅这才放了心，说道：“那你就先回去吧，马上让小马直接把你送过去。”

　　“不用了，阿姨。”朱一铭连忙说道，“我们乘车回去。”

　　“这又不是什么麻烦的事情，璐瑶他爸要明天才能回来，他说要和璐瑶谈点事情，所以就让小马直接送你过去。”胡梅微笑着说。

　　朱一铭一听这话，满脸的失望之色，郑璐瑶则在一边偷笑，其实他很清楚朱一铭打的什么主意，因为昨天那事结束以后，他就说过，明天一早就回应天，说这话的时候满脸布满了淫笑。

　　朱一铭虽心有不甘，但话已出口，也不好在反悔，既然郑璐瑶不回去，他也就没有必要那什么小马小猴的送他了，还省得劳神呢。看着郑璐瑶那幸灾乐祸地笑容，朱一铭狠狠地瞪了她一眼。

　　吃完早饭，往门外走的时候，胡梅走在前面，郑璐瑶紧跟着母亲，朱一铭在她身后，乘其不备，在身后用力一捏。

　　“啊！”郑璐瑶失声叫了出来。

　　“怎么了？”胡梅回过头看着女儿，关心地问道。

　　“没，没事。”郑璐瑶满脸通红，低下头来看了两眼高跟鞋后说，“鞋跟太高，有点崴到脚了。”

　　“这么大人了，走路不知道注意。”胡梅说了一句以后，回过头继续往前走去。郑璐瑶回过头来，狠狠瞪了朱一铭一眼，朱一铭连忙两手抱拳表示歉意。刚才郑璐瑶的那一声，也把他给吓坏了，幸亏小丫头反应快，要不然两人在胡梅面前可出了一个大丑。一直以来岳母对他的印象都不错，并且也非常的照顾他，今天的这事要是被她知道了，真不知道怎么看待他呢，说不定到郑相国那一说，想到这，朱一铭顿觉一个头有两个大。

　　依依不舍地告别了郑璐瑶母女以后，朱一铭坐上了郑相国的红旗车，你别说这里面的感觉绝不是自己那破桑塔纳能够比拟的。一路可有好几个小时的路程，朱一铭拿了个靠枕放在头下，眯起觉来。昨晚上忙着盘算今天的行动，一直到很晚才睡，后来想着想着，小弟弟居然又不安分起来，在床上翻来覆去睡不着，差点忍不住用手去解决他，后来想到要为今天存储子弹，才作罢了。今天居然又扑了一个空，真是难受得很。

　　朱一铭就这么睡睡醒醒，一直到过了应天了，才被尿憋醒了，连忙示意那个小马找个服务区停一下。

　　车有往前开了三、五公里，挂着军牌的红旗车停在了六家圩服务区，朱一铭连忙下车直奔厕所而去。解决完内急以后，他掏出烟来往嘴里塞了一根，坐这么长时间的车，还真是累人。那小马刚才也去了厕所，现在却已经稳稳地坐在了车里，看来军人就是了不起，平时的一些生活细节就可以看出他们的与众不同之处。就算是常达、于勇，现在也绝对做不到这个地步了，这大有车在人在的意思。朱一铭心里暗暗想道，看来华夏国的军队还真是个锻炼人的地方。

　　到恒阳的时候，已经临近中午了，朱一铭邀请小马吃了一顿便饭，临走时硬塞了一条烟给他。回到宿舍以后，朱一铭有点茫然，该去哪呢，今天既不是上班时间，刚才在车上又好好睡了一觉，现在是睡意全无。

　　想到这以后，他的脑海里立即浮现出了欧阳晓蕾那妙曼的身姿，从昨晚开始就在头脑中滋生的某些想法，越发的活跃起来，于是就打了个电话给欧阳晓蕾，约她半小时以后，在红光小区见面。欧阳晓蕾还很意外，她知道朱一铭去肥城了，想不到今天居然就回来了，于是开心地答应了。

　　朱一铭没有开车去，大白天不方便，万一遇见一个熟人、朋友什么的，到时候可没法解释。下楼以后，朱一铭往前走了足有三百多米，然后才打了辆车，直奔红光小区而去。到那以后，他让出租车直接开到楼下，进小区之前，他就给付了车钱，等车停稳以后，他拉开车门直接窜了下去，然后随机上了楼。

　　打开门以后，朱一铭发现自己竟有气喘吁吁之感，做贼心虚说得可一点也没错。


第二百三十九章 老板交底

　　自从刘坤出事以后，朱一铭就提醒自己，以后和欧阳晓蕾之间的来往一定要当心，一不小心的话，带来的后果是难以预计的。

　　欧阳晓蕾在朱一铭到了将近半小时以后，才过来的，倒不是因为堵车还是什么的，关键是她在家里化妆、选衣服，用去了不少时间。眨眼间，欧阳晓蕾已经快三十岁了，女人到了这个年龄，不管多么天生丽质，也不得不和时间作斗争了，什么涂脂抹粉之类的，就变得必不可少了。

　　朱一铭躺在床上看小说，身下是温热的电热毯，尽管在寒冷的冬日，倒没有什么感觉。欧阳晓蕾进来以后，脱下雪白的羽绒服，上身是紧身的红色羊毛纱，下身则是淡蓝的牛仔裤，身上曲线毕露。在大家都包裹在臃肿的棉衣里之时，猛地一下见到一个如此性感美丽的身影，要是没点反应，恐怕就不是血气方刚的男儿了。

　　朱一铭的脑海里不禁浮现出第一次到这来的情景，当时床什么的都还没准备好，他就直接让欧阳晓蕾扶住墙，然后从后面操作的情景。现在想起来，当时那舒爽的感觉还历历在目，不过今天不行了，尽管空调呼呼地吐着暖气，但这该死的天实在太冷了一点，不能光顾着刺激，把人冻着了，尤其是欧阳晓蕾那弱不禁风的身体。

　　朱一铭见欧阳晓蕾在梳妆台前磨蹭了好一会，就是不见上床，于是大声招呼道：“晓蕾姐，你干吗呢，快点上来呀！”

　　欧阳晓蕾听后，掩嘴一笑，轻声说道：“等会，你急什么呀，人家又没让你得手呀，咯咯！”

　　欧阳晓蕾知道郑璐瑶和朱一铭说过的话，那是一次大战以后，她问朱一铭的，他也就实话实说了。朱一铭听了欧阳晓蕾的话后说道：“不是，这次是俺主动罢手的，不过现在忍得真是难受，我现在后悔不已。”

　　“嘿嘿，吹牛！”欧阳晓蕾笑着说。

　　朱一铭听后哭笑了两声，没有在这个话题上面多作纠缠，怕欧阳晓蕾听后有想法。两人现在虽说能平心静气地面对谈论郑璐瑶的话题，但都说女人的心，如海底针一般，难以捉摸，谁也不知道她们下一分钟会想些什么。

　　从下午开始两人就一直腻在床上，吃晚饭的时候，欧阳晓蕾胡乱地到小区门口买了点，朱一铭更是连床都没下，晚上就直接在床上解决的。半天加一夜，两人究竟折腾了几趟，谁都记不清了，最后一次结束以后，欧阳晓蕾坚决不让朱一铭再有所动作了，怕他身体吃不消。

　　冬天最痛苦的事情，莫过于一大早从热乎乎的被窝里出来，今天朱一铭可算对这句话有了深切的体会。由于昨天没有开车过来，欧阳晓蕾说要送他过去，朱一铭没有同意。

　　在小区门口买了三个包子，一杯豆浆，打了一辆车以后，直奔县委办宿舍区而去。到那取了车以后，直奔梦梁镇而去。

　　九点钟刚过，肖铭华就进了朱一铭的办公室。看见他满脸的疲态，眼睛里面布满了红红的血丝，朱一铭不禁有一些感慨。社会上对警察这一行并不是很理解，甚至有警匪一家的说法，实际上这又何尝不是一个误解呢？应该说警察中的主流还是好的，是值得老百姓们信赖的。

　　朱一铭递了一支烟给肖铭华，嘿嘿一笑说：“这两天辛苦了呀，昨晚是不是守了一个通宵，看你这样子够呛。”

　　肖铭华接过中华烟说道：“感谢领导关心，这个元旦真是要了我们的命。”说完，用力往沙发靠背上倚去，然后双手举过头顶，全身舒展，美美地伸了个懒腰。

　　“怎么样，有没有什么收获？”朱一铭看似随意地问道，心里其实还有几分紧张。他知道这两天肖铭华他们一定是在忙李贺天的案子，要不然不会累成这样，结果如何，是他最为关心的。

　　“别提了！”肖铭华猛吸了一口烟，愤愤地说，“苦点，累点，到罢了，只要能逮住那老小子，我们也就认了。最让人觉得不爽的是，足足蹲守了三天，这家伙愣是连泡都没冒一下，真是瞎子点灯——白费蜡了。”

　　朱一铭听了他的话以后，不禁也有几分失落，看来这李贺天还真是狡猾，偶尔冒一下头，等你张网以待的时候，他却消失得无影无踪了，让大家有猛地发力一拳，结果却打在棉花上面的感觉。朱一铭想了一下，仍心有不甘地问：“那两个女的呢，也没有什么异常吗？”

　　“是呀，一个带着孩子去了应天，另一个回了乡下老家。”肖铭华回答道，“老大还不放心，分别安排人跟在后面，去应天的人还好，去乡下的两个兄弟，回来抱怨得不行，说那路难走得很，仿佛回到了解放前一般。”

　　朱一铭听后也愣住了，不知李贺天这次搞的什么鬼，难道上次真的是为了从谢雨夏身边取什么东西。要是那样的话可就麻烦了，现在东西，他已经顺利拿到了，下次还不知道猴年马月才会再露面呢。想到这以后，朱一铭的脸色渐渐凝重起来，和肖铭华对望了一眼以后，两人都默默地低下了头，似乎在祈祷着什么。

　　元旦过后，历来都是华夏国最为忙碌的时候，尤其是政府部门更是如此，年关将至，各个部门都必须对一年的工作加以总结、回顾，并制定新一年的计划、方案等。朱一铭作为一镇的书记，工作的忙碌程度可想而知，几乎就在恒阳与梦梁之间来回奔跑。

　　不知从什么时候开始，关于李志浩要调离恒阳的消息又悄悄传了出来，这次可以说是有鼻子有眼，不光有具体的时间年后，而且连职务都已经敲定下来，泯州市委常委、宣传部长。

　　开始的时候，朱一铭倒是没怎么注意，这样的消息也不是第一次听到了，但后来越传越玄乎，连梦梁镇看门的大爷都知道了。朱一铭觉得一味的回避也不是个办法，于是决定打个电话给老板，看他什么时候有时间，过去好好打探一番。

　　腊月二十晚上八点，朱一铭准时敲响了李志浩的家门。这次梅芝华不在，李志浩估计刚回来不久，电水壶里正烧着水，电视里的新闻刚刚告一段落，正在播放广告。朱一铭等水开了以后，先为老板泡了一杯茶，然后也给自己泡了一杯，李志浩则关闭了电视，转身往书房走去。朱一铭把两杯茶端进去以后，规规矩矩地在沙发上坐了下来，一如既往地恭敬。

　　李志浩这两天心里也有些不舒服，本来去泯州的事情一直操作得很好，不知怎么回事，猛地一下子就传遍了大街小巷。不知是有人刻意为之，还是确实是哪个环节走漏了消息，要是后者倒还罢了，要是前者的话，可就值得人深思了。这说明有人想浑水摸鱼，那样的话，可就不得不防了。

　　朱一铭自然不知李志浩的心中所想，他把看到的情况一五一十地作了汇报。李志浩听完以后，看了朱一铭一眼说道：“你怎么看这个问题？”

　　朱一铭想了一下说：“我觉得这个消息有一定的可信度，但是不明白的是怎么会流传得这么广的？”

　　李志浩听后微微笑了笑，没有作正面回答，喝了两口茶以后，淡淡地说道：“你也作个准备，年后，我准备让你上来，具体的安排，到时候在看。我这段时间正在考虑这个问题。”

　　朱一铭听了这话以后，满脸愕然，他刚才那话其实也有试探老板的意思，虽然通过李倩打听到了确切的消息，但是华夏国的事情，没有最后形成红头文件，一切都有变数。现在老板不光不作解释，反而说要把自己调到恒阳来，那他去泯州一定已经是板上钉钉的事情了。想到这以后，朱一铭站起身来，满脸微笑地说：“老板，那祝贺你了！”

　　“呵呵，其实也没什么好祝贺的。”李志浩同样满脸微笑地说，“恒阳也好，泯州也罢，不过是分工不同罢了，在哪儿都是为了革命工作。说句实在话，其实去泯州，不如待在恒阳，舞台大了，有好处，何尝不也有劣处，但我们都不可能永远待在一个地方裹足不前。”

　　朱一铭听了李志浩的话以后，下意识地点了点头。李志浩这是借他自己的事情说朱一铭，他焉有不明白之理。确实是这么个道理，你就是在梦梁镇干得再出色，你也仅仅是个正科级，要想继续往上攀登，就必须从梦梁镇里走出来。迈上更高的台阶以后，也许是前程似锦，也许是荆棘丛生，但不管如何，你都得迈出这一步，才能看到前面的风景。

　　从李志浩家出来以后，朱一铭直接回到了宿舍，他觉得需要静下心来，想一想不远的将来了。既然老板已经明确表态了，那一定会安排一个合适的去处，现在他已经是正科级了，如果原地踏步的话，那一定就是去某个局担任一把手，如果前进一步的话，说不定能直接迈进县领导的行列。

　　想到这以后，朱一铭心里不禁有了些许的期待之色，做官的谁不想往上升，尤其像朱一铭这样才二十多岁的年青人。有些念头一旦产生，就会如洪水猛兽般难以遏制，朱一铭此时就有备受煎熬之感，只觉得烦躁不安，翻过来，转过去，久久无法入睡。

　　第二天一早，朱一铭只觉得头昏昏沉沉的，开始以为是昨晚没有睡好的原因，后来发现好像不是，喷嚏连连，竟好像感冒了。这让朱一铭很是郁闷，以前上学的时候，由于喜欢体育运动，从不知感冒为何物，现在稍微受了点凉，居然就有症状了，真有点好汉不提当年勇之感。

　　朱一铭从抽屉里拿出感冒药，这是曾云翳特意为他准备的，不光有感冒药，还有消炎药和胃肠方面的常用药，用她的话说，这叫有备无患。朱一铭端起办公桌上的保温杯刚准备喝水吃药，曾云翳拿着份文件进来了。她看到朱一铭的样子后说：“你怎么了，感冒了？”

　　朱一铭放下水杯回答道：“是的，昨晚可能有点着凉了。”

　　“也不注意一点，怎么像小孩子一样，睡觉还着凉。”曾云翳嗔怪道。他一眼瞥见朱一铭手上的茶杯说道：“你这个杯子里面是茶，怎么能用来吃药呢？”

　　“不就一颗感冒药吗，没事！”朱一铭不以为然地说。


第二百四十章 二女请客

　　“不行，茶水是不能吃药片的，这点生活常识都不知道。你等会！”说完，转身迅速地向门外跑去，朱一铭的目光顺势落在了她丰满的臀部上。你别说这小丫头现在越来越有料了，现在已经和郑璐瑶已经不相上下了，朱一铭默默想道。

　　一会功夫，曾云翳拿着一个印着卡通小猫的水杯走了过来，然后倒了小半杯水，放在朱一铭的桌上，满脸羞红地说：“用这个吃药，水我已经兑好了，冷热正好。”

　　朱一铭见她一片好意，也不好拒绝，把胶囊往嘴里一扔，然后抓起杯子，猛灌了两口水，吞咽了下去。曾云翳见状，偷偷一乐，心想，那杯子可是我喝水用的，人家都说，共用一个茶杯等于间接接吻，嘿嘿！想到这以后，她的脸更红了，并有往耳朵根蔓延的趋势。

　　朱一铭放下茶杯以后，看见曾云翳的表现，郁闷不已，心想，我不就吃了个药吗，你这脸怎么红得跟关公似的，哪儿又有什么不对。正当朱一铭在疑惑不解之际，曾云翳猛地拿起茶杯，迅速转身出了书记办公室。

　　等他出去以后，朱一铭才想起来，这个杯子好像经常在她的办公桌上看见，这难道是她的水杯，那样的话，岂不是等于……朱一铭想到这以后，下意识地用舌头舔了舔嘴唇，你别说，还真有点甜丝丝的。

　　接下来的日子比以往更加忙碌，由于有了前两年的经验，朱一铭有条不紊地处理着手头的每一件事情。今年，在给县领导拜年这件事情上面，朱一铭格外上心，前段时间李志浩和他谈话以后，他很清楚自己在梦梁镇的日子已经不多了。

　　袁长泰现在一门心事在镇政府的话语权上面，几番努力以后，虽有几分起色，但要想彻底扳过来，似乎也不太可能。朱一铭的心态也起了些许变化，没有和他过分的较劲，都说华夏官场上，屁股决定思维，看来很有道理。

　　过了小年以后，关于朱一铭年后即将升到市里的消息，在整个梦梁镇传开了。朱一铭听到了一些议论，没有多作表态，因为确有其事，反而不好多说什么。民间的组织部长们是这么分析的，朱一铭是李志浩的铁杆，现在李志浩要去泯州了，自然要对他有所交代。作为刚刚升格的恒阳市，再提拔一个副市长起来，应该不是什么难事。朱一铭听了这消息是哭笑不得，自己尚不知道去往何处，人家连位置都帮着安排好了，他也懒得去多说什么。有人愿意传，就让他去传吧，你又不能捂住他的嘴。

　　朱一铭发现自从自己要升迁的消息传出来以后，曾云翳的表现很不对劲，不光到办公室来得少了，而且就是来的时候，也是苦着一张脸，仿佛有人借了她钱不还似的。朱一铭想着，看来什么时候有时间，要和这位美女秘书交流一下。司机于勇可以带走，她是一定不能跟去县里的，那样的话，成何体统？貌似放眼全省，也没有哪个领导配女秘书的，他可不想也不敢出这个风头。

　　腊月二十五的晚上，朱一铭刚准备上床休息，突然手机响了起来，他一看是肖铭华的号码，连忙摁下了接听键。肖铭华在电话里小声说道：“公安局针对李贺天的事情，进行了具体部署，春节期间只要他一露头，就坚决将他拿下。”

　　朱一铭前两天还像肖铭华打听了这事，当时好像还没有什么具体的行动，看来李亮还是下了决心。朱一铭想了一下，问道：“局里是不是听到什么风声了？”

　　“是！”肖铭华的声音依旧很小，“自从上次以后，他和黄梅雨的联系就非常紧密。虽然黄梅雨换了号码，但还是被警方掌握了，李局说了，到时候说不定还需要你的配合。”

　　朱一铭听后，正色说道：“需要我做什么配合，你们直接通知，我坚决配合。”朱一铭说这话的时候，脸上表情异常严肃。

　　他在得知即将离开恒阳的消息以后，最放不下的就是李贺天的事情。他始终有个感觉，当年李志浩把自己安排到恒阳来，有很大一部分原因就是为了李贺天。现在自己即将离开了，而对方还始终逍遥法外，他想起这事来，就觉得很不得劲。

　　挂断电话以后，朱一铭坐在椅子上久久没有动身，直到觉得身上发冷，这才想起刚才把棉袄脱了下来，于是连忙钻进了被窝。李贺天既然不断地在和黄梅雨联系，那看来自己上次的分析是正确的，他一定认为风头已经过去了，大家已经渐渐遗忘他这个人了，所以也到了他出来蹦跶的时候了。想到这以后，朱一铭脸上露出了一丝被人不易发觉的笑意，知己知彼，方能百战百胜，这次看来李贺天的气数真是尽了。

　　第二天下午，朱一铭正在整理一份上报市政府的文件，曾云翳突然走了进来。朱一铭本以为她有事，特意停下了手上的事情，只见她走到办公桌前，拿起水瓶为朱一铭的茶杯里面加满水以后，就在那磨蹭，一副欲言又止的样子。朱一铭见状就知道他一定有事，于是抬起头来，问道：“曾秘书，你有事吗？”

　　“没有，有，有吧！”曾云翳语无伦次地说道。

　　朱一铭听后微微一笑，然后说道：“你搞什么，什么是又不是的，有什么话，就直接说，我发现你这两天有点不对劲，究竟出什么事了？”

　　“出什么事了，还不是得问你。”曾云翳小声地嘟嚷道。

　　朱一铭听了这话以后，心里一惊，想道：我什么时候惹到你这位大小姐了？连忙问道：“你刚才说什么？”

　　“哦，没有，没有。”曾云翳脸上微微一红，心里一横，小声说道：“听说你要走了，我和晓芸想一起请你吃顿饭，不知你方不方便？”

　　“这个，这个……”朱一铭本想拒绝，可是一看到曾云翳那满怀希冀的目光，实在是狠不下这个心，想了一下以后说：“好吧，那就感谢你们了，不过是否能去泯州，那样的话，可能方便一点！”

　　“这个我们知道，本来就准备去泯州的，那儿新开一家川香火锅，我们前两天刚去过，味道很不错。”曾云翳开心地说。

　　“好吧，那晚上我们一起过去。”朱一铭微笑着说。

　　曾云翳想了一下说：“我和晓芸要到泯州买点东西，傍晚的时候，我们先过去，你到泯州以后，打我手机吧。”

　　朱一铭听后，笑着点了点头，看来自己是多虑了，人家什么都已经考虑到了。不光选在泯州，而且她们两人还准备提前过去，也可谓是用心良苦了。三个青年男女在一起吃晚饭本无可厚非，但如果其中那个男的是镇党委书记，另两个女的，一个是他的秘书，另一个则是他的下属，那么可就值得推敲了。朱一铭可不想在这升迁的关键时刻，传出点绯闻什么的来。

　　曾云翳说完以后，袅袅婷婷地走了出去。她一直想请朱一铭吃顿饭，今天好不容易鼓起了勇气，因为她知道以后可能就再也没有机会了。

　　出了门以后，曾云翳连忙去党政办找季晓芸，两人在去往厕所的路上，叽叽喳喳个不停，只见季晓芸在一个劲地点头，也不知道两个女孩究竟在商量着什么。站在窗前的朱一铭看着两道美丽的身影，嘴角上扬，露出了一丝笑意。

　　三点半左右，曾云翳进来说了一声，她们俩准备先过去了，并且告诉朱一铭川香火锅店的具体位置。朱一铭轻轻嗯了一声，然后继续埋头手上的文件，倒不是有多少事情要处理，而是他猛地觉得，今天不知何故，竟有些害怕面对曾云翳那柔情似水的目光。

　　下班前，魏强打电话过来，约晚上一起吃饭。朱一铭说今天不行，要去泯州办点事情。魏强只好说改天再约，朱一铭抱歉地笑了笑。

　　朱一铭到泯州的时候，天已经全黑了，按照曾云翳说的，找到火锅店倒不是什么难事。把车停好以后，拨打了曾云翳的电话，说是在三号包间里面。朱一铭暗赞了一声，小丫头办事还是挺有分寸的，知道找个包间，由于三人的身份特殊，虽说在泯州，但还是小心一点为妙。

　　朱一铭推门进去的时候，只见曾云翳和季晓芸正在包间里面有说有笑地谈论着什么，见他进来了，连忙站起身来，以示欢迎。包间里面由于开着空调热乎乎的，两人都只穿了羊毛纱，一红一白，相得益彰。由于冬天里面看惯了棉袄、羽绒服包裹下的臃肿，偶尔见到紧身的羊毛纱，这刺激还是不小，尤其是两个如花般美丽的女子。朱一铭的双眼不由自主地在两人的胸前扫了一眼，季晓芸虽然略大，但却没有曾云翳的坚挺，这可能也是少妇与少女的区别所在吧。

　　朱一铭入座以后，把皮风衣脱下来，放在椅背上。这件黑色的风衣，是前段时间欧阳晓蕾在泯州的银鹰商城特意为朱一铭买的，价格虽然贵了点，但是穿在他的身上，确实非常精神。由于身高的原因，穿风衣和西服一样，能够撑得起来，所以看上去，还是很有样子的。

　　“书记，是喝白酒还是喝啤酒？”曾云翳问道。

　　朱一铭看了她一眼，笑着问道：“喝白酒的话，你们谁陪我喝，还是让我自斟自饮呀？”

　　“书记，你这可就瞧不起人了。”季晓芸听后，开口说道，“云翳的酒量可不比你小，上次我们聚会的时候……”

　　曾云翳听她要说自己上次喝醉了的糗事，连忙说道：“晓芸姐，你这样说，可就不对了，党镇办的人，谁不知道你是半斤起步，八两不倒。”

　　听了曾云翳的话以后，朱一铭才猛地想起，他好像是听人说过季晓芸的酒量，好像说梦梁镇上的女人，除了韩云霞以外，她的酒量是最好的。想到这以后，朱一铭不禁有点后悔刚才的莽撞，酒桌上有个现象，就是女的不喝便罢，如果喝的话，千万不要去招惹她们，否则会死得很难看。

　　想到这以后，朱一铭连忙说道：“吃火锅的话，还是喝啤酒的好，要不然，菜又烫，酒又辣，那可受不了。”

　　“好，那就喝啤酒吧！”曾云翳边说，边站起身来往外走，找服务员搬啤酒去了。看这架势，大有一醉方休的意思。朱一铭不禁心里暗暗打鼓，要是被两个女下属喝趴下了，那可是件丢人的事情。


第二百四十一章 拉钩盖章

　　“书记，我为你加点茶。”季晓芸边说，边起身到朱一铭的身边为他添水。朱一铭还没来得及反应，季晓芸已经挨了上来，倒茶的同时，胸前右侧的宝贝紧紧贴在朱一铭的左臂上。朱一铭顿觉浑身僵硬的感觉，一动也不敢动，怕引起季晓芸的误解。

　　“哎呀，不好意思。”季晓芸惊叫一声。

　　朱一铭还没反应过来是怎么回事，只觉得左臂上挤压得更紧了，伸头一看，原来是水从杯子里面溢了出来。朱一铭连忙说，没事没事。季晓芸低着头满脸羞红地坐回到了刚才的位置上。

　　经此一幕以后，朱一铭的脑海里立即浮现出了上次，她一屁股坐在他右手上的事情，那种丰盈的感觉，至今难忘。当时就觉得，只有欧阳晓蕾的臀部能和她相媲美。刚才胸袭这一下，朱一铭不禁拿她的和裴红艳的做了一个对比，发现季晓芸应该更甚一筹。

　　正当朱一铭心猿意马之际，曾云翳进来了，服务员跟在她后面，捧着一箱青岛啤酒。服务员熟练地打开三瓶酒以后，退出了包间。曾云翳为朱一铭斟满了酒，然后把酒瓶直接放在了他手边，两外递了一瓶给季晓芸，另一瓶给她自己，完全是一副巾帼不让须眉的态势。

　　酒刚倒好以后，服务员就把菜端了上来，除了吃火锅的十来样荤素菜以外，还有六个冷菜。等服务员关门出去以后，三人就开始吃喝起来。

　　火锅里面还没有任何反应的时候，就这凉菜，三人跟前的酒瓶已经底朝天了。刚才曾云翳已经说过了，就不管怎么敬，反正是以瓶说话，要是两个喝光了，另一个瓶中还有的话，那就自己把它喝完，然后再一起开下一瓶。

　　朱一铭开始还以为她说着玩，现在看这架势，他已经信了几分，但心里仍忍不住好奇，都说能喝的女人喝起来都相当厉害，他今天倒要看看这说法是不是正确。他就不信，凭自己的酒量会输给这两个看上起弱不禁风的女子。

　　三人开始正儿八经地拼起酒来，你来我往，不一会儿，三瓶下去了，菜才消灭了两三个。朱一铭扫视了眼前的两个女人一眼，比吃饭前更多了几分柔媚，喝过酒以后，两人脸上都红扑扑的，尤其是曾云翳嘴唇上都红红的，不知是之前上了口红，还是因为酒精的刺激，反正还是很诱人的。朱一铭见季晓芸抬头往自己这边看来，连忙低下了头，像做贼一般，竟有点心跳加速的感觉。

　　第四瓶喝完的时候，朱一铭终于憋不住了，站起身了去了趟厕所。这好像也传染似的，他刚进来，季晓芸和曾云翳就在站起身来，往外走去。走到门口的时候，朱一铭看见曾云翳往前一冲，季晓芸连忙伸手扶住了她。看来曾云翳的酒量有限，这个季晓芸还真是深不可测，自己已经觉得有点来劲了，她还好像没事人一般，朱一铭的心里不禁有一些打鼓。

　　第五瓶全部倒进杯子里以后，季晓芸站起身来说道：“我去看看有没有水果，光吃这些容易上火。”

　　曾云翳冲着她摆了摆手，意思让她去看看，朱一铭刚想出声，季晓芸已经推开门出去了。这时候曾云翳已经尽显醉态，朱一铭还真有点担心，她要是有点反应什么的，他一个男同志也不方便出手相助，奈何季晓芸已经出去了，他只有祈祷曾云翳在这短短的时间内，不要出什么状况。

　　季晓芸到吧台关照完了增加一个水果以后，并没有立即回到包间，而是坐在了大厅的沙发上。此时她的心里很不是滋味，不是她不想进去，而是刚才上厕所的时候，曾云翳特意关照她，找个机会出去一下，她有话要和朱一铭说。

　　曾云翳想说什么，季晓芸的心里非常清楚，在她给朱一铭做秘书以后不久，季晓芸就看出了她对新来的找个镇长有点意思。后来听说朱一铭的女朋友到镇上来过了，她本以为曾云翳会就此死心了，谁知根本就不是这么回事，上次酒醉的时候，她把其内心想法彻底倾诉了出来。听那话音，大有非朱一铭不嫁的架势。

　　季晓芸当时听了她的话以后，都不知道该羡慕还是难受，不管这个想法能否实现，至少她还敢于在人前说出来，而自己的想法，只敢埋在内心深处，对谁都不敢吐露。她的不幸，至今无人知晓，自从生了女儿以后，她和丈夫之间就形同路人。开始她很疑惑，不知究竟出了什么事，直到有一次她把丈夫和他的那个女同事堵在床上以后，她才彻底明白了。她想到过离婚，可是一想到孩子，和自己的脸面，就放弃了这个想法。从此以后，她和丈夫虽生活在同一个屋檐下，却形同路人，你过你的，我过我的，互不干涉。

　　自从朱一铭来到梦梁镇以后，她的芳心就系在了他的身上，本来以为两人不会有交接的机会，想不到鬼使神差的，自己最好的朋友曾云翳竟成了他的秘书。这使得季晓芸又充满了希望，当袁长泰不断骚扰她的时候，她心里暗暗地想到，要是换做是那个人，该有多好。那一次朱一铭送她回家的时候，其实她清楚地看见朱一铭的手就放在后座上，她一狠心，还是照着他的手坐了下去。当时他的某一根手指触碰到了她的关键位置，虽然只是短短的一瞬间，但是已经足够了。回到家以后，连忙跑进了卫生间，发现竟是一片泥泞。

　　想到这以后，季晓芸只觉得脸上羞得通红，其实觉得身体的某些部位，好像又有那种蚀骨销魂的感觉。季晓芸连忙站起身来，往卫生间走去。

　　当季晓芸在胡思乱想之际，包间里面朱一铭是度日如年，他怎么也想不到曾云翳竟然会对他说出那样一番话来。他本担心她酒喝多了，会不会吐下来之类的，想不到她借着酒劲说喜欢他，还说她之所以要做这个秘书，就是因为爱上他了。朱一铭听了这话以后如五雷轰顶一般，彻底地呆掉了，说实话，曾云翳虽说是他的秘书，一直以来，他都把她当妹妹看。现在猛地听她说出这样一番话来，真不知道该如何作答。

　　朱一铭看了曾云翳一眼，低声劝道：“云翳，你喝多了，不要胡言乱语，要是被别人听到，影响可不好。”边说边向门口张望，他真担心这时候季晓芸推门进来，要是那样的话，可真是跳进黄河也洗不清了。

　　“一铭，我真的喜欢你！”曾云翳两眼凝视着朱一铭郑重地说，“你不要整天板着一张脸，其实你只比我大一岁，我说得没错吧。今天我是喝了不少酒，但绝对没有喝多，不喝酒的话，我怕我说不出来……”说到这以后，曾云翳伏在了桌子上，啜泣起来。

　　朱一铭一看她这样子，紧张不已，连忙站起身来，走到她跟前，推了推她的小臂，低声说道：“你别哭呀，一会季晓芸进来，看见算怎么回事呀！”

　　“一铭……”曾云翳猛地一下子，扑进了朱一铭的怀里。朱一铭两手张开，一副手足无措的样子，过了好一会以后，才曲起手臂，轻挽住曾云翳，同时用右手轻轻在她背上拍了拍，轻声说道：“你也知道，我有女朋友了，并且明年我们就准备结婚了。”朱一铭此时真不知该如何是好，只好信口胡诌起来。

　　“我不管，只要你还没有结婚，我就积极争取，大家公平竞争，我看那郑璐瑶也不见得比我漂亮。”曾云翳蛮横地说道。

　　“好，好，那是你的权利，随你的便，你看现在是不是先把我松开，万一季晓芸进来看见的话，那……”朱一铭急切地说道。他的眼睛紧盯着包间的门，生怕季晓芸推门进来。

　　“好，这可是你说的，来，拉钩、盖章！”曾云翳立即破涕为笑，从朱一铭的怀里钻出来，边说边伸出了右手的小指。朱一铭没有办法只要讪笑两声，伸出了指头。曾云翳开心地勾住朱一铭的小指，然后其他三个指头弯曲，大拇指在朱一铭的大拇指上摁下了一下，嘴里还轻声说道：“盖章！”

　　她刚折腾完，朱一铭就看见包间门有了响动，连忙迅速地窜到自己的位置上坐好。曾云翳则轻笑两声，歪歪斜斜地往自己的椅子上坐去。

　　季晓芸进门以后，在两人的脸上扫了一眼，曾云翳是满脸的开心与得意，朱一铭则是一脸的尴尬，也不知搞得什么名堂。

　　自从有了那个协议以后，曾云翳一反常态，对朱一铭关心不已，不断地往他碗里夹菜，看得季晓芸奇怪不已。朱一铭见后，愈加尴尬，还又不好解释什么，于是一个劲地喝酒。他知道曾云翳喝得不少，于是就找季晓芸喝，实在不好意思了，就自己一个人喝。

　　也不知是第八瓶，还是第九瓶的时候，朱一铭终于再也喝不下去了，趴在桌子上昏昏沉沉地睡了过去。现在三人当中，只有季晓芸一人是清醒的，虽说陪着朱一铭喝了几杯，但总量应该没有超过六瓶，问题不大。买了单以后，季晓芸搀着两人，左右摇摆地往停在门口的桑塔纳走去。

　　季晓芸把朱一铭放在后排坐定以后，刚准备把曾云翳也放进去，略作思考以后，她还是把曾云翳扶到了副驾上面，然后她转了一圈，坐在了驾驶座上。季晓芸打着火以后，心里一阵紧张，她是前段时间刚和曾云翳一起学习的驾驶，自从拿到驾照以后，还没有独自一人开过车，今天却要从泯州一直开到梦梁，这段距离可不近，但现在只能是赶鸭子上架——硬逼了。

　　季晓芸把桑塔纳慢慢地倒出来，然后挂一档起步，一切都很顺当，滑进车流以后，尽量靠着路右边走，一直以三档为主，直到上了奔恒阳的公路，才加到了四档。在不追求速度的前提下，季晓芸的车还是开得很稳的，到恒阳的时候，都没有经过城里，而是直接从旁边的小路，奔了梦梁。虽说距离远了一点，但至少没什么车，安全能得到保障。

　　将近一个半小时以后，季晓芸才驾着车来到了曾云翳的宿舍前。在半路上的时候，季晓芸的妈妈打了个电话过来，告诉她小点点已经睡着了。季晓芸听后，放心不少，点点是她女儿的小名，平时晚上都和她睡，今天和他母亲睡，还真担心她会闹，想不到这么快竟睡着了。


第二百四十二章 半梦半醒

　　把曾云翳放到床上以后，季晓芸拖过一床被子，帮她盖上，至于说衣服什么的，只有等她自己醒来的时候，再处理了。

　　重新回到车上以后，季晓芸瞥了一眼车后座的朱一铭，只见他睡得异常的香甜，口水都顺着嘴角淌了下来。季晓芸连忙拿起面纸，打开后车门，轻轻地帮他擦拭干净。看着眼前这个英俊的男人，季晓芸忍不住低下头来，在朱一铭的嘴唇上轻轻地亲了一下。也不知是受了刺激，还是有了感应，朱一铭的上下嘴唇蠕动了两下。季晓芸吓得满脸通红，生怕朱一铭醒过来，要是那样的话，自己多尴尬。朱一铭并没有其他的动作，而是继续他的春秋美梦。季晓芸见状，连忙关上车门，向驾驶室走去，坐下来以后，心里还怦怦地跳个不停。

　　季晓芸深呼吸了两口，平息了一下激动的心情，然后挂上档，桑塔纳慢慢地往前驶去。不到五分钟的时间，车就稳稳地停在朱一铭宿舍的门口，季晓芸经常从这经过，所以非常熟悉，每次她都要刻意地往这扫上两眼，说闭上眼都能摸着，一点也不为过。

　　足足叫了十来声以后，朱一铭才昏昏沉沉地醒转过来，季晓芸把他的左臂放在自己的肩膀上，基本是架着他往前走去。朱一铭嘴里嘟嘟囔囔的，好像在叫一个人的名字，可究竟叫得是谁，季晓芸使劲听，也没听出来。

　　从朱一铭的腰间掏出钥匙，好不容易把门打开，季晓芸扶着他进到了屋里，然后连忙往房间里面走去。他这一百五、六十斤的体重，压在季晓芸的身上，还真是让人难以承受。季晓芸的脑海中猛地出现了他丈夫的身影，之前他也经常喝多酒，但他的表现却和朱一铭大相径庭。他不是这么安稳的睡觉，而是大肆吵闹，有时候甚至还动手，也就是人们经常说的发酒疯。看来这人和人就是不一样，哪怕是喝醉了酒以后，也是不一样的。季晓芸想到这以后，不觉身上来了力气，于是把朱一铭扶进了屋里。

　　把朱一铭放到床上以后，季晓芸连喘了几口粗气，然后弯下腰，帮他脱去鞋子，然后用力把他的双腿搬到床上去，盖上被子。朱一铭嘴里喷出一口口浓烈的酒气，舌头不时从嘴里伸出来舔两下嘴唇，好像很想喝水的样子。季晓芸见状，连忙向厨房跑去，水瓶是有几个，奈何全是空的。季晓芸一眼瞥到放在一边的热水壶，连忙放水烧了起来。

　　季晓芸端起一本水，往卧室走去，见朱一铭已经把被子完全掀了开去，身体全部暴露了出来。季晓芸觉得这样肯定不行，看来还得再麻烦一下，帮他把衣服脱了，否则的话，这样睡到天亮，明天准会冻着。

　　脱裤子的时候，倒是比较方便，除了解皮带的时候，季晓芸觉得有点不自然以外，其他方面一切顺利。到脱衣服的时候，却很是费劲，季晓芸先把他搬坐起来以后，来到他的身后，慢慢帮他脱去外套。里面的羊毛纱看来是没办法，季晓芸也不准再费那个劲了，穿着这东西睡觉，问题应该也不大。

　　季晓芸帮着盖好被子以后，刚准备离开，突然右手被朱一铭猛地一把抓住了，他嘴里还叫了一声：“晓蕾！”季晓芸听得非常真切，晓蕾是谁，好像他女朋友不叫这个名字。就在她一愣神的功夫，朱一铭猛地一用力，季晓芸失去了重心，一下子扑在朱一铭的身上。

　　“书记，是我，是我……”季晓芸出声喊道。

　　季晓芸再也发不出一点声音，因为她的嘴被朱一铭的堵上了。季晓芸只觉得浑身如遭电击，手象征性地推拒了两下，就放弃了抵抗。朱一铭此时如同母狮咬住猎物一般，吻住不放，同时右手采取了相关的行动。

　　季晓芸此时双眼紧闭，呼吸异常急促，她都记不起来，什么时候有这感觉的了，比坐在他手上的那次感觉不知要强上多少倍。

　　冬日的衣物虽然非常多，但对于朱一铭来说，实在算不了什么，三下五去二，他就解决了问题。朱一铭随着手上的感觉不同，心里不禁产生了一丝疑惑，好像和欧阳晓蕾的身体不一样，这究竟是怎么回事呢？不管了，朱一铭心里暗暗说道。

　　“哦……哦……”两声长长的呻吟，在耳边响起，朱一铭猛地一下子惊醒了过来。他睁开朦胧的睡眼，只看见一具陌生的女体横在身前，只不过看不清脸，只看见凝脂白玉般的玉背。朱一铭没有再作任何犹豫。

　　“啊……”季晓芸一声大喊，这感觉真是太舒服了，她感觉到空虚的身体一下子被填得满满的了。她真不记得什么时候有过这种感觉的，甚至是不是有过，根本无法分辨清楚了。

　　这一声叫喊以后，朱一铭知道完了，身下的这女人很显然不是欧阳晓蕾，因为她在做这事的时候，从来不出声，为此朱一铭还取笑过她。这女人究竟是谁呢？朱一铭用力睁了睁眼睛，同时头脑里告诉运转起来。

　　这一定不是曾云翳，朱一铭想到，首先她的臀部应该没有这么丰满，其次她应该不会有这么娴熟的动作。确认不是曾云翳以后，朱一铭的心稍微放下了一点，因为刚才自己拒绝了她的表白，现在却做出这样的事情来，那可真是禽兽不如了。想到这以后，朱一铭的酒已经醒了大半了，这人不是曾云翳，那就一定是季晓芸了，如果是她的话，那刚才的两个疑问就能解释清楚了。

　　朱一铭虽觉得尴尬不已，但现在已经是骑虎难下了，不管对与错，总要把这事情先办完吧。

　　想到这以后，朱一铭反而淡定了，把身子全力前倾。季晓芸从未尝试过这种姿势，此时已经完全陷入了癫狂的状态。

　　也不知过了多久，朱一铭觉得身体一阵哆嗦，知道完了……

　　两人休息了一阵以后，季晓芸知道朱一铭已经醒来了，她头都不敢抬，默默地做完清理工作以后，又缩进了被子里面。

　　她的心里充满了矛盾，既希望朱一铭和她说话，那样的话，他就等于承认了这件事情，至少也是一种认可吧。同时，她又希望他继续装睡，这样她就可以马上离开，以后两人之间可以当作什么事也没用发生过，免得尴尬。后一种情况看上去，对两人来说是最好的，至少面子上能够过得去，不过那样的话，季晓芸又觉得有点遗憾。

　　正当季晓芸在胡思乱想之际，耳畔突然传来了一声低喊：“晓芸！”同时，她感觉到一只大手圈住了她的身子。

　　“嗯！”季晓芸轻轻地答应了一声，满心激动不已。说实话，不管是哪个女人也接受不了，男人和自己干嘛干嘛过了以后，继续装睡，当做什么事也没发生过一样。现在朱一铭的表现终于没用让她失望，她开心地一下子钻进了朱一铭的怀里。朱一铭只觉得一个光滑的所在紧紧地靠在了自己的身上，那种感觉真是无法用语言来形容。

　　“书记……哦，一……一铭，你刚才叫晓蕾是谁呀？”季晓芸抬起头来，好奇地问道。她刚才想称呼“书记”二字，现在两人赤身裸体地搂抱在一起，那样称呼，还真是别扭。

　　朱一铭听了这话以后，心里狂汗不已，一定是自己刚才把季晓芸当成欧阳晓蕾了，然后直接操作起来了，都说酒后乱性，看来真是一点没错。“那……那是……一个朋友。”朱一铭结结巴巴地解释道，心里又一阵狂汗，本来想说个谎掩饰一下的，想想还是放弃了。照目前的情况，季晓芸知道欧阳晓蕾应该是迟早的事情，现在扯谎，到时候更加难堪。

　　“哦，嘻嘻！”季晓芸轻笑了一声，不再追问了，心想看来在自己的前面已经有人捷足先登了，不知是何方高人，竟然迷得他神魂颠倒的。季晓芸刚才之所以那样问是有目的的，她怕朱一铭误以为自己接着他酒醉的时候，故意勾引他，那样的话，朱一铭会怎么看她呢？如此一问，等于明确地告诉朱一铭，我可是个受害者，是你主动出手的。

　　女人在许多时候都是非常聪明的，她们会不着痕迹的把想要表达的意思，表达出来，就看你是否有足够的能力去发现。

　　“晓芸，对不起，都是我的错。”朱一铭把头对着季晓芸的耳朵低声说道，“我不该……，不过你也能感觉到，我真的不是故意的，你看……”

　　季晓芸抬起头来，看着朱一铭认真地说：“不怪你，是我愿意的。”然后一探头，吻在了朱一铭的唇上。她这话倒也是实话，她要是不愿意的话，朱一铭也不能够得逞，至少不会如此顺利地得逞。

　　朱一铭被她这一说，本来心底的愧疚立即烟消云散，再经季晓芸的主动刺激，于是两人又开始了鏖战。

　　第二次结束以后，朱一铭发现季晓芸在这方面比欧阳晓蕾要有天赋得多，有些动作是他之前从未尝试过的，那刺激的感觉自然更为强烈。日后，朱一铭问及她这些东西从哪儿学来的时候，得到的答案，令他目瞪口呆，竟然录像上面。

　　喝了不少酒，再加上两次疯狂以后，朱一铭是彻底地累了，一觉一直睡到手机闹铃声大作，才醒转过来。此时季晓芸已经不在，看见桌上温热的稀饭和包子，朱一铭才确认昨晚确实和另一个女人发生了关系。虽觉得有些荒唐，不过朱一铭却并不后悔，他不是那种瞻前顾后的人，有些事情既然已经发生，你再去悲天悯人，还有何意义。为这个女人实实在在地做点什么，至少让她知道，自己心里有她这么个人。朱一铭边吃早饭边暗暗想道。

　　吃完早饭以后，朱一铭拿起车钥匙，往桑塔纳走去。季晓芸的车技不怎么样，那车基本就停在路中间，还好没有发生什么刮碰。

　　进了办公室以后，曾云翳为他泡上一杯热茶。朱一铭注意观察了一下，见她脸上并没有什么变化，这才放下心来。他不担心季晓芸，因为她是一个成熟的女人，做事自然有分寸，而曾云翳正处在喜欢幻想的年纪，猛地一下子被人拒绝，朱一铭真担心，她会不会做出什么异常的举动出来。要是那样的话，在这异常敏感的时期，说不定会产生什么负面影响，这可不是他希望看见的结果。现在看了她的表现以后，总算可以放下心来了。


第二百四十三章 一个承诺

　　临近中午的时候，朱一铭见没什么人了，于是悄悄地向党政办走去。半路上碰见孙运喜，他准备陪着朱一铭过去。朱一铭连忙说，你去忙吧，我就随便看看。孙运喜见状，也没有再客气，临近年底了，他这的事情一大堆，还真不是一般的忙，现在出去就是谈购置年货的事情。

　　朱一铭来过党镇办很多次，没有哪一次是如这次一般的，说是偷偷摸摸一点也不为过。进门以后，除了季晓芸一个人坐在那写东西以外，没有看见其他人。朱一铭轻咳了两声，季晓芸抬起头来，一看是他，立即羞得满脸通红，站起身来，小声说道：“你怎么来了？这可是工作时间。”嘴上埋怨，心里却开心不已，她刚才还在想着，不知朱一铭会不会过来看看自己，所以眼睛不断地向门口瞟去，不过都是一次次失望而归，想不到不注意的时候，他却突然而至。

　　“我来谢谢你的早餐，嘿嘿！”朱一铭轻声说道。

　　季晓芸听后，开心地问道：“好吃吗？我起床也迟了，只有在下面买了一点包子，下次一定亲手给你做……”说到这以后，季晓芸猛地停了下来，她已经意识到了这话里的毛病。

　　朱一铭则意味深长地看着她，一脸惊讶之色，季晓芸被他这一看，更是害羞不已，头一直低到了胸前，恨不得找个地道钻进去。朱一铭见状，发现这儿不宜久留，要是猛地进来一个人，看到两人这种状况，表面上也许不会说什么，心里一定会大声喊道：“有奸情！”

　　朱一铭看了季晓芸一眼，低声说道：“我先过去了，这段时间可能会有点忙，等方便的时候，我给你打电话。”

　　季晓芸听后，用力地点了点头。

　　朱一铭转身离开了党镇办，他过来的主要目的，就是为了告诉季晓芸刚才的那句话。这与其说是一个约定，不如说是一个承诺，昨晚没有来得及说出口，朱一铭觉得今天必须要告诉季晓芸。

　　接下来的日子如朱一铭预料的一样，忙得不可开交，年关岁底了，镇上的各个部门都来伸手，希望镇上能扶持一点，各有各的理由，好像不给谁都会遭到天打雷劈似的。连着几天，朱一铭忙得上厕所的功夫都没有，办公室里面一个接着一个，外面虽都坐在椅子上，但谁先谁后，一点也不会有差错。

　　这种状态一直持续到大年三十的上午，临近十点半的时候，终于把最后一个村支部书记给打发走了。朱一铭刚准备休息一下，电话突然响了起来，接通以后，里面传来了肖铭华急切的声音，“有情况了，你下午一定要想办法拖住黄梅雨！”

　　朱一铭心里一阵紧张，他自然明白肖铭华嘴里的有情况了，是什么意思，于是连忙问道：“赶快说，究竟怎么回事？”

　　“刚才我们监听到黄梅雨的电话，李贺天和她联系，说傍晚六点钟的时候，在老地方见，并且约好在这之前，两人不再联系。”肖铭华低声说道，“我们现在不知道他们约定的老地方在哪儿，李局的意思，让你在他们约定的时间内，想办法拖住黄梅雨。这样可以打乱李贺天的计划，从而使得我们掌握主动。李贺天对我们的监控可能已经有所警觉，所以他才约定在这之前，两人之间不再联系。”

　　“没问题，这个包在我身上。”朱一铭肯定地说道，“不过你得告诉我，大约要把她拖到什么时候？”

　　肖铭华想了一下说：“你看着办吧，大约有个半个小时左右就差不多了。”

　　“好，保证完成任务。”朱一铭干脆地答道，“不过我有个要求，让我也跟你去看看，反正到那个点，我也赶不回去了。”

　　“好吧，到时候你就待在车里别出来，别让老大看见就成，免得我挨批评，嘿嘿！”肖铭华笑着说。

　　挂了电话以后，朱一铭开始盘算起来，说实话，他期待着这一天已经许久了。准确地说，从李贺天逃离的那天，朱一铭就希望能亲眼看到他被抓捕归案，因为他亲眼目睹了当时沉船的惨剧，至今还记忆犹新。来梦梁镇任职以后，他的这种感觉就愈加强烈，因为他心里非常清楚，袁长泰、邵大庆等人之所以敢和自己对着干，还是李贺天在时为他们打下的基础。

　　该怎么留住黄梅雨呢？朱一铭心里开始盘算起来。对方毕竟是个年青的女孩子，而自己也未婚娶，要是被人误以为自己对她有什么想法的话，那可是跳进黄河也洗不清啊！

　　朱一铭想了好久，也没有打定主意，有一个思路可以明确，不能自己和她两个人在谈，必须有第三者在场，这样至少可以避免产生流言蜚语。那这个第三者只有妇联主席最为合适了，毕竟黄梅雨是她手下的兵，再加上那又是个年长的女同志，自然不会有什么问题。

　　思路有了以后，还需要再找个合适的借口，这个也很关键，今天可是大年三十，你把人家留下了谈事情，要不是足够重要的话题，可有点说不出去。对于一个政府工作人员而言，最重要的事情莫过于升职了，可现在镇妇联都是一个萝卜一个坑的，填得满满地，把黄梅雨往哪儿升呢？

　　朱一铭正在犯难之际，猛地想起，镇团委副书记前段时间被调到恒阳市团委去了，不如就说让黄梅雨去做团委副书记，反正只是说说而已，又不用兑现。想到这以后，朱一铭不禁为自己的借口暗暗叫好。

　　打定主意以后，朱一铭拿起电话给妇联主席打了过去，让她下午五点半以后，带着黄梅雨一起到她的办公室来。妇联主席虽很纳闷，但也不好多问什么，只好连声答应。

　　吃完午饭以后，朱一铭去宿舍睡了一个午觉，他已经做好晚上熬夜的准备。李贺天这老小子一贯狡猾，谁知道他到时候会不会再搞出什么花样来，不管怎么说，保持一个旺盛的精力，还是很有必要的。

　　在睡觉之前，朱一铭打了一个电话回家，告诉父母今晚肯定是回不去了，要在单位值班，具体什么时候回去，明天再电话联系。朱国良接的电话，应了一声就挂了，他很理解儿子的境遇。

　　躺到床上以后，朱一铭又把手机拿出来，打了一个给郑璐瑶。她已经回肥城了，两人之前就约好，初三的时候，她到周西来，因为那天，郑相国要带着夫人去燕京给卢老爷子拜年。

　　朱一铭打电话过去的目的主要是告诉郑璐瑶今晚有点事情，不能像往年一样和她煲电话粥了。郑璐瑶一再追问是什么事情，朱一铭只好说出去抓捕李贺天，她对于李贺天的事情也是很清楚的。郑璐瑶听后一阵紧张，连忙问会不会有什么危险，朱一铭连声说没事、没事，她又叮嘱了两句，才恋恋不舍地挂了电话。

　　下午朱一铭在办公室里基本没什么事情，除了在网上逛逛以外，还和市里的几个常委通了电话，算是给他们拜个早年，当然其中不包括李亮，知道他正忙得欢，自然就没有必要去打扰了。

　　五点半的时候，朱一铭站起身来往外走去。他在之前就打定注意了，到这时候把党委、政府两边巡视一遍，这样至少可以消磨掉一刻钟左右的时间，然后再和她们东拉西扯一阵，到六点半应该不是什么难事。

　　朱一铭下楼以后，特意去了一下厕所，虽然大楼里有厕所，但他偏偏舍近求远。上完厕所回来的时候，正好看到那位年近五旬的妇联主席，正领着黄梅雨准备上楼。见朱一铭过来了，两人连忙停下了脚步。朱一铭微笑着说：“你们先上去，我看一圈，马上就上来。”

　　妇联主席微笑着看着朱一铭点了点头，然后转身向楼梯处走去，黄梅雨虽心里不愿意，但也没办法，只好跟在后面，往楼上走去。她在来之前，就担心会不会误了和李贺天约定的时间，她还特意拨打了李贺天的电话，想告诉他一声，然而，电话里传来的语音提示却是对方已关机。

　　自从上次去徐城市被李贺天放了鸽子以后，黄梅雨在电话里，和他吵闹了一阵，李贺天当即就保证，年底的时候，他一定想办法过来找她。

　　今天上午接到李贺天的电话时，她是激动不已，对方约她到老地方见面，她更是笑逐颜开，那儿曾经留下过她太多美好的记忆。今日旧地重游，并且是故人相约，她的激动也在情理之中。

　　在上楼之际，黄梅雨在心里把朱一铭骂了个臭要死。这是什么领导，简直是一个变态，哪有大年三十晚上约人谈工作的。

　　透过楼梯道里的窗户，黄梅雨可以清楚地听到外面的爆竹声声，在这辞旧迎新之际，别人都是一家人欢聚一堂，团团圆圆，而自己和情人相聚这小小愿望，有可能都难以实现，真不知道是见什么鬼了。黄梅雨的心里充满了怨恨之情。

　　老妇联主席的心里也很奇怪，书记上午一个电话，让自己在五点半以后，把黄梅雨带过来。听那口气，应该是有急事，可现在人来了，他却忙着去检查巡视了。今天可是大年三十，自己儿子和媳妇带着小孙子，特意从应天赶回来的，这时候谈工作，还不现身，这不是折腾人嘛？

　　妇联主席的心里虽有不满，但面上却一点也没有表现出来，见黄梅雨不耐烦地把玩着手机，她伸过手去，在她的手背上轻拍了两下，然后露出了一个善意的微笑。那意思是淡定一点，虽然我也不愿意，但是也没有半点办法，人家是领导，领导怎么说，我们就只能怎么做。黄梅雨看了主席一眼，投过去一个感激的微笑，她看见这位妇联主席就不由得想起自己的妈妈。这是一个慈善的如长者般的领导，不管是李贺天在位时，还是离开后，她对黄梅雨都是一如既往的关心，甚至她至今都认为她绝对不是李贺天的情人。想到这以后，黄梅雨从心底处涌出一阵抱歉之情，把手轻轻地抓住老主席的手，顿觉心里平静了许多。直到五点四十五分的时候，朱一铭才慢悠悠地晃了进来。


第二百四十四章 法网恢恢

　　黄梅雨见状，心里开心一笑，想到，要是在十分钟之内，把事情说完的话，自己下去打个车，赶过去，完全是来得及的。于是，她眼巴巴地望着朱一铭，希望他金口快点开，谈完了以后，她好直接走人。

　　朱一铭的表现注定是令人失望的，他到了办公桌前，拿起茶杯，准备去倒茶。黄梅雨见状，连忙站起身来，帮朱一铭的茶杯里面加满水。朱一铭接过茶杯，微笑着说了声，谢谢！

　　黄梅雨心想，我的大书记，你有什么话就赶快说，别说谢谢，我给你作揖都行。当然这话，她只能在心里想想，绝不可能说出来。

　　在黄梅雨和妇联主席焦急地期待中，朱一铭终于开口说话了，然后停了他的话以后，两人气得差点没一头栽倒在地。只见朱一铭喝了一口茶以后，冲着妇联主席说：“顾主席，黄梅雨同志近段时间的工作表现怎么样？”

　　妇联主席被他猛地这一问，一下子都不知道该如何作答了。黄梅雨虽然是走了李贺天的路子才到梦梁镇妇联工作的，但毕竟是年青人，又上过大学，平时在工作中的表现还真是不错。妇联主席感觉到惊愕的原因是你堂堂梦梁镇的一把手，大年三十的晚上，把两个下属叫过来，竟然只是为了打听其中一人平时的工作表现，这不是有点太扯了吗？

　　妇联主席的心里尽管充满了疑惑，还是把黄梅雨平时工作中的表现详细地作了汇报。领导问什么是领导的事情，怎么回答可就是你的事情了，作为一个部门的负责人，你连直接下属的工作情况都说不清楚，那么你屁股底下的那把椅子，估计也不用再坐下去了。

　　朱一铭显然对妇联主任的回答很感兴趣，一一详细地打听。妇联主席在详细解释的同时，心里不禁犯起了嘀咕，书记这是想干嘛，听他的意思是想把黄梅雨的一切情况都打听清楚，难道他对她有什么想法？不对呀，他好像有女朋友了，上次还在食堂里遇见过。这黄梅雨可是和那李贺天有一腿，虽然她平时装作一无所知的样子，但是心里确如明镜一样。她在梦梁镇工作了大半辈子了，有什么能瞒得过她的眼睛。难道书记不知道，妇联主席心里暗暗想道，有心想要暗示一下，可黄梅雨就坐在身边，这话还真难以启齿。

　　黄梅雨此时其实根本就没有心思听朱一铭和妇联主席的谈话，她的心思开始集中在了左手手腕上的那块表上，希望朱一铭快点谈完，她好去赴约；现在她的心思已经放到手机上了，她害怕手机猛地响起来，不用说那一定是李贺天打来的。她的这个号码是新换的，目前整个镇上还没有人知道，包括眼前的这位妇联主席。她可是清楚地知道朱一铭视李贺天为眼中钉、肉中刺，担心要是电话响了以后，自己一激动露出马脚，那样的话，可就是害了李贺天。

　　一番交流以后，妇联主席终于搞清楚了朱一铭了解黄梅雨的原因，原来是她提拔她为团委副书记。她连忙示意黄梅雨向朱一铭表示感谢，而黄梅雨竟浑然未决，不知正在想些什么。妇联主席连忙轻轻推了她一把，黄梅雨才如梦初醒，连忙跟在妇联主席后面，感谢朱一铭，其实她根本就没听清楚刚才朱一铭的话，至于感谢什么的，也是人云亦云。

　　朱一铭眼睛一瞥墙上的挂钟，已经六点四十了，于是决定结束这次让三人都倍感纠结的谈话。

　　听了朱一铭的示意以后，妇联主席和黄梅雨连忙站起身来告辞，这次黄梅雨倒是听得很清楚，抢先站起身来就往门外跑去。妇联主席到楼梯口的时候，她已经下到二楼了，匆匆地打了一个招呼以后，直接继续往下冲去。

　　她们走了以后，朱一铭匆匆整理了桌上的东西以后，也跟着下了楼。他到大门口的时候，刚好看到黄梅雨上了一辆出租车，他刚准备转身去开车，只见肖铭华的桑塔纳已经停在了他的跟前。朱一铭拉开车门以后，快速地窜了上去，在他关门的时候，肖铭华已经猛地一脚把油门踩了下去，桑塔纳呜的一声，冲了出去。

　　大年三十晚上的梦梁镇比往日更亮了几分，朱一铭和肖铭华可以清楚地看到前面的那辆出租车。那辆车不出意外地往恒阳城的方向驶去，肖铭华见状，连忙拿起对讲机，向指挥中心作了汇报。

　　“三号、三号，盯紧那辆出租车，注意，不要暴露自己，不要暴露自己。”对讲机里传来李亮镇定自若的话语。

　　“三号明白，三号明白。”肖铭华回答道。

　　朱一铭在一边神情紧张地紧盯着那辆绿色的出租车，眼睛一眨也不敢眨，生怕它会猛地一下子从自己的视线里消失一样。

　　肖铭华让司机加快速度，紧跟着那辆出租车。朱一铭本来担心跟得太近，会不会被黄梅雨发现，后来一想，应该不会，此时她正急着赶去和李贺天约会，哪儿会注意周围的车辆。再说，大年三十晚上，车速快点赶回家和家人团聚，应该也是人之常情，你在后面躲躲闪闪的，反而让人觉得可疑。

　　半个小时左右，两辆车一前一后进了恒阳城以后，立即有另一辆车把肖铭华的车替换了下来。车靠到路边以后，两人的注意力都集中到了对讲机上，听着上面不断通报的方位，朱一铭有了一个非常强烈的感觉。他对肖铭华说道：“我知道他们的老地方在哪儿了？”

　　“哪儿？”肖铭华急切地问道。

　　“如果我没有猜错的话，应该是聚龙都。”朱一铭一字一句地说，“你看这路线不是往聚龙都，往哪儿？”

　　肖铭华想了一下以后，郑重地点了点头。

　　朱一铭恨恨地说道：“这个狗日的，真有想法，居然和我们搞大隐隐于市这一套，要是不跟着黄梅雨，就是打破脑袋，你也想不出来，他居然就躲在聚龙都里面。是呀，这里面要吃有吃，要喝有喝，还不用担心警察查房什么的。我还真有点佩服这家伙，可惜，这么好的脑袋全用在歪门邪道上面了。”

　　“呵呵，是呀，他能做到镇党委书记，并且把梦梁打造得如铁桶一般，针扎不进，水泼不进，没点道行是做不到的。”肖铭华低声说道。说完这话以后，他对司机小声地说：“从后面去聚龙都，停在那巷子口。”

　　朱一铭和肖铭华到聚龙都门口的时候，李亮已经在那布置分工了。这种抓捕的事情自然由刑大的人负责，刚才已经有人去大厅确认过了，李贺天就住在聚龙都的303房间，今天下午的时候刚刚入住的。

　　看到刑大的大队长带着五个人上楼以后，朱一铭的心里充满了紧张之情，他还是第一次见这真刀真枪地抓捕，并且所抓之人又是他一直非常关注之人。

　　整个过程远比想象的要快，不到五分钟的功夫，朱一铭看到警察押着一男一女从聚龙都里面走了出来。女的不用说，是刚才还和朱一铭对面而坐的黄梅雨，男的则是消失两年多的李贺天。

　　此时两人都已不复当初的风采，尤其是李贺天，长期的颠沛流离，使得他比以往消瘦、苍老了许多。现在则全身瘫软，几乎靠着两边的警察拖着他在走，哪儿还有一丁半点曾经一镇之书记的风采。很显然，他的精神已被摧毁了，估计他怎么也不会明白，自己精心布下的局，这次怎么会这么容易就被别人给破解了呢？要不是黄梅雨也一齐被抓的话，他一定会认为是这个女人叛变了他，把警察带过去的，实际上他这样想，也是有几分道理的。

　　几家欢喜几家愁，李贺天被捉住以后，朱一铭和肖铭华都异常兴奋，其中的原因，只有完整经历李贺天事件的人才能理解。

　　肖铭华约朱一铭和他一起回家吃年夜饭，朱一铭想了一下，这应该是个不错的选择，现在这时候，他真没地方去。回周西肯定是不行，不仅仅是时间的问题，而是李贺天落网以后，一定还会牵扯出别的人和事，不用想都知道，和镇上的那几位肯定脱不了干系。当然他也可以把欧阳晓蕾或者季晓芸叫出来，她们一定非常乐意，但朱一铭却不想那么去做。这是合家团圆的时刻，不能为了一己私利，影响了她们和家人的团聚。

　　朱一铭和肖铭华一起回家的时候，肖家人都很高兴，尤其是肖云飞开心不已。自己儿子能和朱一铭搞好关系，是他很乐意看到的结果。他已经听裘兆财说了，朱一铭年后就要到市里来了，并且极有可能再进一步。二十五岁的年纪就成为了副处级干部，这在省级机关里面也许很常见，但在地方上担任实职的，放眼全省，恐怕也独此一位了。

　　在肖家父子的夹攻下，朱一铭喝了不少酒，当然最主要的原因是李贺天的落网，他心里非常开心的缘故。朱一铭在潜意识里面一直认为李志浩让他到梦梁来，除了让他把镇上的工作搞上去以外，还有一个重要的原因，就是把李贺天的事情处理掉。眼看自己即将离开了，总算把李贺天逮住了，这样他也算为自己的梦梁生涯画上了一个圆满的句号，以后回忆起来的时候，至少不会留下遗憾。

　　吃完晚饭以后，肖铭华开车把朱一铭送回了宿舍。真是喝多了，朱一铭没有洗漱，直接上床睡觉了。酒喝多以后，各人的表现不一，朱一铭属于那类摸着床边，就想往下躺的。倒到床上以后，朱一铭只觉得整个屋顶都旋了起来，他连忙定了定神，认真地睡起觉来。都说态度决定成败，这话一点没错，不到两分钟的功夫，他已经鼾声如雷了。

　　朱一铭睡得迷迷糊糊的，被爆竹声给吵醒了，睁开眼睛以后，只觉得嘴特别干，于是起床倒水喝。摸到水瓶以后，才发现里面空空如也。都说单身汉的生活是幸福的，因为无人管束，但此时何尝不也感受到其中的甘苦，夜半惊醒以后，连水都没有一口。

　　把热水壶插上电以后，朱一铭打开了宿舍的门，此时外面异常热闹，爆竹声不断，不时有绚烂多彩的烟花窜上天空，绽放出各色美丽的形状，在盛极之时，消失得了无影踪。人生往往就是这样，在你到达一个顶峰以后，随之而来的往往是低谷，伴随着的则是无尽的寂寞，甚至是灭顶之灾。


第二百四十五章 梦梁幕落

　　李贺天就是一个很好的例子，他如果没有超强的工作能力，没有和苏运杰之间过硬的关系，在许多事情上，他也不敢那么张扬，自然也就没有后来出事的可能。说不定至今还在党委书记的位置上干得风生水起的，甚至已经到了更为重要的岗位，然而现无尽只能成为阶下囚……

　　“咚”的一声巨响，不知是附近谁家燃放的爆竹，把朱一铭拉回到了现实中，李贺天注定已经成为一个过去式，但他留给世人的教训还是非常深刻。

　　朱一铭凝视着天空中的点点寒星，暗自想到，今日此时，自己的仕途正在慢慢伸向远方，这是一个好的事情，但同时也要注意盛极必衰的道理。李志浩走后，不管在梦梁，还是在市里，自己都不会再如过去那般顺利，以后为人处事一定要多加注意，也就是所谓的低调。这事看上去对自己的发展不利，实际上，从长远的角度说，何尝不也是一种锤炼，将来自己要迈上更高的台阶，一定要学会独自面对风浪。李志浩只能算是仕途的引路人，而这个引路人总归会有和自己分道扬镳的时候，早一点未必不是一件好事。

　　在大年夜，新旧交替之时，朱一铭竟然生出了许多关于人生和仕途的感想，这让他唏嘘不已。水终于烧开了，电水壶传来了尖锐的叫声，朱一铭连忙向宿舍跑去，思想家也好，哲学家也罢，不喝水，可是会死人的。

　　泡了一杯茶，朱一铭上床以后，打开了电视机，春晚已经临近结束，自然不能再激起他观看的兴趣，但找了一圈以后，也没找到其他节目，只好将就着看了。电视里面放的什么，朱一铭一点也不关心，他的注意力还集中在刚才思考的问题上，可想来想去，也没有再有什么新的感悟。

　　思路猛地一转，他的脑海里出现了，上次去算命的时候，那先生送给他的话——“遇木则兴，遇水则争，遇强则屈，遇土则活，成大器者，必经重重磨难。”他至今也没有搞明白后三句话的含义，有时他甚至认为这就是那人忽悠的，可再想想怎么也觉得不像，可究竟是什么意思呢，还真是想不出来。等过年以后，一定再去拜访一下那位算命先生，不管是天机，还是人言，一定要想方设法从他嘴里套出点东西来，这样的话，实在是憋得慌。

　　胡思乱想了一阵，朱一铭觉得一阵睡意袭来，于是关闭电视，脱下衣服，开始了新年第一觉。

　　第二天一早的时候，朱一铭是被手机铃声吵醒的，睁开惺忪的睡眼一看，居然是李志浩打过来的，连忙摁下了接听键。电话接通以后，李志浩立即朱一铭，据李贺天的交代，梦梁镇的袁长泰、邵大庆、樊文章、刘坤等人，都在三贺公司里面持有干股，每年都获得分红。现在市纪委的人已经下去了，到梦梁镇的时候会和他联系，让朱一铭配合他们把袁长泰、邵大庆、樊文章三人拿下。朱一铭连忙说，没有问题，自己这就去布置。

　　放下电话以后，朱一铭很是疑惑，李贺天怎么这么快就交代了袁长泰、邵大庆等人的问题了呢，难道是为了将功赎罪，不过貌似这样做的话，可有点太不仗义了。刘坤可是被双规已经很长时间了，愣是没有说出一个字来，相比较而言，李贺天是不是也太怂了一点。

　　朱一铭隐隐觉得里面应该不会这么简单，但究竟怎么回事，已经不容许他再去慢慢思考了，因为纪委的人已经出发了，要不了多久就到了，现在的当务之急是怎么样，把袁长泰、邵大庆和樊文章三人给诓过来，他们此时应该还不知道李贺天已经出事了，否则的话，说不定会溜之大吉的。

　　朱一铭连忙拿起电话来，和三人取得了联系，让他们九点到他的办公室，一起去拜访一下住在镇上的县处级以上的离退休老干部。三人听后毫无怀疑，因为以往镇上也经常这么做，不过他们都对朱一铭没有回家过年，都觉得有点好奇，因为前两天好像听他说要回周西的。尽管有点疑惑，但三人谁也没有问出口，心里都暗想，估计年青人想表现一下，这也在情理之中。

　　朱一铭打完电话以后，热了两个馒头做早饭，然后就直奔自己的办公室而去。恒阳有过年前蒸馒头的习俗，他这是前段时间欧阳晓蕾拿给他的，也不知是她从家里拿的，还是在饭店里面订做的，不过味道挺好，朱一铭很喜欢吃。

　　到办公室以后，不到二十分钟，纪委副书记、监察局局长洪飞就领着五、六个人进来。朱一铭和他们打了招呼以后，洪飞直接说出了此行的目的。朱一铭也毫不隐瞒地说，之前县委李书记已经打过电话过来了，他已经做了安排，大概再有一会，三人就会过来了。

　　该说的说清楚以后，大家都陷入了沉默，朱一铭拿出了一条烟，每人扔了一包，大家见洪飞收了以后，才纷纷装进了衣袋。洪飞笑着说：“朱书记，我们就不客气了，等你去市里以后，我来做东。”

　　朱一铭自然听出洪飞话里的意思，但毕竟那事还没有最终成形，所以他也不便多说什么，只好心领神会地笑了笑。

　　突然门外传来了敲门声，朱一铭冲着洪飞做了一个手势，然后站起身来，去开门。

　　门打开以后，袁长泰、邵大庆、樊文章三人鱼贯而入，猛地看见朱一铭的办公室里居然站着好几个人，三人一愣神，转眼间的功夫，一个纪委的工作人员已经关上门，并笔直地站在了门前。

　　三人一看这架势，立即意识到可能出什么问题了，还没等他们开口询问，洪飞说道：“我是市纪委的洪飞，袁长泰、邵大庆、樊文章，请跟我们走一趟，有点问题想请你们去谈一谈。”

　　三人听了这话以后，对望了一眼，知道一切都已经完了，樊文章腿一软，差点摔倒下来，朱一铭伸手一把扶住了他。纪委的人上来，两个押一个，把三人带了出去，洪飞和朱一铭打了声招呼以后，也跟着出了门。

　　等众人走了以后，朱一铭坐在椅子上长出了一口气，到现在为止，梦梁镇的事情可以说是告一段落了。袁长泰、邵大庆等人虽在工作当中给他使了不少绊子，当刚才被纪委的人带走的那一刻，朱一铭还是有点伤感的，毕竟朝夕相处了近两年的时间了，这次一别，恐怕再无想见的机会了。

　　人在做，天在看，善有善报，恶有恶报，这些老话虽然大家都知道，但是就有人充耳不闻，以身试法，最终落得个身败名裂的下场，到那时候再来后悔什么的，都已经迟了。

　　经此一事，朱一铭也不断地提醒自己，以后一定要注意不该伸的手，千万别伸，不给拿的钱，千万别拿。有时候逼不得已的，可以采取之前的郑璐瑶的办法，寄给希望工程或者贫困地区，总之要及时处理。

　　一通感慨以后，朱一铭站起身来，关紧了办公室的门。回到宿舍，简单地收拾了几件衣服，驾车直奔周西而去。他不知道能在家里待几天，甚至是几个小时，但还是一定要回去，春节可是华夏人最为看重的节日，即使相隔千万里也要想法设法地回家。父母盼儿归，这绝对不是一句空话，此中的情感也许只有自己做了父母，儿女们离开以后才能体会。

　　朱一铭回周西与家人团聚，走亲访友，初三的时候，郑璐瑶从肥城过来，朱家人更是忙碌不已，开心不已。朱一铭却有点郁闷，因为始终没有找着机会成其好事，每晚朱婷都拉着郑璐瑶去她的房间。

　　初四中午的时候，好不容易逮着一个机会，一阵亲吻，一阵摸捏，然而最多也就只能这样了，总不至于大白天就干嘛干嘛吧。郑璐瑶是初五回的肥城，朱一铭也同时回到了恒阳，因为出了这么的问题，很多事情急等着处理，不回来总归不怎么放心。

　　在朱一铭会周西的三、四天时间里，袁长泰、邵大庆、樊文章被纪委的人带走的消息，在梦梁镇传开了，成为这个春节最为热门的话题。从李贺天时代开始，他们在梦梁镇上就横着走了，朱一铭来了以后，虽稍有收敛，但普通老百姓见到他们还是避之不及的。现在猛地听说这几个家伙完蛋了，同时那个原来的党委书记李贺天也被公安局抓住了，大家可以说是兴奋不已。

　　梦梁镇的人还发现了两个奇怪的现象，一是那个三贺公司在一夜之间关门大吉了，有人说老板被警察抓了，也有人说老板早就跑了，真假不知；二是那个生意不怎么景气的梦乡茶楼，终于关门大吉了，有人看到那个老板娘，在初二的一大早，找了一辆车卷铺盖走人了。

　　朱一铭此时终于有点明白李贺天痛痛快快把袁长泰、邵大庆、樊文章交代出来的原因了，他是想给弄出点动静出来，好让自家兄弟跑路。他的这个计策成功了，因为从肖铭华那传过来的消息，李贺云、李贺福兄弟俩已经顺利离开了梦梁镇，至于说去了哪儿，则无人知晓。

　　元宵节之前，又一个重量级的消息，在梦梁镇上流传开来。镇党委书记朱一铭，调到恒阳市担任副市长，新书记据说是原来市政府办公室的主任，好像是一个女的，叫黄春桃，镇长则由常务副镇长魏强升任。同时，大家还传市里的常务副市长欧阳华也出事了，被贬到人大去了，那个主管开发区的副市长田长业升为常务副市长，朱一铭好像就是去顶他原来的位置。至于说这些消息是真是假，就不得而知了，但是有一个可以肯定，朱一铭肯定离开梦梁镇了，因为昨天下午，党镇办主任孙运喜已经让人把他宿舍里的东西整理好，用小车送到市里去了……


第三卷 恒阳御风图


第二百四十六章 你的理想

　　朱一铭在恒阳任上之前，也就是元宵节的第二天，李志浩特意叫他到家里吃饭。朱一铭特意给李同悦带了一只大大的玩具熊，小女孩对毛绒玩具，有一种超乎寻常的喜爱。李同悦接过玩具熊以后，迅速往房间里面跑去。

　　梅芝华连忙叫道：“同悦，怎么不叫叔叔？”

　　“我才不叫他叔叔呢，那次璐瑶阿姨说他很坏，好长时间都不去应天看阿姨，不过对同悦倒是不错，呵呵，这个大熊真可爱。”李同悦稚嫩的话语，把在场的三个大人都逗乐了。

　　“一铭呀，不是大姐说你，有时间多去应天看看璐瑶，你看她已经像祥林嫂一样了，逮住谁都抱怨一番，连同悦都不放过，呵呵！”梅芝华开心地说道。

　　朱一铭讪讪地应了一声，心里对郑璐瑶真是佩服不已，她居然和七、八岁的小女孩，也能成为朋友，还真是不服都不行。

　　吃完晚饭以后，李志浩领着朱一铭进了书房，和以往一样，一杯茶，一支烟，两人开始云遮雾罩地聊了起来。

　　李志浩告诉朱一铭他去泯州的任命即将在三天以后下来，朱一铭听后，心里一紧，随即脸上恢复了常态，连声表示祝贺。李志浩端起茶杯来，喝了一口，然后说道：“安排应该还算不错，过去担任宣传部长。”

　　朱一铭听后也很开心，衷心地说道：“老板，祝贺你，能一举成为市委常委，那可是实实在在的市领导。”

　　李志浩听后，说道：“也没什么大不了，家里的意思是在恒阳期间，动作有点大，已经引起了一些关注，这次接着调整的机会，也算是缓一缓，毕竟老在风口浪尖也不是那么一回事。”

　　朱一铭听后立即明白了李志浩的意思，宣传部长在常委里面虽然排名较为靠后，但是相对较为清闲，并且也不会卷入太多的纷争。这可能就是人们常说，张弛有度，不愧为红色家庭出来的，每一步都安排得非常的扎实、稳妥，不显山不露水地迈上了市一级的舞台，有一个市委常委打底，以后再调整也非常方便。此时不妨理解为一个熬资历的过程，在华夏国，一个官员不管能力有多强，干得有多么出色，要想竟升，资历还是非常重要的。

　　“我走后，恒阳的情况应该不会有太多的变化，市里的意思以稳为主。”李志浩出言打断了朱一铭的沉思，“这两年恒阳的发展势头很好，市委的意思是一定要保持下去，再加上二、三把手的力挺，所以……”李志浩说到这的时候，可以停了下来，仿佛可以给一个空挡给朱一铭思考似的。

　　朱一铭略作沉思以后，望着李志浩说道：“老板，我知道了，苏县长和潘书记会各进一步，这是好事呀！”

　　李志浩听后满意地点了点头，他相信话说得这么明白了，朱一铭不可能还不明白其中的意思的，但对他的这后一句，却有点好奇，问道：“你这好事一说，怎么解释，难道……”李志浩的意思是朱一铭是不是在抱怨，正话反说。

　　“老板，不是，我的意思是他们两人一动，其他人也就跟着动起来了，这样对大家来说，应该是一个好事。”朱一铭连忙解释道。他可不希望老板误会了自己的意思。

　　“哈哈哈，你小子真还有点肚量。”李志浩笑着说，“这个对大家来说，确实是个好事情。要是空降一个下来的话，大家还是得原地踏步了，但这对于你个人来说，却不是一个好的消息。苏运杰就不用说了，好像你和潘亚东的秘书也曾经闹过不愉快？”李志浩由于即将离开恒阳市，说话也比较放得开，直接指名道姓。

　　“呵呵，那些都是陈芝麻烂谷子的事情了，再说林之泉早就调走了，好像现在也是副县级了。潘书记，哦，不对，潘市长一定不会在这些小事上面斤斤计较的。”朱一铭认真地回答道。

　　李志浩听后微笑着点点头，从办公桌上拿起中华烟，自己抽出一支，然后把沿河递给了朱一铭。朱一铭接过烟盒以后，没有忙着拿香烟，而是先站起身来，为李志浩点上火，然后才给自己掏烟点火。

　　抽了两口以后，李志浩继续说道：“欧阳华的事情，你知道了吗？”

　　朱一铭蓦然地摇了摇头，其实他一直想问，只是没有找到合适的机会，毕竟和欧阳晓蕾的关系在那，欧阳华也算是自己的老丈人了。现在一下子去了人大，里面应该有点什么事情。

　　李志浩把烟灰弹落到烟灰缸里，然后说道：“李贺天交代了一些事情，和他有关联，虽说问题不大，但我考虑还是慎重一点好。这个同志一直以来，表现还是不错的，再加上年纪也不小了，再往上走的可能性已经不大了，所以借着这次机会，帮他解决一下级别问题，也算是对他有个交代了。你要是有时间的话，替我去看看他，希望他能够理解。”

　　朱一铭听了这话以后明白了，欧阳华自己一点还没有搞清楚其中的症结所在，也许正在家里郁闷呢。李志浩则是一片好心，不光把他保下来，而且还让他顺利跨上了正处级的坎。这事李志浩自己确实不方便和欧阳华会交流，至于说让自己过去，应该也算说得过去。首先自己一直是李志浩的铁杆，其次现在也算是副市长了，说话应该还是有点分量的，还有一个原因，是朱一铭不愿意面对的，那就是李志浩已经发觉他和欧阳晓蕾之间的关系，才让他去游说欧阳华，不过这种可能性应该不大。要是那样的话，老板一定会旁敲侧击地提醒自己一下，毕竟他和郑相国的关系还是非常亲近的。

　　朱一铭忐忑不安地看了李志浩两眼，只见他正在静静地喝茶，看来自己刚才的担心是多余的，否则的话，老板一定还会有下文。朱一铭站起身来，为李志浩续上水，然后说道：“老板，你放心，明天我就去找欧阳主席，相信他一定会理解您的一片苦心的。”

　　“哈哈，那倒不必，关键是他别在背后骂我，我就知足了。”李志浩开心地说道，“这位老同志干工作还是很有点想法的，在撤县建市的时候，他可是出了不少的力，怎么着我们也不能寒了他的心。”

　　朱一铭听后慎重地点了点头，他看了李志浩一眼，想了想，一咬牙，开口说道：“老板，我有个问题，不知当讲不当讲？”

　　“呵呵，我们只不过是在闲聊而已，有什么当讲不当讲的？”李志浩吸了一口烟说道。

　　“呵呵。”朱一铭坐正身体，抓了抓头，装作为难地说：“李贺天交代欧阳华怎么怎么的，就没有提到其他人？”

　　李志浩自然知道朱一铭话中的意思，别说他们，恐怕整个恒阳稍微有点头脸的人，都知道李贺天和苏运杰的关系。既然欧阳华都有问题，那苏运杰怎么可能没有任何问题呢。李志浩看了朱一铭一眼说道：“直到目前为止，李贺天至少没有交待到其他副处及以上的人。”

　　朱一铭也知道自己是多次一问，要是李贺天交代出苏运杰来，他哪儿还会成为恒阳市的老大，不过听了关于欧阳华的事情，他确实很不服气。朱一铭想到这，脸上不由得露出一丝愤怒。

　　李志浩看在眼里，笑了笑说：“别着急，你要相信善有善报，恶有恶报；不是不报，时候未到；时候一到，一切皆报。”

　　朱一铭笑着点了点头，这话虽说有点唯心的成分，但是你回顾一下身边许多活生生的事例，还确实不能不信。

　　李志浩也笑了笑，然后坐正身体，凝神说道：“以后的这段日子，对你来说是一个至关重要的考验，甚至不亚于当年让你去梦梁镇的时候。应该说在镇级层面上，你交出的答卷还是很令人满意的，这次也要多多加油。”

　　朱一铭自然明白李志浩话中所指，老板走后，不管苏运杰、潘亚东和自己都不甚对付，他们现如今可是党政一班手。在这样的环境下，还要把工作干好，说是一种严峻的考验，一点也不为过。

　　“老板，你放心，我一定会尽我的所能，把工作做好的。”朱一铭认真说道。

　　“你的工作方面，我倒不是太担心的，但就是这嫉恶如仇的性格……”李志浩说到这停了下来，想了一下接着说：“你现在也算是副处了，在一个县级市来说，已经算有一定的层次了。你觉得为官之道，最为重要的是什么？”

　　“实现自己的理想，也为大家做点事情。”朱一铭脱口而出。

　　“那你的理想又是什么呢？做更大的官？”李志浩笑着问道。

　　朱一铭听了这话以后，当即愣在了当场，是呀，自己的理想又是什么呢，难道真的是为了做更大的官？他一直以为自己的理想很明确，现在被老板猛地一说，他还真不知道该如何作答。

　　李志浩看着朱一铭笑道：“当然做更大的官也没错，都说不想做将军的士兵，不是好士兵，另外官做大了以后，就有更大的话语权，也就是你所说的，可以为大家，为老百姓们多做点事情。”李志浩端起茶杯喝了一口茶，然后继续说道：“你说的是目标，我今天想和你探讨的是通向这个终极目标的过程。不知你意识到了没有，在许多时候，有许多事情，并不是非此即彼的，我们的老祖宗早就说过，要学会中庸之道。”说完这句话以后，李志浩看了看朱一铭，发现他仿佛有所触动，陷入了沉思。

　　李志浩接着说道：“为官之道的精髓在于利益，如何实现自己利益的最大化，这是关键，也是目标。在此过程中，我们不排除交换、让步，甚至是妥协，这些都是策略，不是太在乎一时的得失，要着眼长远。有许多时候，只要心里有数就足够了，不一定非要把其表现在脸上。”

　　朱一铭被李志浩的这一番话说晕了，他怎么也想不到老板居然会对自己说出这样一番话来，他觉得头脑里晕乎乎的。虽然他并不完全理解，但心里非常清楚老板一定是为了自己好，于是连忙点了点头，对李志浩说道：“老板，我知道了，您一下子说了这么多，我回去以后好好地消化一下，改天再去泯州向您做汇报。”


第二百四十七章 市长办公会

　　“哈哈，你小子还拿我开心，又是消化，又是汇报的。”李志浩笑着说，“我刚才所说的，既有平时自己的感悟，也有家里长辈的教导，希望能对你有所帮助。我们不能光埋头拉车，也要抬头看天。”

　　这话，朱一铭深以为然，用力地点了点头，试想一下，他要不是遇见李志浩，也许此时还是市委办的一个小科员，哪儿会成为地位显赫的副市长，所以对一个人来说，有能力是必须的，但机遇也是必不可少的。

　　朱一铭从李志浩家里出来以后，感慨颇多，坐上车以后，发了一会呆，然后才扭动了钥匙。今天老板的话语确实对他的触动很大，有些甚至对他原有观念的一种颠覆，别人说的，他也许可以置之不理，但他一直把李志浩当师长一样尊重，自然不可能把他的话当成耳旁风。老板估计也想到自己即将面临的处境，所以才特意提点一番，想到这以后，朱一铭心里热乎乎的，不管他说的，是不是完全认同，但至少这份关心，他是很受感动的。

　　回到宿舍以后，朱一铭仍在回味着李志浩刚才的话。现在摆在自己面前的情况确实很不妙，李志浩走了，苏运杰和潘亚东分别入主党委和政府，这对他来说，确实不是一个好消息。估计老板也是看透了这种情况，所以才提醒自己，要注意个人利益的最大化，甚至不惜与他们交易与妥协。想到这以后，朱一铭隐隐有点明白老板的一片苦心了。

　　过了正月二十以后，恒阳市的人事调整终于尘埃落定，李志浩上调泯州，担任市委常委、宣传部长，成为名副其实的市领导。他走了以后，苏运杰和潘亚东都如愿以偿地各进一步，分别成为恒阳市市委书记和市长。田长业则利用欧阳华去人大的机会，一举拿下了常务副市长，也算是扎扎实实地前进了一步。

　　市委副书记则是从泰源县调任的，原先在泰源县担任组织部长，这次不知走了市里哪位大佬的门路，顺利坐上恒阳市的三把手的宝座。朱一铭是从李志浩处得知这位新任副书记的情况的，好像叫魏煌，四十出头的样子，正是年富力强的时候。据李志浩的消息称，他好像走的是省里的门路，具体是哪位大佬发的力，他也不甚清楚。

　　参加完新班子的第一次常委会以后，潘亚东回到政府，就让市府办主任通知各位副市长，下午三点召开市长办公会。黄春桃调出以后，原来的副主任赵云生检了一个漏，成为了主任。虽说只是一字之差，但是却有着不同寻常的意义，之前黄春桃仗着有苏运杰的偏袒，在县委办直接一人包办，他这副主任基本也就是一个摆设，没有什么好处，没有倒还罢了，关键是那气让人受不下去。试想一下，一个三十七、八岁的男人，整天面对一个四十多岁老女人的指手画脚，你能觉得好受？

　　朱一铭接到通知以后，坐在椅子上想了一想，今天潘亚东开会的目的，自然是讨论诸位副市长的分工。照目前的情况，自己应该分管原先田长业负责的那一块，不过看来希望应该不大，因为田长业在之前可是分管着沿江开发区的，那可是市委常委的位置。这样的结果，朱一铭不敢奢想，只是希望能分管一些实在一点的口子，这样容易出政绩。

　　实在和实惠是想关联的，也是大家都想争取的，朱一铭看重的自然不是那一点蝇头小利，不过他不看重，不代表别人也不看重。这个社会就是这样，面对相同的问题，一百个人就会有一百个不同的想法，何况还是副市长分工这样的大事。

　　分工问题对于诸位副市长来说，一直是至关重要的，如果手上只有一些可有可无的部门，那你在市里的话语权可想而知。这也就是许多人做了副市长以后，发现还不如之前做局长或是乡镇党委书记来得实在的原因呢。

　　朱一铭最后想到，就算再不济的话，把之前田长业的分工，农村经济、水利、粮食、林业等给他也行，正好可以和梦梁镇的花木产业结合起来，到时候说不定还能走出另一番天地出来。

　　想到这以后，朱一铭反而坦然了，说白了，我这个副市长是既成事实的，不管你潘亚东有什么想法，你也无可奈何。至于说分工什么的，你愿意怎么分问题也不大，反正只要认真工作，政绩什么的，相信该出的，还是会出来的。

　　潘亚东在开市长办公会之前的几个小时里面是非常忙碌的，虽说一直是恒阳的三把手，但对于政府这边的工作，他还是非常陌生的。昨晚，在家里思考了很久，关于分工问题，其他人怎么安排都没有关系，唯独这个朱一铭一定要重点关照。这小子真是踩了狗屎运，一个两、三年以前差点被开除出去的人，居然现在成为副市长了，要是再不给点厉害给他看看，恐怕迟早要爬到自己头上去。你不是一直以来，都是李志浩的铁杆吗，我拿人家市领导没有办法，我就不信还搞不定你这样的毛头小子。

　　有了这想法以后，潘亚东就忙着和几个副市长进行交流。吴辉和王显声的问题不大，因为不准备调整他们分管的口子，和吴远琴的交流则费了一番心思，因为潘亚东有一些想法，必须要做通吴远琴的工作。虽说她是一个女同志，又是一个无党派人士，但毕竟是一个老资格的副县级，这招呼要是不打在前面，到时候她提出异议的话，还真不太容易收场。

　　和吴远琴的交流，比潘亚东意料之中的要更为顺利，其实分管什么，对她来说，真不是什么大不了的事情，要的无非就是一个尊重。一个女同志，既没有靠山，也没有什么出众的能力，能到现在的这个位置上，她已经很知足了。潘亚东作为县长在开会之前，能主动与之交流，要是还不知进退的话，可就有点说不过去了。况且从她这调整出去的两个部门，看上去是两块肥肉，实际上她心里比谁都清楚，这两个局，不光没什么油水，而且麻烦不断，从某种程度上来说，她正求之不得呢。

　　潘亚东和三人沟通完了以后，想到了田长业的问题，这位可是李志浩在的时候一手提拔上来的，到时候会不会站出来为那小子说话，这可不得不防。潘亚东想了许久，也没有想出个好办法来。他现在对田长业还真有点无能为力，这位现在不光是常务副市长，而且泯州市委书记李朝运都发话了，目前恒阳开发区的发展情况良好，领导班子暂时不宜变动。

　　他和苏运杰就是有天大的胆子，也不敢不听这个招呼，不过这样也好，可以让田长业守在开发区那一块，这样市里的事情，就是他说了算了。至于说，这次开会讨论分工的事情，就算田长业反对，那也没有什么，毕竟他手上现在已经有四票，四对二，他还是稳操胜券。

　　市长办公会在三楼市长办公室旁边的小会议室召开，三点钟的时候，潘亚东准时进入了会议室，此时几位副市长，已经坐在自己的位置上了。朱一铭因为第一次参加这会议的缘故，见潘亚东进来的时候，站起了身子打招呼，其他人则笑着点了点头，算是过去了。

　　朱一铭敏锐地发现，潘亚东仅仅只是朝自己这边扫了一眼，然后就和其他人打招呼了。他心里一惊，难道这家伙，还把当年自己和林之泉的事情，记在心里，要是那样的话，这家伙的心眼可太小了。要说不是的话，好像自己在其他地方没有得罪过他，他用不着在今天这个有点特殊的日子里面给自己眼色瞧，毕竟这是政府新班子的第一次会议。

　　潘亚东坐定以后，微笑着扫视了一圈，虽说市长和市委副书记仅仅只相差了半级，但这感觉就是不一样。副书记再怎么牛，也是人家的副手，但做市长可就不一样了，那是实打实的政府一把手。在座的一个个在别人跟前牛叉得不行，但现在坐在这，自己才是老大，这是谁也否定不了的。想到这以后，潘亚东的脸上露出了一丝不易觉察的笑容。

　　“咳咳，同志们，下面我们开始开会。”潘亚东轻了一下嗓子，说道，“在开会之前，我先来为大家介绍一下政府班子来的新成员，其实大家也认识，就是原梦梁镇的党委书记朱一铭同志。”

　　朱一铭连忙站起身子来，向大家点了点头，算是打了个招呼。他心里却一阵不快，这个潘亚东是什么意思，介绍就介绍，为什么偏偏点出原先的职务，干脆也把自己之前做秘书的事情说一说，这样可能他的心里更爽。

　　通过两个很小的细节，朱一铭已经感觉到潘亚东对自己好像很不感冒，真是不明白，自己和他往日无怨，近日无仇，怎么就不入他的法眼了。都说这世上没有无缘无故地爱与恨，看来也不尽然，有时候还真有点莫名奇妙。潘亚东对自己的态度是因为个人喜恶，还是另有更深层次的原因，朱一铭不禁在自己的脑海里打上一个大大的问号，希望能在他下面的话中听出点端倪来。

　　潘亚东接下来还特意介绍了一下田长业，虽说大家都是老熟人了，奈何现在身份有了变化，自然也应该强调一下。他还顺势介绍了田长业的分工，就是协助市长负责市里全方位的工作，另外根据市里常委会的意见，田长业同志继续担任沿江开发区的党工委书记，负责开发区的全面工作。

　　其他人听了这个分工到没有什么，吴辉和王显声听后可是唏嘘不已，之前，田长业的排名可是在他们俩的后面，就是由于搭上了李志浩的线，现在可是飞黄腾达。再反观自己两人，跟在苏运杰后面鞍前马后的奔波几年，到头来，居然还是原地踏步，真是不怕不识货，就怕货比货。

　　田长业听后没有多说什么，他自然清楚别人心里的想法，自开发区成立以来，他可是一门心思扑在上面，现在终于步入了正轨。之前他还真担心，李志浩走了，苏运杰和潘亚东会不会找个借口，把开发区给夺过去，现在恒阳官场的人都知道开发区是块肥肉。前期那么多的跟在做下去以后，现在也到了出成绩的时候了，如果找个时候，被别人强摘了桃子，田长业心里的憋屈可想而知。


第二百四十八章 三足鼎立

　　田长业在李志浩卸任之前，特意找他交流了这个话题，当时李志浩就表态，他一定会想办法的。开发区是李志浩在恒阳打响的第一炮，他也不希望被潘亚东还是苏运杰给糟蹋了，所以才有了后来泯州市委书记李朝运的那番话语。

　　潘亚东的开场白完了以后，就开始正式开会。在座的每个人都知道今天会议的主题，是关于各人的分工，唯一的区别是除朱一铭以外，其他人都已经知道了自己的分管的部门。大家在开会的时候，把注意力更多地集中到了朱一铭的身上，只有朱一铭在认真听潘亚东的长篇大论。虽说之前已经想清楚了，不管负责哪些部门，都要兢兢业业地去做好分内的工作，但谁没有点私心，何况这是和自己切身利益相关的事情，给予更多的关注硬是情理之中的事情。

　　潘亚东说废话的时候慢条斯理的，说到各人分工的时候，却是干净利落，其他人的保持不变，吴远琴同志分管文化广电、新闻出版、环保局、科技局、知识产权局、地震局；朱一铭同志分管教育、卫生、食品药品监管，以及维稳、信访等方面工作。朱一铭还没反应过来的时候，他已经开始征询大家意见了，“大家对刚才的分工有什么意见，如果有可以提出了。”

　　朱一铭在发愣的当口，猛地看见田长业冲他使了一个眼色，这才反应过来，连忙说道：“市长，我有点想法。”

　　“一铭同志请说。”潘亚东满脸微笑地说，心想，我看你能说出什么来，你总不至于说，我的能力有限，不能胜任吧。那样的话可不光打了你自己的脸，李志浩的面上也无光。

　　朱一铭看着潘亚东幸灾乐祸的目光，稳了稳心神，提醒自己道，说话一定要注意，不要着了那家伙的道。想到这以后，他脸上的表情一缓，同意满脸微笑地说：“首先作为一个新人，我很感谢领导的信任，给我压了担子，我知道这是对我的关心与爱护。”

　　“扑哧！”朱一铭说到这的时候，吴远琴一下子没忍住，直接笑出了声。潘亚东愤怒地瞪了她一眼。吴远琴也知道自己失态了，连忙失声道：“不好意思，朱市长，你不要多心，我不是在笑你。”

　　他这话一说口，其他人立即把目光转移到了潘亚东的身上，吴远琴已经解释了不是笑朱一铭，那是笑谁呢？到目前为止，除了朱一铭以外，就潘亚东侃侃而谈了一阵。

　　吴远琴也意识到了自己这话的毛病，不过说出去的话，如泼出去的水一般，再想收回来，已是不可能了，只好红着脸，低下了头，恨不得找个地洞钻进去。此时潘亚东也愤怒不已，不过却不便发作，看了朱一铭一眼，说道：“朱市长，还有没有，你继续说。”

　　朱一铭收起了脸上的笑容，正色说道：“市长，各位同仁，刚才你也介绍到了我是刚从梦梁镇过来的，虽说镇上也有教育和医疗这两块的工作，但作为党委书记，大家应该知道，绝对是很少涉及到的。现在一下子让我分管全市的这两个方面的工作，我真怕辜负了大家的期望。”

　　“朱市长，干工作吗，都会有一些新的领域，等待我们去尝试，你年纪轻轻的，可不能打退堂鼓呀！”潘亚东老气横秋地说。他这话虽说得有点牵强，但朱一铭一下子还真找不到什么合适的话语进行反驳。

　　“市长，一铭同志的话也未尝没有道理。”田长业开口说道，“他在梦里真的时候，小龙虾搞得红红火火的，在这方面应该有不错的经验，我们是不是可以考虑一下各人的特长。吴县长之前分管教育和卫生的时候，成绩也很突出吗！”

　　田长业的这话可有几分分量，听上去只是在就事论事，实则却有所指。人家朱一铭对服务业、民营经济这块熟悉，并且做出了不错的成绩，你却让其负责文卫工作；吴远琴本来把文卫工作负责得好好的，你却偏偏把其拿了下来。说得好听一点，你这是在乱点鸳鸯谱，说得不好听一点，你纯粹就在瞎搞。

　　听了田长业的话，在座的每个人都吃惊不已，想不到在第一次市长办公会上，常务副市长就把市长的话硬生生地顶了回去，这可是在直接打脸呀。为了一个朱一铭，田长业直接把潘亚东给得罪了，这么做是不是值得，大家不禁心里暗自猜度起来。

　　田长业心里其实有自己的想法，他是李志浩一手提拔上来的，现在虽然李志浩人走了，但人家是高升了，所以维持良好的关系，对自己有益无害。至于说联系李志浩的纽带，没有谁比眼前的这个朱副市长更为合适了。首先他和李志浩之间的关系非常紧密，远远超出了老板和秘书之间的关系，其次朱一铭刚到市里来，根基尚浅，潘亚东明显地是看他不顺眼，这时候施以援手，一定会起到事半功倍的效果。这也就是官场上常说的烧冷灶，虽说田长业的地位比朱一铭高，但因为朱一铭背后强大的背景，所以这个说法也是能够成立的。

　　潘亚东之前想到了提出这个分工以后，田长业可能会帮着朱一铭说话，但他万万没有想到的是，对方的态度竟然如此强硬。面对这种情况可就要加倍注意了，这已不仅仅是一次分工的问题了，而是影响到今后市政府里面话语权的大事。潘亚东好不容易才爬上今天的位置，为此他可是拍足了梁玉明的马屁，他自然不甘心将权力拱手相让。

　　当他正准备开口说话的时候，有一个人抢在他前面开口了，只见吴远琴看了田长业一眼，说道：“田市长，分工不分家嘛，再说有什么不会或者不懂的，可以加强学习嘛。我刚负责教育和卫生的时候，什么也不懂，正如你刚才的说的，这几年还算是有点成绩。你分管开发区，现在可是恒阳，乃至泯州的一个亮点，开始的时候，还不是两眼一抹黑，现在不也干得风生水起的。”

　　听了吴远琴这话以后，田长业一下子还真不知道该如何开口，一方面，她用田长业的原话来予以反击，另一方面就她举得两个例子本身而言，并没有任何的问题，所以还真是无从下手。

　　田长业的大脑高速地运转起来，这女人今天是什么意思，她一贯可都非常低调，事出反常必有妖。这妖究竟在哪儿，是想向潘亚东表忠心，还是确实不愿意负责教育和卫生这两个口子。要是后者，倒还罢了，要是前者的话，可得当心了。

　　吴辉和王显声是苏运杰的人，自然抱成一团；现在吴远琴又倒向了潘亚东；那他和朱一铭可就处于非常不利的地位了。一边是市长领头，另一边则有市委书记撑腰，他们两人在各自的岗位都还是新手，那两边一发力的话，焉能有他们俩地好果子吃。看来一定要引起重视，会后有必要找个时间，和朱一铭沟通一下。

　　田长业决定不再和这个女人纠缠，在不明就里的情况下，和她把关系搞僵了，绝不是一个明智的选择。

　　听了吴远琴的发言以后，吴辉和王显声面面相觑，非常意外，在他们的印象当中，市长办公会上，这女人跳出来主动发起进攻，这还是第一次。虽然有些意外，但他们两人却求之不得，坐山观虎斗的道理，谁不知道呢。

　　潘亚东听了吴远琴的话以后，非常开心，屁股往椅子里面挪了挪，端起茶杯来美美地喝了两口茶。他期待着田长业的奋起反击，那样的话，他就可以直接站起身给对方迎头痛击，从而一举确立他在市政府的老大地位。然而令他失望的是，吴远琴的话说完以后，足足过了五分钟，田长业都没有再开口，而是从上衣袋里掏出了一包烟来，弹出一支，自顾自地抽了起来。

　　在此过程中，朱一铭是准备开口说话的，就在开口的一瞬间，他看见田长业朝他轻轻摇了摇头，立即打消了发言的想法。

　　他清楚地记得，李志浩在和他谈话的时候，不止一次地提醒过他，以后有事要多向田市长请教，无论是工作方面，或是其他方面。他相信老板既然这样说，自然有他的道理。

　　潘亚东等了好久，仍不见有人发言，田长业、朱一铭都双唇紧闭，吴辉和王显声则似笑非笑地打量着其他人。潘亚东失望地说道：“关于刚才的分工，大家还有什么说的，畅所欲言嘛，刚才田市长的话就很有想法嘛！”说到这以后，他故意停下了话头，看向田长业，他这可是指名道姓地挑衅了，他希望能激起田长业的反攻。田长业却如老僧入定般地凝视着眼前的双层茶杯，仿佛上面雕着花似的，对潘亚东的话则是充耳不闻。

　　潘亚东见状，失望至极，只好悻悻地说：“既然大家都没有什么异议，那就照刚才说的办。朱市长要是有什么不明白的地方，可以多向远琴市长请教，她可是我们政府这边出了名的女强人。”

　　朱市长、远琴市长，两个称呼一听就是亲疏有别，甚至还不吝夸奖之词，把吴远琴捧了一下。这也算对刚才吴远琴冲锋陷阵地一个回报吧，投之以桃，报之以李，这样才能长久地合作下去，看来两人结成联盟已是板上钉钉的事情了。

　　看了这种状况，田长业心里忍不住埋怨自己，还是缺乏斗争的经验呀，要不然也不至于如此被动。看来李志浩走了以后，不能再埋头工作了，恒阳的天要变了，要想获得更大的话语权，只有进行战斗。这不是想不想的问题，因为这东西不会因为个人的主观意愿而发生改变，有人的地方，就会有江湖，我们既然都在江湖中，那自然身不由己。

　　分工讨论完了以后，潘亚东开始传达上午常委会上面的经验，并对几项工作进行了布置。这是常规的会议流程，自然不会引发争论，所以速度很快。

　　潘亚东在说完以后，特意客气地问田长业是不是有什么需要说的。田长业本来是不准备说的，但现在改变了主意，说了两句没有营养的废话。潘亚东见状，心里后悔不已，他本来也就随口一句客气话，想不到田长业居然真不客气，借题发挥，还来了个一、二、三点。这家伙看来还是很有点野心的，以后一定要多加注意，不管怎么说，恒阳市政府只能姓潘，绝不能出现别的声音。


第二百四十九章 云翳心事

　　散会以后，潘亚东第一个出了会议室，吴远琴则紧跟在他的后面，然后是王显声和吴辉，朱一铭和田长业落在了后面。看着出门的架势，有心人就能瞧出点明天出来，恒阳市政府现在是典型的三足鼎立，并且都是两两一组，还真不是一般的有意思。

　　田长业的办公室和潘亚东的一样，都在三楼，另外还有县府办也在三楼，朱一铭他们几个副市长的办公室，则在二楼的东边。在楼梯口的时候，田长业小声说道：“一铭市长晚上有时间吗？我们小聚一下。”

　　朱一铭听后，连忙说道：“我正准备请田市长您的，就是怕你没有时间，这样晚上我来安排，请你到时候赏光。”

　　田长业听后微笑着说：“好，那就恭敬不如从命了。”

　　“田市长，客气了，你能给我面子，小弟感激不尽。”朱一铭连忙说道。

　　田长业听后没有在多说什么，只是在朱一铭的肩膀上用了拍了两下，然后转身向自己的办公室走去。

　　朱一铭在下楼梯之际，瞥见市府办主任赵云生带上门，从会议室里出来，可以很清楚地看到，他用力地把头往这边伸了过来，怪不到田长业立即转身离去呢。看来市政府里面是风起云涌呀，真是树欲静而风不止，那就干脆别静了，大家一起闹腾起来。朱一铭一边下楼，一边在心里暗自想道。

　　回到办公室以后，朱一铭考虑起了晚上吃饭的事情，两人今晚的这顿饭非比寻常，说是结盟也许有点夸张了，但至少也会奠定一个合作的基础吧。虽说之前两人是同一阵营的，但打交道的时候并不多，仅有的那么几次，还是朱一铭做秘书的时候，代表老板和田长业联系的。此时自然不能和当年的那种情况相提并论了，朱一铭也算踏上了能够和田长业平等交流的平台了。

　　既然情况特殊，那吃饭地点的选择可就要有所讲究了，在市里面肯定不行，那样的话太张扬了，要是被有心人扣上一顶结党营私的帽子，那可是有口难辩。要是再过段时间，去梦梁镇吃小龙虾倒是很好的选择，不过这个时节还谈不起来。朱一铭发现这个问题还真的很让他纠结，他一下子还真找不出一家合适的饭店，总不至于去路边摊，那也太不上档次了。

　　思虑了好一阵以后，朱一铭发现自己是在瞎子点灯白费蜡了，你邀请田长业吃饭，那问问他去哪儿，不就行了。想到这以后，朱一铭心里一拎，暗暗提醒自己，以后在这方面一定要注意，不能以自我为中心了，这儿是恒阳市，可不比之前的梦梁镇。在那，你说了算，大家都以你为中心，但在这可就是另外一码事。

　　朱一铭拿起电话，拨通了田长业办公室的电话。田长业一听，是朱一铭打来的，笑着问道有什么事情。

　　朱一铭同样微笑着说：“田市长，你看，我刚到市里，人生地不熟的，想请你吃饭，都找不到地方。这不，打电话过来，向你请教一下。”

　　田长业听后，不禁暗暗竖起了大拇指，朱一铭年纪轻轻的，就身居高位，按说应该比较张扬，但接触下来，却没有半点的骄傲之气。说话办事都非常老道，一点也看不出来，他只是一个二十多岁的毛头小伙子。他虽说在梦梁镇待了两年，哪儿会在市里找不到饭店，那自然是为了给自己面子。难怪李志浩如此地器重他，连这些小细节都考虑得如此到位，大事上面自然更没说的。

　　田长业笑着说：“这样吧，一铭市长，我们开发区那有一家鱼味馆味道不错，要不晚上我们一起过去尝尝？”

　　“哦，那敢情好，都说吃鱼补脑子，我这脑子刚好有点不够用，呵呵！”朱一铭笑着说，“那下班以后，我就直接过去了，那家鱼味馆具体的位置是……”

　　“就在我们开发区管委会的后面，叫玉雅鱼味馆，你到那就能看见。”田长业随口说道。

　　“玉雅？”朱一铭随口问道，“是不是财政局苏局长的表妹开的那家？”

　　“对，对，朱市长知道呀，就是苏局长的表妹开的那家。”田长业连忙说道。他心里却暗自想到，朱一铭怎么会知道呢，早知道的话，就不去那了，换一家也无妨，不过现在话已出口了，也不好再手回头了。

　　“我和苏局长去过，那边我认识，一下班，我就过去。”

　　“好，那一会见！”田长业说完，就挂断了电话。

　　朱一铭刚准备抽支烟，歇口气，突然放在抽屉里的手机响了起来。拿出来一看，朱一铭觉得有点意外，竟是原秘书曾云翳的电话。

　　自从上次表白被婉拒以后，曾云翳一直躲着朱一铭，只有到万不得已的时候，才会去他的办公室。听季晓芸说，曾云翳正在办调动，当时朱一铭也没有多加关注，自顾尚且不暇，何况她有姑母曾琳帮着安排，应该没有什么问题。朱一铭想不明白，今天小丫头打电话过来，有什么事情。他在内心深处一直把曾云翳当做妹妹看待，那天她直白地说出那些话以后，朱一铭真觉得无言以对。虽说不是有心，但毕竟对人家造成了伤害。曾云翳躲着不愿意见他，其实他何尝又愿意两人面对面，那样的话，别的暂且不说，尴尬肯定是少不了的。

　　朱一铭摁下了接听键，然后低声说道：“云翳呀，好久不见你了，听说你也调走了，现在在哪儿呢？”云翳，这个称呼是朱一铭在接电话之前才做出的决定，要不然朱一铭真不知道该怎么称呼。叫曾秘书，那显然不对，两人现在已经不存在领导与秘书的关系；直呼其名，似乎也显得太生疏了一点，毕竟两人朝夕相处了两年多，别说人，就是动物之间也该有点感情了。

　　朱一铭的这一声“云翳”，听在曾云翳的耳朵里以后，全身如遭电击，当即呆若木鸡。她本以为已经彻底把这个人放下了，所以才敢拿起电话打了过来，而现在什么都还没说，仅仅一声“云翳”，就让她头脑里面一片空白，方寸大乱。她发现自己错了，感情这东西有时候如毒品一般，一旦沾上，你就完了，要想摆脱它，没有足够毅力和相当长的时间，是根本就做不到的。

　　曾云翳的脑海里，立即浮现出那个该可能让她终生难忘的夜晚，夜半酒醒以后，曾云翳哭了许久。上大学至今，追求她的男孩子以半百计，这应该是毫不夸张，尤其是工作以后，由于她姑母的地位和人脉，紧追不舍的就有好几个，经常堵在大门口送花什么的。她总是觉得这些人比较浅薄，和自己想象中地白马王子不是一个概念，直到见到朱一铭以后，她那爱的心扉才被彻底打开。得知他有女朋友以后，曾云翳并没有太过在意，都说近水楼台先得月，凭借自己的魅力，把他吸引过来不是什么难事。

　　谁知这家伙竟如木头一般无动于衷，上次送话梅的时候，还以为他开窍了，谁知过后，竟然又悄无声息了。也许在他的眼里，那就是一袋话梅，与商店里面出售的，并无半点区别。当意识到他即将离开梦梁之际，曾云翳急了，于是才决定向他表白，为防止两人在一起尴尬，所以才把好姐妹季晓芸给拉上。在去吃晚饭之前，她就向季晓芸摊牌了，让她在中途的时候，找个机会出去一会，她好有所行动。当时她看见季晓芸脸上的表情非常的怪异，既点头答应，又好像依依不舍一般，也不知是怎么回事。当时她一门心事想自己的事情，并没有多加注意。

　　谁知最后竟然是这样一个结果，呜……呜呜……，那哭得叫一个惨，简直是天昏地暗、日月无光。

　　“喂……喂……，云翳，你在哪儿呢，你怎么不说话？”朱一铭听曾云翳半天没有出声，连忙开口问道。

　　“朱书……哦，不，一……一铭哥，我在泯州呢！”曾云翳说完这话以后，满面羞红。之所以这么叫，是因为朱一铭那天晚上说过，他一直把她当妹妹看待，就如自己的亲妹妹一般。

　　“哦，你在泯州干嘛呢？”朱一铭连忙问道，“听晓芸说，你的工作也调动了，去了哪个部门，怎么不给我个消息，有时间我好去看你。”

　　“谢谢一铭哥，我调到泯州来了，在市委办。今天刚刚报道，所以特意打个电话，告诉你一声。”曾云翳说道。

　　“哦，去泯州了，好呀！”朱一铭连忙说道。

　　“一铭哥，你觉得好吗？”话筒里传来了曾云翳的问话。

　　“好呀，以后市里有什么最新消息，我就能第一时间知道了，当然是好呀，你说是吧？”朱一铭反问道。他自然知道曾云翳问话的意思，但现在这种情况，除了装聋作哑，他还能怎么样呢。

　　“是吧。”曾云翳说道。她这话说完以后，两人都不再出声，过了许久以后，曾云翳才说道：“一铭哥，你忙吧，等有时间的时候，我再打电话给你。你要想了解什么信息的话，也可以给我打电话。”

　　“好，云翳，哥知道了。”说完这话以后，朱一铭迅速地挂断了电话。

　　曾云翳手握着“嘟嘟嘟”忙音不断的话筒，泪水再一次漫出眼眶。那一声“哥知道了”深深地扎进了曾云翳的心，难道两人之间注定就只能成为兄妹吗？“不，不……”曾云翳在内心深处，大声喊道。

　　朱一铭挂断电话以后，瘫坐在椅子上，从那晚以后，他一直不敢直面曾云翳，他知道自己深深地伤害了这个小姑娘。虽然那晚借着酒劲，和季晓芸共赴巫山，布云施雨，但他却没有半点愧疚之心。大家都是成年人，既然做出了那样的事情，就应有足够承受力，季晓芸也把她和她丈夫之间的事情告诉了朱一铭，这让他更没有半点的歉意。说实话，当时那种情况下，他是糊涂的，但季晓芸绝对是清醒的，这事能顺利的进行，就说明她是愿意的，否则以他当时头昏眼花的状态，要想破门而入，是绝无可能的。

　　对待曾云翳则是另一番情况，首先她还是个姑娘家，既然自己无法给予她想要的，那就不要去随便招惹，以免到时候陷入被动；其次，因为曾琳的原因，朱一铭还真不能不顾忌三分，她不仅是恒阳市的市委常委，还和王吉庆关系暧昧。


第二百五十章 秘书人选

　　试想一下，在泯州这一亩三分地上，谁愿意轻易去招惹王吉庆，那不是吃饱了撑的吗？曾云翳现在能顺利地调入市委办，要是没有王吉庆在后面发力，相信绝对不会说如此顺利地实现。

　　朱一铭坐在老板椅上胡思乱想了一阵，看看时间已经临近下班了，于是拿上包，站起身来往外走。走到门口的时候，突然碰到这准备往里进的市委办主任赵云生，朱一铭连忙停住脚步，笑着问道：“赵主任，你有事情？”自从刚才看见他那一探头的动作，朱一铭就对这位市政府的大管家失去了好感，这是作为下属的大忌。虽说好奇之心人皆有之，但你也要注意时间和场合。

　　“朱市长，不好意思，打扰你了。”赵云生边说，边把眼镜往上推了推，“是这样的，关于您的秘书，你看……”早晨的时候，赵云生就来请示过朱一铭关于秘书和司机的事情，当时朱一铭就说司机不动，就用之前的，让赵云生改天帮于勇把关系调过来，至于说秘书，让市府办先帮着物色。

　　“哦，赵主任有好的人选了？”朱一铭客气地问道。

　　赵云生见朱一铭发问，连忙笑着说：“我这有个小伙子不错，叫苏亮，去年刚从泯州大学毕业，朱市长，你看……”他的语气中充满了恭敬，隐隐还有期待之意，身子都较刚才低了不少。

　　朱一铭见他这反常的举动，心里暗想，这里面会不会有什么名堂，想了一下说道：“赵主任，你看这都到下班的点了，选秘书也不要急在一时，这样吧，等明天再说，我还有事情。”朱一铭决定先把这个事情放一放，秘书可是个非常关键的角色，自己一定得慎重，不能他说什么就是什么。

　　领导都已经这样说了，他赵云生也不好再说什么了，只好讪讪地说了一句，“那好吧，我明天再来向领导请示。”说这话的时候，他的心里失望之极，本来磨蹭到现在才过来，就是想乘朱一铭临近下班，无心细问，打个擦边球的。谁知人家并不吃这一套，那也就没有办法了，只好明天再说了。

　　朱一铭回头关好门以后，往前走去，只见赵云生走在前面，佝偻着身子，浑身写满了失落之意。朱一铭不禁暗自想到，难道他推荐的这个秘书，和他有什么关系，看来得深入地了解一下，看看究竟是怎么回事。

　　于勇暂时还没有跟过来，毕竟关系还没安排好，这样过来有点不伦不类的，所以这两天都是朱一铭自己开车。虽然累点，但好在方便、自由，有得就有失，这话一点也不错。

　　朱一铭按记忆中的路线，向鱼味馆摸去，搞了沿江开发以后，这儿的变化确实很大，好在朱一铭来过不止一次，虽说有段日子没来了，但印象还是比较深刻的，所以没费太大的劲，就看见了玉雅鱼味馆。

　　要不是之前已经向田长业打听清楚，朱一铭真不敢把眼前的这座气派的饭庄，和昔日的路边小店联系起来。看来搞了沿江开发以后，确实拉动了地方经济的发展，富裕了一方百姓。只见“玉雅”二字写得龙飞凤舞，而“鱼味馆”三字则写得中规中矩的，一静一动，相得益彰，看上去，让人觉得很是舒服。

　　朱一铭停好车进门以后，只见一个优雅的女子正倚在吧台边的墙上，手上摆弄着手机，看着架势，正在发短信。朱一铭刚准备出声招呼，女子已经看见了朱一铭，把手机顺手往衣袋里面一放，快步迎了上来。“朱市长，你好，还记得小店吗，你可是有日子没来了。”女子边伸出芊芊玉手，边微笑着说。

　　朱一铭伸出手来和她轻轻一握，也笑着说：“好久不来了，想不到老板娘这，居然搞出了这么大的规模，要不是刚才田市长告诉我，就是从这门口路过，估计都不一定想得起来。”朱一铭边说边扫了苏梦雅一眼，他隐隐感觉到田长业和这个老板娘之间应该有点事情，否则自己刚才问他的时候，他不会脱口而出，而且当自己表示认识这的时候，田长业的语气明显有点不太自然。

　　苏梦雅的表现没有让朱一铭失望，当听到田市长三个字，她的脸上露出那种发自内心微笑，似乎还有一丝羞涩之感。朱一铭心里有数了，这也在清理之中，在这沿江开发区，田长业可是龙头老大，和经常光临的饭店老板娘发生点风流韵事，也在情理之中，况且这老板娘可是要模样有模样，要身材有身材。朱一铭想到这以后，抬眼仔细打量了苏梦雅一眼，都说岁月无情，不过老天爷有时候对漂亮的女子就是眷顾。朱一铭觉得眼前的这个苏梦雅和当年苏兆华带自己过来时，见到的那个美娇娘，并没有什么变化。朱一铭的头脑里猛地冒出一个念头，不知苏兆华是否知道苏梦雅和田长业之间的关系，现在两人之间，可是实打实的子舅。想到这以后，朱一铭的脸上不觉露出了一丝笑意。

　　“朱市长，在想什么开心的事情呢？”苏梦雅笑着问道。

　　朱一铭心里一拎，看来这女子察言观色的能力可不一般，于是连忙收起笑意，正色地说：“没有，只是想起来了当年和苏局长一起过来时的情景，当时你这和现在可是天上人家的差距呀！”

　　听了朱一铭的话后，苏梦雅开心不已，用玉手掩口，轻笑了两声说道：“朱市长，你真是太抬举我了，我这就是小本生意，混个日子。哪儿像您，当年您过来的时候，好像还是李书记的秘书吧，现在已经贵为副市长了，以后还请您多多关照小店的生意。”

　　朱一铭心想，你这的生意哪儿还轮到我来关心，但嘴上还是客气地说道：“一定、一定！”想了一下，又补充了一句，“不过只怕是心有余，力不足呀！”

　　“呵呵，朱市长说笑了。”苏梦雅笑着说，“请跟我来，给你们安排在风语轩。”

　　朱一铭冲着对方做了一个请的手势，然后跟在她后面，向包间走去。进了里面以后，朱一铭发现这还真是个不错的所在，雪白的墙壁，吊灯发出柔和的灯光，桌子不大，要是十个人坐下来的话，估计比较紧，看来是有针对性的小包间。

　　朱一铭坐下以后，苏梦雅随手打开了电视机，然后转身退了出去，随即有个小服务员送上了一杯茶。茶叶虽不是太好，但在饭店里面能喝到这样的，也算不错了。朱一铭边看电视，边品茶，头脑子里琢磨起了刚才的发现，就是关于田长业和苏梦雅的事情。

　　两人之间的关系绝对不正常，试想一下，朱一铭作为一个副市长光临你这小饭店，居然直接将其扔在包间里面，熟视无睹。要是没有更重要的人去迎接，这样的安排绝对是不合情理的，虽说田长业的官比朱一铭要大，但他毕竟不是还没来吗。要知道朱一铭还没有做副市长的时候，在聚龙都吃饭，总经理胡文锋都竭尽全力的巴结，你这小饭店和聚龙都比，应该还有不小的差距吧。

　　不可否认地说，朱一铭的心里充满了失落之感，这也算是人之常情，谁又愿意就这样被人忽视呢？朱一铭拿起遥控器胡乱地换台，屏幕上究竟出现了什么，他却一无所知。

　　大概等了十来分钟左右，田长业终于推门进来了，朱一铭连忙站起身来迎接，苏梦雅则在一边很自然地接过了他手上的包，挂在了衣架上。

　　两人坐定以后，苏梦雅问菜怎么安排，田长业随口说道，照老样子。苏梦雅退下以后，朱一铭奉上一支烟，然后为田长业点上火，两人开始随意地闲聊起来。

　　田长业的酒量很出乎朱一铭的意料之外，两人喝完一瓶五粮液以后，他竟然如没事人一般。朱一铭连忙让服务员再拿一瓶过来，这次两人的速度都放慢了，一方面是喝了不少了，另一方面两人跑这么远过来，绝对不是为了喝酒的。

　　也许是喝了酒的缘故，田长业的话渐渐多了起来，他把市政府的形势向朱一铭做了讲解。王显声和吴辉是不用说的，苏运杰的铁杆，如今苏运杰顺利登顶，他们也有扬眉吐气之感。潘亚东虽刚刚入主市政府，但他毕竟是这的老大，再加上和上层良好的关系，绝对不容小觑。至于说那个叫吴远琴的老女人是这么回事，情况暂时尚不明朗，因为她今天的表现很是反常，让人一下子摸不着她的门路。

　　朱一铭更多地是充当一个倾听者的角色，只是在觉得困惑的地方提一两个问题，当然他也在认真研究着田长业。等他这一大段话说完以后，朱一铭发现田长业应该是个很有心机的人物。他能有今天的作为，绝对不是仅凭当年老板的眷顾，自身的努力应该说占了绝大多数。

　　就那今天来说，在下午的会上，他被吴远琴狠狠将了一军，刚才提起吴的时候，他仍是一副风轻云淡的样子，和说其他人的口气无异。你要说他根本不在意今天下午的事情，那是绝对不可能的，这是他升任常务副市长以后参加的第一次市长办公会，就被人打了脸，有谁能做到毫不在意的。

　　老板曾经提醒过自己，失败没有关系，关键的是要有承受失败的能力，在不能转败为胜的时候，不妨装作什么事都没有发生过。难道田长业已经到了如此的境界，朱一铭不禁在心里暗自问道，他无法找到答案，但此时田长业的脸上确实没有半点异样，他的心头不由得浮现出古井不波这个词语。

　　朱一铭端起杯子来敬了田长业一杯，然后说道：“田市长，我有个事情想向你请教一下，刚才下班的时候，市府办的赵主任向我推荐了一个叫苏亮的人，做秘书，不知您对此人是否有所了解？”朱一铭边说，边注意观察田长业的面部表情，当说出苏亮这个名字的时候，明显见他的眉毛一紧，脸色沉了下来。

　　田长业夹起一筷子红烧的泥鳅，这东西你别看他样子不咋的，但味道确实没话说，肉也非常的鲜嫩。玉雅鱼味馆的主厨是前段时间刚从泯州请过来的，他做的菜偏辣，到这来吃饭的人反应都非常不错，生意也就一天天的好了起来，当然其中是不是有其他原因，就不得而知了。开始的时候，苏梦雅还为那主厨的高薪心疼，现在直接担心他会不会因为钱少走人。这红烧泥鳅可是他的拿手菜，经常有人吃完了还要特意带一盆回去。


第二百五十一章 泥鳅哲学

　　朱一铭见田长业不开口，也不着急，跟在他后面，吃了一筷子红烧泥鳅，你别说，香香的，辣辣的，那味道真是不错。

　　“味道怎么样？”田长业开口问道。

　　朱一铭猛地听他一问，还没反应过来，略作停顿，连忙答道：“不错，确实不错，这儿做的鱼，在我吃过的当中，可能要排第一了。”

　　“呵呵，我问的泥鳅是怎么样？”田长业故作神秘地说道。

　　“泥鳅很好呀，非常新鲜，味道也很好。”朱一铭虽然对田长业提出的问题很是不解，但还是认真地回答道。

　　“泥鳅在下锅之前可是非常讨厌的，只要一有机会，就会埋头钻营，想要逃之夭夭。”田长业边说，边又夹起了一筷子，“试想一下，如果这泥鳅再有点靠山，你还能轻易地搞定他吗？”

　　朱一铭现在可以确定田长业确有所指，但是究竟指的是什么，他却无从得知，一下子不知该如何作答，想了一下子以后，端起酒杯，对田长业说道：“我就不叫你田市长了，那样显得生疏，叫声老哥吧！兄弟初来乍到，还请老哥多多指教。”说完这话，一扬脖子，把杯中酒全部倒进了嘴里，然后吧杯底冲着田长业亮了亮。

　　“好，爽快，兄弟，老哥就喜欢和你这样的爽快人打交道，干了！”说完，他也端起酒杯，一昂脖子，把酒喝干净。田长业此时也心惊不以，朱一铭的酒量真是出乎他的意料之外。之前做秘书的时候，虽然见他为李志浩带过几回酒，但那展现的毕竟是一鳞半爪，不像今天，两人在这是一顶一的喝，谁也没有投机取巧，到现在足足七两酒下去了。

　　田长业放下酒杯后，低声说道：“这个苏亮，我看你还是推了吧，他不是做秘书的料，你想想他姓什么。”

　　“苏！”朱一铭脱口而出，心里立即明白了，刚才田长业一番云遮雾罩的说辞。看来这叫苏亮的，不仅是苏运杰的子侄辈，可能本身也比较顽劣，要不然的话，田长业不会用“泥鳅”一词去形容他。

　　想到这以后，朱一铭的脑海里，不禁浮现出苏运杰的儿子苏阳的样子，自从上次好好地被收拾过以后，这一两年来低调了许多，不过现在他老爸顺利成为恒阳市的一把手了，他那小尾巴估计又会翘起来了。朱一铭不觉嘴角上翘，轻笑了两声。

　　“感谢老哥的指点，要不然兄弟可能就被动了。”朱一铭微笑着说，“看来我到市里来以后，领导们还是很关心呀，一个照顾工作，一个关心生活，我真有受宠若惊之感，不知该如何报答才好呀。”

　　田长业听了朱一铭的话后，用准备夹菜的筷子虚点了他两下，半开玩笑半认真地说：“你可要多加努力呀，一定要干出点名堂出来，要不然都对不起领导们的关心与爱护。”

　　朱一铭听了田长业的话以后，“扑哧”一声，笑出了声，田长业真是一个妙人，居然接着自己的话语继续发挥。朱一铭递过一支烟给田长业，站起身来，为他点上火，然后认真地说道：“兄弟也很想干出点名堂出来，不过现在是两眼一抹黑，以后还请老哥多多指点。”

　　田长业听后，连忙说道：“你这话说得多见外，我们互相帮助，争取共同进步。要说指点，我们还是要请李部长多多指点我们，等哪天有时间，我们一起去泯州，聆听老板的教诲。”

　　朱一铭点了点头说道：“这事包在我身上，老哥，你只要定个时间就行了。”朱一铭边说边看了田长业一眼，终于明白了他愿意出手帮助自己的原因，除了结盟以外，他还有另外的目的，就是借机与远在泯州的李志浩取得联系。他刚才竟称李志浩为老板，这应该就是一种表态了，朱一铭清楚地记得，自己做秘书的时候，李志浩帮其上位，他也不过称呼一声书记而已。

　　朱一铭一眼瞥到跟前空空的酒杯，猛地记起刚才两人干杯了以后，貌似一直就空着，还没有倒上，于是站起身来准备斟酒。就在这时，包间的门突然推开了，只见苏梦雅进来了，他一见朱一铭手中的酒瓶，就问道：“两位大市长喝了多少了，这是第一瓶还是第二瓶？”

　　朱一铭见田长业低头吃菜，没有开口，于是笑着说：“老板娘，你也太小看我们的火力了，怎么会到现在才喝了一瓶呢。”

　　“什么，你们这是第二瓶了？”苏梦雅满脸的紧张之色，然后伸手一把夺过了酒瓶，说道：“你们不能再喝了，再喝可就是一人一斤了，你们可都是市里的大人物，要是因为喝酒，在我这出点什么事情，我可担待不起。”她边说，边冲着田长业瞪了一下眼睛。

　　虽然她的动作非常隐蔽，但还是被朱一铭捕捉到了，于是决定拿他们两人开心，略作沉思以后，微笑着对苏梦雅说：“老板娘，你这样做可就不对了，哪儿开饭店的，不准客人喝酒的道理。”

　　苏梦雅被朱一铭这一说，脸色羞红，慌乱之间不知该如何作答，匆忙间开口说道：“田市长有高血压，我这是为了你们的身体着想，再说已经喝了不少了。”

　　“看来老板娘对田市长的情况很了解呀，嘿嘿！”朱一铭怪笑两声。苏梦雅的脸更红了，头低到胸前，不知该怎么回话。田长业看了她的窘态，开口说道：“老弟，你别拿人家苏老板开心了，我们也喝了不少了，老哥我确实有点多了，要不就到这吧，改天再陪你好好喝。”

　　“好，既然老哥发话了，那兄弟就恭敬不如从命了。”朱一铭笑着说，“老板娘，你别站着呀，给我们张罗点饭还是面条，我这酒没喝到位，饭量可大了。”朱一铭仍不愿意放过满脸通红的苏梦雅。

　　“就给你们来碗阳春面吧，喝完酒以后，吃面养胃。”苏梦雅连忙说道，“还是帮你多放点香菜。”后面这句显然不是冲着朱一铭说的。田长业听后，点了点头，表示应允。

　　朱一铭心里暗笑道，看来两人之间的关系确实很不一般，不过搞得这么明目张胆的，要是有人在这上面做文章的话，可对田长业极其不利，不知他是怎么想的，怎么会如此不注意影响。朱一铭想到，他们既然能当着自己的面互相关照，那其他时候一定也是如此，这是典型的习惯成自然了。

　　吃完阳春面以后，两人一起出了玉雅鱼馆，苏梦雅把他们一直送到门口，然后一一握手告别。朱一铭明显地看到，苏梦雅在和田长业握手的时候，指头上有小动作，好像是用小拇指轻扣了他的掌心。朱一铭装作没有看见，转身向自己的车走去，他清楚地感觉到田长业也跟在他的后面来了，两人的车可是停在一起的。

　　和田长业道了再见以后，朱一铭发动了他的新座驾，仍是一辆黑色的桑塔纳，只不过是辆新车，你别说，开起来的感觉，确实和之前的那辆很不一样，尤其是在加速的时候，脚尖轻轻一点，车就出去了。

　　这虽说是恒阳市的开发区，但实则是在原先玉河镇的位置，所以到市区，还有足足半小时的车程。朱一铭看见田长业的车跟在自己后面也驶了出去，心里邪想到，他会不会开一段，然后再调转车头，重新回到苏梦雅这来，你别说不是没有这个可能性。

　　由于喝了不少的酒，朱一铭集中起十二分的精神来开车，可还是不行，在酒精的作用下，人总是容易冲动，所以一不注意这车速就上来了。朱一铭不断地提醒自己把速度放慢点，可效果不大，最后没有办法只好挂在三档上面，一旦超过四十迈，就强制抬起左脚，松开油门，这样车速总算控制住了。虽说速度慢了点，但安全得到保证了，尤其是进入市区以后，对面开来的车，远光灯非常刺眼，要是车速再快的话，真的很容易出事。

　　回到宿舍以后，朱一铭先烧上开水，然后打开了电视机。关于他的住房问题，市府办主任赵云生昨天就已经汇报过了，说正在准备，要过个两三天就可以搬过去了，就在市委市政府宿舍区二号楼的307室。

　　打心底里说，朱一铭倒更愿意住在这，虽说小了点，但是不引人注目，乘人不备的时候，还可以和欧阳晓蕾幽会什么的。要是住到那边去了，这样的事情想都别想了，不知有多少双眼睛盯着呢，不过也有好处，那就是和欧阳晓蕾离得近了。

　　朱一铭好像记得欧阳华就住在302，301是苏运杰住的，不过随着职务的变化，不知他们的住房是不是也做了相应的调整。估计欧阳华家调整的可能性不大，他去人大，虽说级别上升了半级，但大家基本还是认为被贬了，所以应该不至于搞得大张旗鼓的。朱一铭自然不希望欧阳华搬家，这样的话，尽管不能做出什么亲密的动作，至少可以经常见到欧阳晓蕾，那不也是一种幸福。

　　正当朱一铭在胡思乱想之际，电水壶发出了尖锐的叫声，他连忙跑过去冲水，同时为早就放好茶叶的茶杯里加上水。洗漱完了以后，直接上了床，这么冷的天，喝了酒以后，用热水烫一烫脚，那真是说不出的舒服。

　　躺下来以后，朱一铭的注意力就集中到刚才和田长业的谈话上面，应该说这顿两个人的饭局，他收获了很多信息。通过今天的交流，很显然田长业是值得信赖的盟友，当前形势下，应该说田长业更需要自己的帮助。作为常务副市长，市政府的二把手，身边没有人可用，成为一个光杆司令的话，恐怕也是一件非常可悲的事情，所以他才急不可耐地向朱一铭抛出橄榄枝。两人之间属于互有所需，这样的合作有牢固的基础，所以无需过多的担心。

　　有一个的表现令朱一铭非常的恼火，那就是市府办主任赵云生。作为一个在恒阳混迹多年的老人，你不可能不知道，苏运杰安排那个叫苏亮给自己做秘书，是按的什么心。就算你是逼不得已来充当说客的，但起码给个提示，那样你的任务也完成了，我也不至于吃亏。看来这家伙是彻底地倒向了苏运杰，以后在和他交往的过程中，一定要多加留心，这是一个实实在在的小人，为了达到向市委书记献媚的目的，居然挖坑给副市长跳。这样的人，以后如果有机会的话，坚决把他踩在脚下，让他不得翻身，真是太可恶了。


第二百五十二章 敲打赵云生

　　想到这以后，朱一铭浑身只觉有热血沸腾之感，本来一直以为老板走了以后，苏运杰、潘亚东会给自己小鞋穿，想不到居然连这些阿猫、阿狗也跳了出来，真是让人觉得可笑。朱一铭在感叹人心险恶的同时，发现自己居然也充满了斗志，本来他一直担心到县级层面以后，是否能从容应对。看来之前的担心，完全是多余的，自己的内心深处，竟也充满了好勇斗狠的意念，这对朱一铭来说，也可以算是一个重大发现，难怪都说，人的潜能是需要不断激发的。

　　第二天一早，朱一铭刚到办公室，赵云生就过来了，问了一个好，然后笑着问道：“朱市长，秘书的事情，不知你考虑得怎么样了？你这没个助手，一大堆的工作，我还真是放心不下，要是书记、市长知道的话，可是要怪罪我了。”他说这话的时候，特意把“书记”两个字咬得很重，说完以后，还特意抬起头来看了朱一铭一眼。

　　朱一铭没有开口，伸手从烟盒里掏出一支烟来，放在嘴边。赵云生刚准备上前一步，为他点火，朱一铭把打火机举起来冲着他摇了摇，然后自顾自地点上火，也不招呼赵云生抽烟。喷出一口浓重的烟雾以后，仍不开口，目光如炬地盯住赵云生不放，仿佛要看穿他的内心似的。朱一铭刻意没有招呼赵云生抽烟，相信以他的阅历，这传递的是一个什么信号，他心里一定非常清楚。

　　赵云生此时被他看的，真有浑身发毛的感觉，昨天朱一铭说秘书的事情先放一放，他就估计到对方肯定会去打探苏亮的身份。既然这样的话，不如就当面锣对面鼓的说清楚，于是才有了刚才的一番说辞。虽然他很清楚朱一铭和苏运杰之间不对付，但他认为那是在李志浩在的时候，现在李志浩已经高升去了泯州，而苏运杰荣升为恒阳的市委书记。在这种情况下，朱一铭一个小小的副市长，怎么可能还有勇气和苏运杰较量呢？

　　在他的潜意识里面，官大一级就能压死人，何况这大了可是好几级了。他认为只要把苏运杰这尊大神搬出来，不管朱一铭愿意不愿意，有没有想法，他都会同意苏亮做他的秘书，那样的话，他就可以顺利地去市委交差了，为这事，苏书记可是打了两个电话过来了。

　　现在看朱一铭的表现好像不是那么回事，真不知这年纪轻轻的副市长心里是怎么想的，他不会有和市委书记磕碰的勇气吧。想到这，赵云生悄悄地抬起头来，快速地扫了朱一铭一眼，只见一片蓝色的烟雾缓缓升起，看不见朱一铭的面部表情，自然也就无法得知他此刻的想法。

　　“赵主任，除了这个叫苏什么的以外，市委办里面还有几位二十多岁的年青男同志？”当赵云生头刚刚低下之际，朱一铭猛地开口问道。

　　“啊，有……什么？”赵云生在猛然之间，都没挺清楚朱一铭的问题，连忙抱歉地说：“朱市长，不好意思，我有点走神了，您刚才说的什么？”赵云生说这话的时候，只觉得后背都出汗了，并且不知不觉间，用上了“您”这个字。这是他和朱一铭多次交流以来，第一次用这个尊称。

　　朱一铭微笑着把刚才的问题重新说了一遍，并且说得非常慢，好像生怕赵云生听不清楚的样子。

　　赵云生觉得从未受过这样的侮辱，心里虽然很是不爽，但却还发作不得，一方面朱一铭毕竟是副市长，是他的上司，另一方面你自己说没听清楚，所以领导才慢点说。领导这样体贴入微，你居然还乱发脾气，那恐怕实在是说不过去。

　　听完朱一铭的问话以后，赵云生连忙做了回答，市府办除了苏亮以外，还有三个人，分别叫王飞、陈鹏程、曾善学。朱一铭听后，对赵云生说道：“把这三个人的简历拿过来，给我看一看。”

　　赵云生答应了一声以后，快步从朱一铭的办公室里走了出来，他是一秒钟也不愿意在里面多待。这年青人的心思实在是太让人捉摸不透了，和他在一起的时候，他仿佛能左右人的意志似的，使你只有如实地回答他的问题，这样的感觉实在是太让人憋屈了。他竟然一口回绝了苏亮做秘书的事情，还真让人刮目相看，也不知道苏运杰听后，是怎样的表情，赵云生暗自想到。虽然他猜不透苏运杰安排苏亮给朱一铭做秘书用意何在，但是有一点可以肯定，苏运杰对这事还是非常上心的，遗憾的是，居然是这个结果，他还真不知道该怎么向他汇报呢。

　　要说之前赵云生对苏运杰是很没有好感的，和那叫黄春桃的骚货不干不净的，也就罢了，居然还让她爬到自己的头上去作威作福，不过这次大调整以后，赵云生的看法发生了一百八十度的转变。这可是他交代自己办的第一件事情，就办砸了，真不知道该如何交代。

　　回到办公室以后，赵云生思索了许久，决定还是先去市委一趟，这事必须当面向苏书记解释一下，否则的话，将会影响自己在领导心目中的看法。至于朱一铭秘书的事情，反正他也不急，等自己有时间吧。想到这以后，赵云生站起身来，下楼以后向市委走去。

　　朱一铭走到窗边的小桌子前面，刚准备倒水泡茶，猛地看见赵云生正勾着腰快步向市委所在的一号楼走去。朱一铭心里想到，看来是去报信了，这家伙真提不上嘴，一点城府也没有，真不知怎么混上这个市委办主任的。

　　赵云生到了市委书记办公室门前，只见苏运杰的秘书胡长海正坐在小办公室里面，在看一个稿子。赵云生打过招呼以后，得知苏运杰在里面呢，连忙蹑手蹑脚地走过去，轻声地敲了两下门。只听见里面传来一个威严的声音——进来，赵云生小心地推开门走了进去。胡长海看见他的样子，轻笑了两声，这不是一个典型的奴才形象吗？他暗自想到。

　　赵云生走了以后，苏运杰坐在椅子上久久没有动身。朱一铭这小子真是太不知天高地厚了，给脸不要脸，苏运杰恨恨地想到。苏运杰知道朱一铭没有秘书以后，特意找到了赵云生，让把苏亮安排给他做秘书。这也算是一种拉拢吧，苏运杰很清楚朱一铭还是有几分能力的，虽说他是李志浩的人，但此时李已经远在泯州了，所以他想借机把朱一铭拉过来，以免被潘亚东所用。他这么做还有另一个目的，就是李志浩毕竟高升为市领导，想找个台阶缓和一下彼此的关系。谁也不愿意得罪一个市委常委，历史遗留问题，能处理的话，就把他处理掉。

　　想不到这小子居然不吃这套，这真让他很是不爽，从某种程度上说，是直接打了他苏运杰的脸，这是他成为恒阳市的一把手以后，这还是第一次，苏运杰心里非常不爽。他此时就忘记了，他安排自己的侄子给朱一铭做秘书最根本的动机了，那就是监视他，以便掌控住他。

　　临近中午的时候，赵云生才把王飞、陈鹏程、曾善学三人的资料送给朱一铭。朱一铭把文件夹拿到手上以后，淡淡地说了一句，赵主任的工作很忙呀，早知道我就自己过去找了。

　　赵云生听了这话以后，只觉得脸上火辣辣的，右手轻轻地把眼镜往上推了推，定了定神以后，阴阴地说：“朱市长，不好意思，刚才市长有点事情找我，所以耽搁了一会，请你不要见怪。”他心里暗自想到，你官比我大，我不好反驳你什么，不也有人官比你大。

　　“是嘛？”朱一铭脸色一沉，沉声说道，“我看不仅市长找你吧，一号楼也有人找吧。赵主任的能力真是强，这让我不由得想起在镇上的时候，好像党政办主任就是这样的，既负责党委，又负责政府的工作。我看赵主任就具备了负责市委和市府两边工作的能力，真是人才呀！”说道最后的时候，朱一铭的脸上露出了阴沉的笑容。

　　赵云生听了朱一铭的话以后，脸上气得红一阵，白一阵，虽然很是不爽，但却找不到任何一句话来反驳对方。朱一铭显然已经看到了他刚才去市委那边的，早知道就不和他说市长什么的鬼话了。

　　从朱一铭的办公室退出来以后，赵云生连忙提醒自己，以后一定不能在小看这个副市长了，看上去年龄虽轻，但绝对不是一个善茬。今天算是把他给得罪了，以后可要加倍小心，毕竟他是上司，华夏国最讲究的就是官大一级压死人，千万不能因为一时疏忽，把好不容易才混到手的市府办主任给弄丢了，那样的话，可真是欲哭无泪。

　　赵云生真是高估了自己，在朱一铭的眼里，他还真排不上号，刚才只不过是想敲打他一番。想不到这家伙竟然把潘亚东抬了出来，朱一铭这才气不过，这才教训了他两句。

　　等他出门以后，朱一铭暗自想到，别说你搬出潘亚东，就是潘亚东亲自过来，我也未见得就会买他的帐。

　　自从和田长业交流过了以后，朱一铭对目前恒阳的形式有很清醒的认识。虽说李志浩走后，他这一系的力量遭受重创，但常委里面可有好几个是这边的人，他们要是一起发力，苏运杰和潘亚东联起手来未必就能掌控得住。还有一个更为关键的因素，就是苏运杰与潘亚东根本就不可能联起手来，现在争斗最为激烈的应该就是他们两个阵营里的人，他们之间的利益冲突无疑是最为厉害，所以原来李志浩这边的人反而是双方争相受拉拢的对象。苏运杰和潘亚东都非常清楚，要想压制住对方，必须取得原来李志浩一系的人的帮助。

　　朱一铭胡乱想了一气，甩了甩头，把这些和自己并无太大关系的想法，放到了脑后，点上一支烟以后，把注意力集中到了眼前的资料上。当看到曾善学的名字时，朱一铭的注意力被吸引住了，一方面他和曾云翳同姓，另一方面他这名字太逗了，曾善学——真善学，倒是一点也不谦虚。

　　朱一铭仔细地看了看，这个叫曾善学的竟是教师出身，并且是玉河中学的教师。恒阳的玉河中学、恒阳中学和周西中学一样，都是淮江省的重点中学，能在里面就读的学生都是里面的佼佼者，同样的道理能在里面执教的自然也是教师当中的佼佼者。


第二百五十三章 自己做主

　　这个曾善学能从教师一跃到市政府来工作，如果没有什么后台的话，那绝对是个不可多得的人才。想到这以后，朱一铭已经比较倾向于他了，通知他过来看看，只要没有什么其他问题，那就他了。

　　朱一铭心里还有一个想法，自己即将分管教育与卫生这两个老大难的口子，而对于这两个方面，基本是一无所知。要是能有个秘书是行家里手的话，那可能工作起来要方便许多。社会上都有个说法，就是教师和医生最不好惹了，偏偏这两类角色都给自己碰上了，现在朱一铭还真有点胆战心惊的感觉。

　　朱一铭放下文件夹以后，拿起电话，打到了市委办。本来他是准备叫赵云生通知曾善学过来的，想想他刚才的那副嘴脸，气就不打一处来，决定不给他这个面子，偏偏市府办的副主任暂时还没选出来，田长业的秘书虽兼着副主任的位置，但大家都心知肚明，那只不过是个形式而已。

　　电话接通以后，竟然是一个温柔的女声，“喂，你好，恒阳市政府办公室，请问你是哪位？”

　　“你好，我是朱一铭。”朱一铭很有礼貌地说道。

　　“您好，朱市长，请问您有什么吩咐？”女人恭敬地问道。

　　朱一铭听后很是满意，微笑着说：“曾善学同志在吗？请让他到我的办公室来一下，我找他有点事情。”

　　“您稍等，他在呢，我这就让他过来。”

　　“好，那谢谢你了！”朱一铭客气地说道。挂断电话以后，朱一铭不禁对刚才接电话的这个女声充满了好奇心，总觉得这个声音似曾相识，可一下子又想不起来具体在哪儿听过。不管熟悉与否，这个女人留个朱一铭的印象很好，要是换作一个势利一点的人的话，一定会先介绍自己的姓氏名随，然后才会问有什么事情。毕竟尽管身在市府办，也不是什么时候都能接到副市长的电话的，何况还是一个刚刚上任的二十多岁的副市长。

　　华夏官场有两点最为重要，一欺老不欺少，年青人的前途不可限量，谁也不愿意轻易得罪他们；二烧冷灶，这是取得信任的最好办法。现在朱一铭应该是两者皆备，这女人竟然仍以一颗平常心对待，真的不得不令人刮目相看。

　　不到三分钟功夫，一阵轻轻的敲门声传来，朱一铭知道一定是曾善学过来了，想到他的名字，就有种忍俊不住的感觉。朱一铭坐正身子，等脸上的表情平复了，才冲着门口说了一声，请进。

　　门被轻轻地推开了，只见一个年青人稳步走了进来。这人看上去年龄与朱一铭相仿，身高也差不多，穿一件烟灰色的夹克，下身是丈青的西裤，皮鞋擦得锃亮，给人的感觉这是一个很注重仪表的人。走近一看，一张国字脸，但可能是因瘦削的原因，脸有点被拉长了，倒也很有特色。

　　年青人走到朱一铭的办公桌前，站住身子，恭敬地说：“朱市长，您好，我是市府办的曾善学，听说您找我，不知有什么吩咐？”这话说得不卑不亢，既表明了身份，也没有过多的阿谀之感。

　　朱一铭听后，很欣赏，但又有一种感觉，他这种姿态似乎和周边的氛围格格不入，更应该出现在书香袭人的校园里。朱一铭看着他，微笑着说：“你好，曾善学同志，请坐。”

　　“谢谢朱市长！”曾善学客气地说道，然后坐在了身后的椅子上，和其他人一样，将将只坐了半个屁股。朱一铭看后，说不出的别扭，虽说下级见上级的时候，几乎都是这样的坐姿，包括他自己也不例外，不过不知为什么他总觉得曾善学的这个样子，让人看上去特别别扭。

　　朱一铭实在忍不住了，对他说道：“你没必要这么拘谨，我找你来，就是随便聊聊。”然后指了指他的臀部。

　　曾善学不好意思地一笑，把屁股往里面挪了挪，但仍保持身体前倾的姿势。领导说随便聊聊，那是客气话，你要是当真了的话，那就是你的错了。今天听说新上任的朱市长找自己，曾善学还是非常开心的，谁都知道这位新市长可还没有秘书呢。刚才办公室的陈姐转告他的时候，满脸的开心之色，好随口说了一句恭喜，曾善学也心头一乐，只是脸上故意装作毫无表情的样子。

　　正当他往外走的时候，二世祖苏亮不阴不阳地说了一句，有什么好高兴的，副市长叫不一定有什么好事，有些事情该怎么样就只能怎么样，有些人妄想改变的话，还得掂量掂量自己的分量。

　　听了他的话后，曾善学没用开口，这家伙仗着苏运杰是他的叔叔，从去年分过来以后，基本就屁事不做，只知道在各个办公室转悠，尤其喜欢在那几个漂亮小姑娘的办公室里窜进窜出。大家对他都很不满，但由于有苏运杰给他撑腰，也都是敢怒不敢言。前段时间居然有两个月没来上班，说是身体不好，可经常在大街上看见他闲逛。年前有段时间好像认真了一点，后来大家才传出他的叔叔苏运杰产房传喜讯——升了，和苏亮的表现一对照，大家立即明白了过来。

　　前两天，他猛地在办公室里面说，要做秘书了，当时大家还没注意，以为他是在吹牛，就他这样的，也能给领导做秘书，那不是胡扯吗。后来有一次赵云生在办公室的时候，他特意提出了这一茬，当时赵云生没有开口，于是大家才相信，他的这种态度不就等于是默认吗？苏亮的话大家可以当他放屁，赵云生可是市府办的一把手，他的态度，自然是代表官方的。

　　曾善学心头刚刚燃起的热情，被苏亮这一说，基本降到了冰点，但他在一路上仍很困惑，既然不是为了做秘书的事情，那新来的朱市长找自己有什么事呢？说实话，朱市长能知道自己的名字，他都觉得非常意外，除了刚来之时，冒了一下头以外，现在基本已经湮没在人海中了。

　　朱一铭和曾善学足足交流了半个多小时，对他的情况也有了充分的了解。曾善学第一年分配打牌恒阳中学，第二年就调进了市政府的，至于说什么原因，朱一铭问得很含蓄，但曾善学却回答得非常清楚。他隐隐觉得朱市长绝不是找自己闲聊那么简单，好像有摸底的意思，都说领导要用一个人一定要把这个人的相关情况都了解清楚，想到这以后，他自然不敢有任何隐瞒。

　　当时的政协主席和他家有点远亲，其间正逢王显生升任副县长，所以把他安排进了县政府，准备给王做秘书。谁知苏运杰往里插了一脚，把他的一个什么亲戚家的孩子安排了进来，于是他就只有挂在了县府办。现在政协主席早就退休了，他也就成了无人问津的所在了。

　　朱一铭听了他的情况还是很满意的，说实话，谁都不愿意用一个有另外背景的人，哪怕是同一阵营的，也不例外，都说害人之心不可有，防人之心不可无，这可是真理。柴凯飞就是这样一个例子，老板去泯州的时候，还是把他带过去了，也不知他是怎么沟通的，应该说还是卓有成效的。去泯州以后，离开了柴庆奎的视线，他反而更容易取得李志浩的信任。这就是人，在思维的最深处总是以自我为中心，非常排外的，哪怕再好的朋友也不例外。

　　朱一铭看了曾善学一眼问道：“小曾呀，是这样，我刚来，准备选一个秘书，赵主任把你们几个人的资料都送过来了，我看了一下，准备请你先到这来工作一段时间，不知你意下如何？”

　　“啊？”曾善学惊呼一声，刚才他就预感到了今天可能会发生一点什么，当这事从朱一铭的口里说出之时，他几乎有点不敢相信自己的耳朵，一下子失去了原有的冷静。自从原先的政协主席退休以后，他对自己的仕途是彻底失去了信心，于是整天无所事事地混日子。通过这几年的耳濡目染，他对眼前的一切，由最初的排斥到如今的随波逐流。他曾经不止一次地告诉自己，这就是社会，这就是现实，既然无法改变，那就努力适应，然而不是所有的人都能适应，至少曾善学没有，否则的话，也不会只是一个碌碌无为的小科员了。

　　看了他的表现，朱一铭的心里暗暗一乐，这家伙一定有点乐傻了，于是递了一支烟过去，说道：“怎么，不乐意呀？”

　　“不是，不是。”曾善学连声否定道，猛地一抬头，居然看见朱一铭递了一支烟过来，连忙站起身来恭敬地接过香烟，然后连忙掏出打火机，为朱一铭点上火。曾善学再次坐下来的时候，屁股甚至比原先所占的地方还要小，他想了一下以后，认真说道：“朱市长，我非常乐意为您效劳，只是觉得非常意外，因为前两天就有人说您的秘书已经安排好了，所以……”说到这以后，曾善学选择了沉默，既然人家让自己做秘书了，那以后就是自己的老板了，苏亮在外面信口雌黄，估计这边应该还不知道，所以他大胆地说了出来。

　　朱一铭听后，面色一沉，他自然明白曾善学话里的意思，一定是那个叫苏亮在市府办胡言乱语。这样的人真是可恶，还没确定的事情，居然就在外面放风了，就算他不是苏运杰的侄子，这样一点城府也没有的人，怎么能做秘书呢。朱一铭略作沉思以后，说道：“这是我自己的事情，还轮不到别人来做主，你现在就去收拾一下，一会就过来，我这边没个人，还真是不行。”

　　曾善学听后，心里乐开了花，但面上仍装作异常镇静的样子，站起身来恭敬地说道：“市长，您先忙，我去收拾一下，一会就过来。”

　　朱一铭看着他，轻轻点了点头。

　　曾善学轻声慢步地向门外走去，然后轻轻地带上门。朱一铭看了他的表现，满意地点了点头，然后端起茶杯大口喝起茶来，刚才曾善学在的时候，他也没好意思放开来。都说做下属难，孰知有时候做领导也很不容易。

　　回到市府办以后，曾善学直奔自己的办公桌，忙着整理起东西来，朱市长可是说了，等着他立刻过去呢。正当他忙碌之际，刚才转告他的陈玉琼转了过来，悄声问道：“善学，刚才朱市长叫你过去有什么事？”


第二百五十四章 就为难你

　　曾善学腼腆一笑，说道：“陈姐，朱市长让我暂时先去他那边工作。”平时，在市府办里面，曾善学和陈玉琼最聊得来，两人的年龄只相差了几个月，所以平时相处得比较多。

　　“秘书？”陈玉琼低声问道，曾善学轻轻点了点头。“嘿嘿，那祝贺你了呀！到时候别忘记关照老姐一下呀。”陈玉琼压低声音说道。

　　“关照什么呀？”只听后面一个响亮的男生响起，“要人关照找我啊！”只见苏亮不知什么时候从门外走了进来。

　　“找你有用吗？人家小曾善学去给朱市长做秘书了，你能关照什么？”陈玉琼站起身来，大声说道。平时苏亮的做派就让人很是不爽，今天又偷听两人的谈话，陈玉琼气不打一处来，直接出言打脸。

　　“秘书？”苏亮满脸的惊异之色，他冲着曾善学说，“哎，你给谁做秘书了？是那个新来的朱市长吗？”

　　听了他的话以后，曾善学异常愤怒，心想，有你这样问人话的吗，真是一点家教也没有，但想了想，还是压住了内心的愤怒，冷冷地回答道：“朱市长让我暂时去他那边工作。”

　　“真的假的？”苏亮满脸的不信之色。他就是再笨再蠢，也自然听得出来，所谓的去他身边工作，自然是指做秘书了。三天之前，他的叔叔可是和他说得好好的，让他去给朱一铭做秘书，还说这事已经让市府办主任赵云生去办了。难道那个狗屁的赵云生故意坑我？苏亮心里想到。

　　“你说是真的假的，人家小曾才不会像有的人，整天就知道吹牛。前两天好像还有人说，要给朱市长去做秘书的，现在怎么不见动静了，还是朱市长准备配两个秘书？”陈玉琼幸灾乐祸地说道。苏亮这家伙平时仗着有苏运杰撑腰，整天无所事事，经常寻大姑娘、小媳妇的开心，今天有这样的机会，陈玉琼自然不忘好好地羞辱他一番。

　　听了陈玉琼的话以后，苏亮的脸顿时一下子黑了下来，不再理睬二人，直接转身向外走去。

　　曾善学见状，连忙对陈玉琼说：“陈姐，你惹他干嘛，你看他那样子，会不会出什么事呀？”

　　“他能出什么事，不会直接从楼上跳下去吧？要是那样的话，我倒是有点佩服他了。”陈玉琼不以为然地说。

　　曾善学上前一步，一本正经地说道：“陈姐，他会不会去那边告状？”

　　“曾善学，我发现你的胆子真是越来越小了，他就去告状，又能说什么呢？”陈玉琼也收起了刚才的玩笑，认真说道，“我们说的句句都是实话，他要去告就让他去吧，那样的话，只能让人更瞧不起他。没事，你别担心，有什么事情也和你没有关系，所有的话都是我说的。”

　　“不是，陈姐，我不是这个意思。”曾善学连忙辩解道。

　　“别说了，我知道你是出于关心，但我们也确实没说什么。他要是想做什么文章的话，就冲着我来，我反正是小兵一个，他能把我怎么样，总不至于下岗吧，没事，不怕他！”陈玉琼微笑着说，“你快点过去吧，朱市长是不是在等着你呢，这可是个机会，你一定要抓住。”

　　曾善学听了这话以后，也加快了手上的速度，刚才朱市长可是说了他那边没人，正在等着自己过去呢，只顾着和苏亮斗气，把真事都给忘了。

　　曾善学再进朱一铭办公室的时候，见他正在看文件，也没有多作打扰，小声地报了一个到以后，就来到了对面的小办公室，简单地整理了一下，就开始办公了。这幢楼上的布置都差不多，都是领导的办公室在南边，秘书的办公室在北面，这样不光便于联系，而且也有利于秘书及时领会领导的意图。

　　曾善学刚坐下来一会，就听见楼下传来了吵闹声，他仔细一听，发现是苏亮在发飙，心里不禁有些忐忑，担心他是不是在和陈玉琼争吵。想想应该不太可能，这小子虽然没什么品，但也不至于到和女同志争吵的地步，况且他要是准备和陈玉琼过不去的话，不应该等到现在，刚才在办公室的时候，就直接出声了。苏亮如果不是针对陈玉琼的话，那在和谁吵呢，貌似他刚才急匆匆地跑了出去，也不知道是去找谁了。曾善学的心里暗自猜度起来。

　　正当曾善学在胡思乱想的时候，突然听见门口传来了说话声，“曾秘书，你到上面去看看，谁在吵闹，这可是政府大楼，这样大声喧哗成何体统。潘市长和田市长都去开会了，有人是不是想翻天了。”

　　“好的。”曾善学边说边快速地站起声来，小跑着向楼梯口处走去。

　　刚上三楼，曾善学就知道了苏亮在和谁吵闹，因为那声音是从市府办大办公室旁边的那间小办公室里传来的，那可是市府办主任赵云生的办公室。曾善学向前走了两步，这下听得更加清楚了，只听苏亮大声责问道：“我叔叔和我说得好好的，怎么一下子就变卦了，他还说这事就是交给你办的，我的赵大主任，你今天必须给我一个交代。”

　　“苏亮，你听我说，这事不是你想的那样，之前我已经想苏书记汇报过了，你要是不信的话，现在就可以给他打电话。”赵云生小声地解释道，并不停地向门口张望，好像生怕有人听见似的。

　　“你这是拿我叔叔来压我呢，是吧？”苏亮恨恨地说，“你别说给老人家打电话，就是他来了，你今天也得给我一个交代，否则的话，这事没完。”说着说着，情绪激动起来了，声音也越来越大。

　　曾善学听后，心想，苏亮真是一头猪，赵云生已经说得足够清楚了，你还要他给你什么交代，难道非要人家说白了，朱市长看不上你，你才能够明白。曾善学看到赵云生脸上的表情不由得充满了鄙视，这还有半点市府办主任的样子吗。苏亮是市委书记的侄子又怎么了，现在是工作时间，他就是你的下属，居然敢这样和领导说话，真是犁反过来——耕天了。

　　曾善学听到这以后，大概已经明白是怎么回事了，于是转过身来，回办公室向朱一铭复命去了。

　　朱一铭听了曾善学的描述以后，心里很是不爽，这个苏亮真是太无法无天了，居然敢去大声质问赵云生，把整幢楼都搞得鸡飞狗跳的。朱一铭知道大家都因为他是苏运杰的侄子，所以谁也不敢去惹他，时间一长，就养成了他这种谁都不放在眼里的习惯。潘亚东和田长业不在，但其他几个副市长可都在屋里呢，但是没有一个人出来过问此事。朱一铭想了一会以后，脸上突然露出了笑容，不知他准备使什么的高招。

　　朱一铭把红色的话筒拿起来以后，快速地拨打了潘亚东的手机。接通以后，朱一铭立即把有关苏亮的事情，向其做了汇报。朱一铭清楚潘亚东一定很乐意知道这个消息，他和苏运杰之间注定会有一场龙争虎斗。既然争斗在所难免，那先下手为强就显得尤为重要了。和苏运杰相比，潘亚东处于绝对劣势地位，无论是两人目前的地位，还是背后靠山的能量。面对此种现状，要想取得胜利的话，只有出奇兵了，现在苏亮就是一根很好的引线，虽不能达到取胜的目的，但至少可以给苏运杰敲一敲警钟。

　　和朱一铭预想的一样，潘亚东听后想了想，对朱一铭说道：“一铭市长，我现在正在泯州开会，一下子也赶不回去，他们两人在市府办里面大吵大闹成何体统。这样吧，你过去一下，让他们立刻给我回家反省，具体的处理意见，等我和长业市长开完会回去以后，大家碰一下，再决定该怎么办。”

　　“好的，市长，我立刻就照你的吩咐去办，让他们先回家冷静一下。”朱一铭恭敬地回答道。他心里想到，看来潘亚东下手比自己想象的还要狠，他不光要收拾苏亮，而且也要借机整一整赵云生。看来他已经确认赵云生是苏运杰的人了，否则不会出手对付他。想到这以后，朱一铭不禁有点哑然失笑的感觉，苏运杰看来对自己的这个草包侄子一点儿也不了解，否则的话，绝对不可能安排他来给自己做秘书，他连敌友都分不清，还能指望他监视别人，这不是扯淡吗。

　　朱一铭挂断电话以后，就朝门外走去。曾善学见他出门，立即跟了上来。朱一铭回过头来，对他说道：“我到上面去一下，你就守在这儿，防止有什么事情。”

　　曾善学一听这话立即明白了，老板这是要上去处理苏亮的事情，为了怕牵连到自己，所以特意让留在这，不要跟上去。曾善学的心里除了充满感激以外，也涌上了一丝敬佩之情。这幢楼上听见吵闹声的，绝对不止自家老板一个，可就是没有人上去过问。老板是新来的，却有胆量去趟这滩浑水，没点胆量和手段是不行的。他要是知道朱一铭已经打过电话给苏运杰，提前布局了，恐怕更要敬佩得五体投地呢。

　　朱一铭上了三楼以后，就听见一个陌生的声音，在喊叫道：“姓赵的，你今天一定要给我一个说法，要不然的话，这事没完。”

　　另一个声音连忙说道：“苏……苏少，你声音小点，这事你是真的误会我了，这里面真的没我什么事，并且之前我就给书记作了汇报。你现在这样的话，可就有点为难我了，你看……”这显然是赵云生的声音，朱一铭听后想道，亏你还是市府办的主任，说话的时候根本就不顾及自己的身份，这样的人也能做领导，真的是让人无语了。

　　“我今天就为难你了，怎么样？”那个陌生的声音又响了起来。

　　这话刚说完，朱一铭就推开门进去了，里面除了有市府办主任赵云生以外，还有一个年青人，穿着一件淡红色的休闲西服，发型是时下最为流行的蘑菇头，面色微红，一看就是激动所致。

　　“你们在吵什么吵，整幢楼都能听见你们的声音，谁要为难谁？”朱一铭喝道，他这话显然是针对刚才苏亮的最后一句话而来。这些所谓的官二代真是越来越不像话了，什么话都敢往外说，朱一铭很是不爽，他对苏家人没有好印象，不管是苏阳，还是眼下的这个苏亮。

　　今天过节，祝朋友们节日快乐，明年抱得美人归，嘿嘿！


第二百五十五章 银样镴枪头

　　“你是谁呀？我们在这说话关你什么事，真是狗拿耗子，多管闲事。”苏亮显然不认识眼前的朱一铭。

　　“苏少，苏少，他就是新上任的朱市长。”赵云生连忙说道。朱一铭的猛然出现，让他一下子没缓过神来，刚准备开口解释，苏亮的话已经出口了。

　　朱一铭听后非常生气，想不到这家伙不仅狂妄，而且出口成章，立即大声质问道：“你要做耗子，我没有意见，但是别随便骂人，是你早晨没有刷牙，还是你家长辈就这样教导你的，真是没家教！”

　　苏亮听说眼前的这个人就是朱一铭，原先的气焰一下子先消退了三分，又听朱一铭半点面子都给他，不光直接打脸，而且连家里的长辈都捎带上了，一下子更是没了主意。他是典型的狐假虎威，扯苏运杰的虎皮来做大旗，现在人家摆明了是不买账，他就不信，这个朱一铭不知道他是苏运杰的侄子，可人家就是不给面子，他又能如何呢。你要让他硬顶，他可真没有这个魄力，人家是实实在在的副市长，而他只是一个普通的小科员。

　　见苏亮憋在一边不开口了，赵云生心想，你真是绣花的枕头——中看不中用，刚才和我的那个狠劲哪儿去了，现在怎么像孙子似的，银样镴枪头。赵云生的心里虽然充满了不屑，但此时他却不得不站出来，帮苏亮打圆场。朱一铭可以不在乎他的身份，赵云生可不敢有任何的小觑之意。他上前一步，对朱一铭说道：“朱市长，不好意思打扰你了，我们这没什么事情，苏少在和我开玩笑呢！”他有意把苏少二字咬得很重，他真以为朱一铭不知道苏亮的身份。

　　“苏少，他叫苏少吗？市政府有叫这个名字的人吗？我怎么不知道。”朱一铭装作不解的样子问道，其实却暗暗笑开了花，心想，让你们在装神弄鬼，看我怎么打你们的脸，打了，还让你们不好意思说疼。

　　听朱一铭这样一说，赵云生的脸上红一块白一块的，尴尬至极，他本来以为朱一铭有可能真不知道苏亮是苏运杰的侄子，所以才刻意地暗示了一下，现在看来是自己错了，人家完全是有备而来。现在自己反而是猪八戒照镜子——里外不是人，不知道该如何回答朱一铭的问题。

　　苏亮此时也听出了朱一铭话中的意思，他觉得自己再不开口有点说不过去了，他发现这个新市长的确不知道自己的背景，难怪敢这么横，于是轻咳了一声，说道：“朱市长，你好，我是市府办的苏亮，也是市委苏书记的侄子，所以刚才赵主任才那么称呼，你觉得有问题吗？”他的话语中又恢复了往日的那种倨傲之情，俨然一副高高在上的姿态。

　　赵云生听了他的话以后，哭笑不得，这个苏亮真是太幼稚了，他居然把朱一铭的话当真了，真是烂泥扶不上墙。现在赵云生已经有点庆幸朱一铭没有让他做秘书，要不还不知道要闹出多少笑话出来呢。到时候丢的可是苏运杰的脸，他自然不能把朱一铭怎么样，倒霉的还是自己这个小小的市府办主任。

　　朱一铭看了他的表现，心想，你还真是一个小白，装十三居然装到了如此地步，当即决定不再给他任何面子，直接把他打发走了，这样的智商也到政府部门来混，真是笑死人了。朱一铭斜了苏亮一眼，冷冷地说道：“我不管你的谁的儿子或者是谁的侄子，我根据潘市长的吩咐，特来通知你们二人，由于上班期间，在办公场所大声吵闹，所以让你们暂时回家反省，等待近一步的处理意见。”

　　朱一铭的话一出口，苏亮顿时愣在了当场，他本来以为朱一铭会上来给他道歉，赔不是的，想不到居然让他回家反省。过了好半天以后，他才冒出了一句，你，你刚才说什么？

　　“怎么，你的耳朵不好使吗，我刚才说的很清楚了吧。苏市长让你们两人回家反省，等待处理。”朱一铭把声音有提高了八度，两眼瞪着苏亮。

　　苏亮这下彻底明白了，原来在对方的眼里，自己什么也不是，不光做不到秘书，而且还直接被赶回了家，一下子耷拉下了脑袋。看了苏亮的表现以后，赵云生可慌了神，连忙说道：“朱市长，这个，这个事情和我没有关系呀，是苏亮他一直在吵，我劝都劝不住他……”

　　“你别和我解释，这也不是我的意思，你要解释找潘市长去，我只不过是传达他的指示而已。”朱一铭打断了赵云生的话，停顿一会以后，接着说道：“你是市府办主任，他是你的下属，我这样理解没错吧？”说完这话以后，朱一铭抬头挺胸，直接向门外走去，把两个当事人扔在了办公室里。

　　朱一铭走了以后，赵云生和苏亮对望了一眼，都从对方的眼里看出了愤怒。赵云生这时再也按捺不住了，冲着苏亮嚷道：“闹啊，现在怎么不闹了，你不是很有能耐吗，怎么不见你和人家去抖。你想往人家的枪口上撞，我没有意见，不过你别拉上我呀，你有一个好叔叔，我可没有，不过好像人家也不怎么买你叔叔的帐。你不行，真的不行，要是换作你表哥的话，恐怕早就……”赵云生说到这儿以后，故意停住了话头，留点空间让苏亮去想。

　　赵云生说这些的目的，一方面确实是愤怒，好不容易才混上市府办主任，现在居然让回家反省，并且这事严格来说确实和他没有半毛钱的关系，这让他很是不爽；另一方面，他也是在激苏亮，你不是一直说苏运杰对你如何如何好，现在都被人赶回家了，你总该有所行动吧。

　　赵云生的话被苏亮直接无视了，他现在心里非常担心，苏运杰对他怎么样，没有人比他自己更清楚了。要不是自己老爸亲自去求苏运杰，他根本不会把自己安排进市政府，至于说安排做秘书，也不知道他是怎么想的，本来还想得意一番，现在居然被潘亚东勒令回家反省。苏亮正在想回家以后，怎么向父母交代呢，他爸爸说不定能揍他，昨天还在家里关照他为人处事一定要老实，想不到今天就惹祸了。做了一辈子木匠活的父亲，不喜欢说话，却喜欢揍人，力气又大，自己根本不是他的对手。

　　当赵云生和苏亮各怀心思之际，朱一铭已经回到了办公室，见曾善学正在翻看着文件，于是冲他招了招手。曾善学进了办公室以后，朱一铭对他说：“你去档案室，把去年我们市里面，高考成绩的统计表给我找来，另外再通知教育局和卫生局的正、副局长明早九点，到这来开会。”

　　曾善学连忙点点头，表示知道了，他看见朱一铭茶杯里面空了，于是拿起水瓶，为他续上水，然后再悄悄退了出来。

　　这一天忙忙碌碌，回到宿舍以后，朱一铭问自己究竟忙了一些什么，头脑里竟然一片空白。看来大家说的宁做鸡头，不做凤尾真是一点没错，在镇上的时候，都是大家围着他转，现在却要听命于人，并且一切对他来说，都是陌生的，真是很不习惯。研究教育局的相关报表，朱一铭就花了好长时间，最后才终于搞清楚了大概是怎么回事，要不是有曾善学的帮助，估计还得再有一会呢。

　　这个晚上对于苏亮来说，可真的很难熬。临近傍晚的时候，他再也待不住了，打了一个电话给表哥苏阳，把白天的事情告诉了他。苏阳估计正在打牌，只是说了一声知道了，就把电话给挂了，直到现在了，还没个回信，苏亮真的是很不淡定了。他想打个电话过去问问，可又怕苏阳嫌她烦，他对这个表哥还真有点怵，在家里可是坐立不安。他父亲问他怎么了，吓得连忙说没事没事，直接溜进了房间，他可不敢让老爷子直到那事。

　　苏亮的担心是多余的，苏阳打完牌以后早早地回家了，甚至还在苏运杰的前面。黄美娟见父子俩前后脚踏进了家门，诧异地问道：“今天这是怎么了，刮的什么风，你们父子俩怎么一起回来了？”

　　苏运杰没有开口，扫了苏阳一眼，直接朝沙发走去。他对自己这个儿子越来越失望了，整天无所事事，游手好闲，之前还说做生意什么的，现在提都不提了，而且正如老婆说的那样，难得见他回家一次。一回来，吃完晚饭以后，就钻进房间睡觉，好像几夜没睡了一般，也不知道究竟在忙什么东西。苏运杰已经记不清楚，什么时候父子俩好好谈过心的了，照这种情况，就算谈，也谈不到什么名堂，还是省省心算了。只要他不像之前那样惹是生非的就行了，不求他有什么出息，只要平平安安的就行了。

　　苏阳见苏运杰的样子，心里虽然很不爽，但也不敢有什么意见，他自己知道自己的情况，这也怪不得老爸，不过今天这事可和他没有关系，某种程度上来说，他还是在帮老子的忙。想到这以后，苏阳觉得底气足了许多，快步走过去，一屁股坐在沙发上，看着苏运杰说道：“爸，我有点事情想向你汇报一下，这事可能会对你有影响。”

　　苏运杰一听这话，心头的火噌的一下就起来了，他两眼瞪着苏阳说：“你是不是又给我惹什么祸了，我和你说过多少次了，做事要低调一点，你怎么就是听不进去呢，真是不让人省心。”

　　黄美娟一听苏运杰光火了，连忙快步走过来，对苏阳说道：“苏阳，你又在外面闯祸了，究竟怎么回事，还不快给你把说说。”

　　“什么呀？”苏阳大声嚷道，仿佛有天大的冤情一般，“你们俩一唱一和的，说什么呢，谁告诉你们我在外面惹事了，真是的，不问清楚情况，就知道大吵大嚷的，武断至极。”

　　苏运杰看他的样子，估计自己误会了他的意思，不由得暗笑自己真有点神经过敏了，于是微笑着说：“今天没回来，学会用词了，还武断至极，你要知道我就是武断，也是有原因的。算了，说说究竟是怎么回事。”

　　黄美娟也听出来了，不是苏阳的事情，那她就没有关心的必要，老公和儿子可是都难得回来吃晚饭，她怎么着也得多弄几个菜。


第二百五十六章 书记的心事

　　苏阳听了老爸的话以后，脸上一阵羞红，不过随即就被其掩饰了过去，他看着苏运杰说道：“爸，是小亮的事情，经过是这样的……”他就把苏亮告诉他的事情，添油加醋地向苏运杰学了一遍。

　　听了苏阳的话以后，苏运杰往沙发上面一躺，闭上了眼睛，头脑高速地运转了起来。苏运杰对于苏亮其实并不了解，只是逢年过节的时候，有点接触，感觉上应该还是挺老实的一个孩子，所以兄弟过来说他工作的时候，他一口也就应承了下来，现在看来，应该不是这么回事。

　　按苏阳说的，似乎是赵云生故意为难他，所以他才忍不住吵了两句，苏运杰一听这话，就知道是苏亮在说谎。赵云生的为人他最清楚了，低调得不行，再加上刚刚当上市府办主任，怎么可能为难苏亮呢。况且让苏亮给朱一铭做秘书的事情，自己亲自和他打了招呼，白天的时候，他也特意过了解释了这个事情，是朱一铭没有给面子，直接回绝了。前后连起来一想的话，就很明白了，一定是苏亮知道做秘书的事情黄了以后，去找赵云生兴师问罪，于是两人之间，发生了口角，进而导致了后面的事情。

　　刚想到这，手机突然嗡嗡的响了起来，苏运杰这才记起刚才开会的时候，把它调成振动了，后来就直接回家了。他一看号码，是赵云生的，于是连忙摁下了接听键，他还真想听听这事的另一个版本。

　　赵云生打电话给苏运杰的意思，一方面解释一下上午的事情，另一方面也想请苏运杰出手相助。说白了，他之所以被人当出头鸟给打了，完全是苏运杰的原因。让苏亮去做秘书是苏运杰直接打的招呼，后来起纷争，也是因为苏运杰的侄子，所以不管怎么说，都没有理由让他当这个替罪羊。

　　苏运杰挂断电话以后，脸色铁青，他想不到这个苏亮居然是这样一个人，不光做事张扬，而且还不动脑筋，蠢得和猪一样，被人当枪使了，他还一点不知道。苏运杰此时真是愤怒到了极点，他对苏亮说道：“马上打电话给苏亮，让他立即滚到我这来，他脑子让狗给吃了。”说完，站起身来，气呼呼地往书房走去。

　　苏阳看了老头子接了电话以后，猛地愤怒异常，心里一惊，搞不清楚究竟出了什么状况，于是连忙走到一边去打电话给苏亮了。电话接通以后，苏亮连忙问表哥怎么样了，苏阳此时已经知道这事情不简单了，于是也懒得和他啰嗦，直接告诉他老爷子让他立即就过来，他在家等着呢。

　　苏亮一听这话，心里一惊，手机差点从手里滑落下来，刚准备想表哥打探一下情况，耳边已经传来嘟嘟的忙音了。看见这种情况，苏亮的心里更没底，差点没哭出来，哪儿还有半点上午在赵云生办公室张牙舞爪的模样。

　　苏运杰进了书房以后，点上一支烟以后，猛抽了起来，不断地在里面来回踱步。他担心的不是苏亮的问题，说白了也没有多大的事情，料想潘亚东也不会做出多大的文章出来，无非想借此给自己一个警告。苏运杰想不明白的是，朱一铭怎么会和潘亚东绞到一起去的，不是开市长办公会的时候，刚刚掐起来的吗，现在怎么结成联盟了。

　　苏运杰坐在椅子上以后，想道，这里面有两个可能，一是因为某些特殊的原因，双方走到了一起，也是说这次的合作带有很大的偶然性。苏运杰最希望看见的就是这种情况，因为朱一铭虽说只是一个非常委的副市长，但谁都知道他背后站着的是李志浩，并且已经和田长业站到了一边，应该说能量之大，绝对不同小觑。另一种情况，则是潘、田、朱三人达成了同盟，要是那样的话可就糟了。市政府里面铁定没自己什么事了，要指望王显声和吴辉与他们三人对抗，无异于痴人说梦，不管是级别，还是能力，都是不是同一个档次的。常委会上的情况，也不容乐观，本来亲李的一杆常委正处于摇摆期，现在的话自然全都归到潘亚东的阵营里面去了。如果连常委会都控制不了，那这个市委书记还做得什么劲。

　　想到这以后，苏运杰的额头上布满了细密的汗珠，这个结果太可怕了，甚至让他有不堪承受之重。苏运杰端起茶杯来，才发现杯中的茶已经被他喝光了，于是向门口处的水瓶走去。

　　笃笃笃，突然传来了一阵敲门声，紧接着外面传来了苏阳的声音，爸，苏亮到了，是不是让他进去。

　　苏运杰大声喝道：“让他给滚远点，这两天好好的待在家里，哪儿也不准去，等我有时间再好好地收拾他。”

　　苏亮听了苏运杰的话以后，两腿打软，一屁股直接坐在了客厅的沙发上。他心里本来就很紧张，所以才央求表哥帮他通报一声。他本意是让苏阳进书房去向苏运杰请示的，猛地听见苏阳直接在客厅大声汇报，吃了一惊，猛地再听到苏运杰这样的言语，差点没吓得晕过去。

　　苏阳见状，心想，你面对市府办主任的时候，不是挺能装的吗，现在怎么成了这样一幅德行了，也懒得扶他，直接向自己房间走去了。他对苏亮的做法也很不爽，你请我帮忙，居然不说实话，这不是耍人吗，害得我在老爸面前跟着你丢人。他通过苏运杰接过电话以后的表现，自然而然地判断出苏亮刚才一定是说了谎了，否则自己老爸不会这么生气。

　　苏运杰此时根本就无心关注苏亮的表现，他一门心思地在考虑，如何落实自己刚才的猜想，这可是事关话语权的大事，绝对马虎不得。费尽心机终于坐上了一把手的宝座，如果就这样莫名其妙的成了傀儡，那岂不是太冤了。

　　思考良久，苏云凯也没有想出一个什么好办法来，因为这事本来就是只可意会不可言传的事情，要想不露痕迹地打听出来，还真不是一件容易的事情。解铃还需系铃人，这事从头至尾都和朱一铭脱不开关系，看来还得在他身上动点脑筋，苏运杰终于打定了主意。可究竟该如何试探、打听，苏运杰又犯起了难，别看那姓朱的小子年龄不大，可绝对不是一个善茬，好几件和他有关的事情，他都办得滴水不漏，没有留下半点把柄，看来得好好地盘算一番。

　　苏运杰连晚饭都没吃，在书房里面思索了许久，才想到他认为较为妥当的办法。他首先到了一个电话给朱一铭，让他明天上午有空的时候，来市委一趟。这话很值得人玩味，你一个市委书记要见副市长，别说上午，就是夜里应该也没有问题，他居然让朱一铭有空的时候再过来。

　　这样究竟想要表达什么意思，是尊重还是其他的？朱一铭猜想了许久，也没有得出一个答案，最后决定等明天的时候再看，反正不管怎么说，应该不会对自己有什么不利。他绝对想不到因为苏亮和赵云生的事情，苏运杰居然产生了那么多的联想，要不怎么有个说法，想法太多也能害死人的。

　　苏运杰的第二个电话是打给苏亮的，让他明天一早就到自己的办公室去。没等他回答，苏运杰就直接咣的一声挂断了电话，量他也不敢不去。

　　把一切都安排妥当以后，苏运杰猛地觉得肚子饿了，一看手表，居然已经九点了，连忙出了书房的门。

　　第二天一早，朱一铭来到办公室以后，发现里面焕然一新，不光地板、桌面上面一尘不染，而且办公桌上的文件也分类整理好了。他清楚地记得昨天下班的时候，由于走得急，可是杂乱地铺放在桌面上的。

　　他看了一眼正在泡茶的曾善学，这小子还确实不错，朱一铭不担心他的能力，说实话，做过教师的人，来政府工作写写划划什么的，一般都是可以的，让人放心不下的，就是他们知识分子的清高，这是最让人头疼的。曾善学由于在办公室坐过几年冷板凳，这方面应该不存在什么问题，如果再有一个好的工作态度，那这个秘书工作，他应该是能够胜任的。到目前为止，朱一铭对曾善学的工作还是满意的，当然由于时日尚短，还需要考察一段时间，才能最终确定是不是用他。

　　朱一铭坐在老板椅上盘算起了昨晚苏运杰的那个电话，显然他是为了苏亮的事情，不过为什么要如此客气呢，这是让朱一铭最想不明白的地方。按说他应该大发雷霆才对，虽然让苏亮回家反省的时候，他说清楚了是受命而为，但毕竟话是从自己嘴里说出去的，所以苏运杰要发飙的话，应该也算师出有名。要是那样的话，朱一铭可以据理力争，实在不行的话，还可以往潘亚东身上一推二六五，反正这也确实是潘亚东的意思。现在他这样的表现反而搞得朱一铭六神无主，都说事出反常必有妖，可这妖究竟在哪儿呢？朱一铭想了许久，也没有想出个所以然出来，最后决定还是先过去，看看情况再说。不管怎么说，人家毕竟是一把手，而且话又说得那么客气，你要是再不过去的话，也有点说不过去。

　　朱一铭走到对面办公室关照了曾善学一声，他要去市委那边一趟，要是到九点钟还没有回来的话，让他把教育局和卫生局的人领到小会议室去，在那等一等，一会功夫应该就能过来。曾善学连忙点头答应，心里却想，朱市长还真是客气，下属等领到还不是天经地义的，哪儿还要打什么招呼。在市委办的时候，他可是经常看见那些局长、主任的，为了见领导们一面，等个两三个小时是家常便饭。

　　朱一铭边走还在琢磨苏运杰的异常举动，最终的结果还是一如昨晚，毫无头绪，头脑里乱哄哄的，一团乱麻。转眼间，已经上了三楼，朱一铭振作了一下精神，快步向苏运杰的办公室走去。

　　走到外间小办公室门口的时候，看见苏运杰的秘书胡长海正在奋笔疾书。这间办公室他并不陌生，曾经在里面待过一年多的时间，只不过现在换了主人而已。朱一铭不禁发自内心的唏嘘了两声，真是造化弄人，谁也想不到，短短的几年时间，自己从这走出去，现在又重新回到了这儿来，只不过身份发生了变化，当时只不过是一个小小的秘书，今日已是手握实权的副处级干部了。


第二百五十七章 原来如此

　　胡长海抬起头来，猛然见朱一铭站在门口，连忙站起身来快步迎了出去。他一直很佩服这位比自己年龄还小的年青人，尤其是去梦梁镇以后，做出的那些事情。大家都在说，他是走了狗屎运，遇见了非常赏识他的李志浩，胡长海却不以为然，运气固然是一方面，你看看人家做出的成绩，这可不是随便一个人都能做得出来的。今天胡长海的热情还有另一个原因，就是一大早苏运杰来了以后，特意叮嘱他，如果朱副市长过来的话，无需通报，直接请他进去。

　　胡长海听后，当即一愣，老板这话可是模棱两可呀，细想一下，也就是说，他很希望朱一铭过来，甚至可以说虚席以待，但朱一铭还未见得乐意过来。这个情况可就值得推敲了，即使是副市长，想见市委书记的话，也不是相见就能见到的，这儿倒好，市委书记相见副市长，还不一定能见到。这样想来，岂不是有让人大跌眼镜之感。

　　胡长海还没搞清楚这件事情，苏运杰的侄子苏亮就过来了，一副唯唯诺诺的样子。说实话，胡长海对他并没有什么好感，关于苏亮的事情早已在市委和政府两边传开了，这是一个典型的二世祖，胡长海自然对起很不感冒了。胡长海开始以为是苏运杰让他过来的，于是让他直接进去，虽然按照级别来说，他一个小科员根本没有资格随意拜见市委书记，但人家毕竟是亲戚，所以应该另当别论。谁知苏亮听了胡长海的话以后，并不愿意直接进去，执意让胡长海为他通报一声。

　　胡长海心里还想到，这个二世祖怎么也转性了，知道尊重别人了，于是特意为他去通报了一声。推开门以后，胡长海轻声说道，老板，苏亮来了。他话音刚落，只听见苏运杰怒声骂道：“让他给我滚进来，这个兔崽子！”

　　胡长海一听，这才明白过了苏亮今天如此低调的原因，不用说，一定是在外面惹祸了，找苏运杰擦屁股来了。胡长海出去以后，冲着苏亮使了一个眼色，只见他脸色灰白，起步的时候都有点颤巍巍的感觉，慢慢地向里间的办公室挪去。胡长海看后投去了两眼不屑的目光，这些家伙平时看上去，得瑟得不行，一旦出个什么事情，那个坏样就出来了，不值得多看一眼。

　　朱一铭见到胡长海的表现还是很开心的，说实话，一直以来他对胡的印象都不错，在自己最初困难之际，他还好心地提点过一、两句。都说受人滴水之恩，应当涌泉相报，朱一铭始终记住当日的恩情，如果有机会的话，一定是要回报他的。两人寒暄了两句以后，朱一铭说明了来意，准备让胡长海帮着通报一声，谁知胡长海却说道，刚才书记已经吩咐了，说朱市长过来的时候，无需通报，直接请你进去。朱一铭听后一愣，他是越来越看不懂苏运杰了，今天这究竟是唱的哪一出，但既然他已经关照过了，也就没有必要再惺惺作态了。朱一铭稳步想里间的办公室走去，然后轻轻地敲了两下门。这是李志浩走后，他第一次进这扇门，你别说，心情和往日是截然不同的。

　　朱一铭进门以后，看见苏亮正像个小学生一样，坐在里面，立即明白了是怎么回事，可是又转念一想，他就是为侄子说情，貌似也不用搞出这么大的动静。再说，苏亮也没搞出多大的事情出来，完全可以一个电话就搞定了。

　　正在疑惑之际，苏运杰已经从老板椅上起身迎了过来，朱一铭连忙快走几步，伸手迎着苏运杰的伸出老远的手握了上去。他立即感觉到了从苏运杰的手上传过来的力道，仿佛是多年未见的老友一般。朱一铭不禁暗暗提醒自己，一定要谨慎，看看对方这葫芦里面卖的究竟是什么药，多听少说，千万不要轻易表态。想到这以后，朱一铭就淡定了，不管你搞什么花样，在你的底牌翻来之前，我就不开口，你又能奈我何。苏运杰要是知道朱一铭心里的想法，恐怖要被气得吐血，他也算以诚相待了，谁知人家居然根本不领情。

　　刚刚坐定，胡长海就奉上了一杯茶，朱一铭连忙站起身来，表示感谢。苏运杰则递了一支烟过去，朱一铭自然也没有客气，这时候要是拒绝的话，就等于直接打人家的脸了，他绝不会做出这么愚蠢的事情的。在接过香烟的同时，他也没有忘记帮苏运杰点上火。

　　看了朱一铭的表现以后，苏运杰的心里还是很开心的，至少到目前为止，还看不出来对方有任何针对自己的地方。同时，他的心里也涌起一阵强烈的刺痛感，眼前的这个年青人与自己的子侄年龄相仿，看看人家的表现，再想想自家这些不成器的东西，苏运杰不由得瞪了苏亮一眼。这小子此时比小学生还乖，甚至有点楚楚可怜之状，想想他做的那些事情，苏运杰真是气就不打一处来。

　　“苏亮，你不是有话要对朱市长说吗，怎么成哑巴了？”苏运杰大声喝道。

　　苏亮被苏运杰这一喝，身体一阵抖动，支支吾吾地好一阵，才算把想要表达的意思说了出来，无非自己是年轻不懂事，请朱市长高抬贵手，以后坚决不会再犯类似的错误。朱一铭听后，心里暗笑道，这个苏亮上学的时候，看来没少写检查、保证之类的东西，在如此紧张的情况下，还能信手拈来，并且条理清楚，表达明白，这没有一点基本功是不行的。

　　苏运杰紧盯着朱一铭，希望从他的脸上看出点什么东西来，然而他失望了，除了满脸的微笑之外，什么也没有。这个年青人真是不简单，苏运杰心里不禁暗赞了一句。他此时甚至有点后悔，当年自己怎么就没有这个眼光，他和潘亚东的秘书闹矛盾的时候，要是及时地施以援手的话，那他早就是自己手下的人了，哪儿还有李志浩什么事情。人世间是没有后悔药卖的，这个大家都知道，偏偏我们有时候就喜欢患得患失的，即使已经贵为一市之主的苏运杰也不例外。

　　苏亮的话说完了，朱一铭就是不表态，这让苏运杰有点不爽，但他知道急不得，于是冲着苏亮使了个眼色，让他先出去。苏亮如遇大赦一般，连忙站起身来，向门外走去，这间办公室他是一分钟也不愿意多待，压抑得简直让他透不过气来。他今天算是有幸见识了朱一铭的风采，这家伙真是太稳重了，自己说得天花乱坠的，叔叔也在不断地敲边鼓，可他的耳朵就如同有过滤功能一般，硬是不变态，真是太能装了。苏亮同时也发现和眼前的这个同龄人相比，自己真是什么也不是，不要说自己了，就是表哥苏阳，平时吹起来老子天下第一的架势，和人家一比，也绝对是十万八千里的差距。

　　苏亮出去以后，朱一铭终于开口，他首先望着苏运杰抱歉地笑了笑，然后说道：“书记，这事你可能是误会了，虽然是我让他们回家反省，但做出这个决定的人却不是我，我只不过帮潘市长递个话而已。”此时朱一铭已经隐隐猜到了苏运杰的意思，醉翁之意不在酒，苏亮的事情只是一个借口而已，目的是想弄清自己和潘亚东的关系。至于说他是究竟怎么猜想的，朱一铭也不清楚，决定打探一番，于是主动把话往潘亚东的身上引。

　　苏运杰正在考虑怎么问出心中的疑问，想不到朱一铭竟主动把话递过来了，不由得认真看了他两眼，都说和聪明人交流省心，看来真是一点也不错。苏运杰把身子往老板椅上一躺，然后慢悠悠地说道：“看来一铭市长这两天和亚东市长交流得挺多呀，好像他去泯州开会了吧？”

　　苏运杰的这话看上去说得很随意，实际上是暗含玄机的，潘亚东这两天在泯州开会，你们怎么会保持如此紧密的联系呢。说白了，这就是苏运杰心里最放心不下的问题，你们之间是不是已经联起手来了。这话说得虽然非常隐晦，但苏运杰相信，以主要目的智商一定能听得懂。

　　朱一铭听了潘亚东的话后，再把这两天他反常的举动联系起来一想，立即想通了之前想了很久也没有明白的“妖”之所在，原来苏运杰是担心自己这边和潘亚东结成了联盟。朱一铭的头脑飞快地运转起来，思考着该怎么应对眼前突发的问题。站在苏运杰的角度想问题的话，确实有这方面的担心。试想一下，苏运杰要处理赵云生和苏亮，本就是非常隐蔽的事情，当然这和两人的身份特殊有关，一个是正科级的市府办主任，另一个则是市委书记的侄子。他居然让你朱一铭出面去处理，而之前你们两人之间又是水火不相容的关系，那只有一种肯能你们之间达成了某种默契，通过苏亮的事情，向我市委书记宣战来了。

　　想到这以后，朱一铭的心里一拎，一定要打消苏运杰的这个想法，否则的话，坐山观虎斗的计划就无法实现了。如果苏运杰确认，潘亚东和原先李志浩的旧部达成了联盟，他那儿还会有继续争斗的勇气，再说就算勉强为之，还去争斗的话，也就是极不明智的，明知必输无疑，还去自取其辱，那不是吃饱了撑的吗？

　　朱一铭想到这以后，立即对苏运杰说：“书记，你误会了，市长本来是准备让别人去处理的，结果电话打过去，都没有人接听。我由于刚来，对于周围的情况还不熟悉，所以就一直待在办公室里面，自然就接到了那个电话。”

　　苏运杰听了朱一铭的话以后，心里的一块大石头终于落了地。说实话，昨夜直到两点多钟了，苏运杰还在床上翻来覆去地烙烧饼，怎么也睡不着，不过今早起床的时候，精神却很棒，一点也没有之前失眠的颓废之色。也许这就是人们常说压力越大，耐挫力也就越强吧。

　　朱一铭刚才的那番话里漏洞很多，比如潘亚东是怎么知道这事的，他可没有千里眼、顺风耳，他为什么不直接让向他打小报告的人，去处理这事；再比如，他要让别的副市长去处理这事，就算办公室的电话没有人接听，难道不会打手机吗？如果说所有人的手机都也是无人接听的话，那也太扯淡了。


第二百五十八章 倚老卖老

　　苏运杰虽然想到了这儿，但他绝对不会说出来。这些不是他关注的，他只要知道朱一铭没有和潘亚东结成联盟，这次只是一个意外而已，就足够了，其他的对他来说，都是浮云。

　　苏运杰看着朱一铭微笑着说：“一铭市长呀，苏亮的事情就暂时告一段落吧，既然你说是亚东市长的意思，那我马上去和他沟通一下。苏亮那小子在有些方面可能做得确实不是那么太到位的，还希望你不要介意。至于说让他给你做秘书的事情，我本来是一番好意，你毕竟刚从镇上上来，身边没什么得力的人，所以就为你做主了。现在看来这小子确实还欠火候，难以胜任这项工作，你拒绝得真是太好了，要不然，我还要请人去做你的工作，把他换掉呢，这倒是省了我的事。”

　　苏运杰的话可谓是客气至极，朱一铭自然也不能不有所表示，他站起身来，递过一支烟去，然后低头、弯腰，伸过右手，用打火机为苏运杰点上火。做完这一系列的动作以后，朱一铭转身坐到了原先的椅子上，脸上露出淡淡的微笑，对苏运杰说：“书记，这个事情我要解释一下，之前我还真不知道苏亮和您的关系，要不我不可能拒绝您的美意的。昨晚吃饭的时候，恰巧遇到了长业市长，听他一说，我才知道。本来想打电话像你解释一下，不过当时时间已经不早了，怕影响你休息，再加上想着今天到你这来，当面向您解释一下，应该更好。”

　　苏运杰听后连连点头，朱一铭所谓的不知道苏亮的身份，以及道歉云云的，这些他都不要听，很显然是言不由衷的，但有一个信息他却非常关注，也就是朱一铭说昨晚很迟的时候，他还和田长业在一起。他绝对不会是说漏嘴了，这样说一定有他的目的，他应该是借着这话，在告诉自己，他和田长业是一起的。这个结果，苏运杰之前就知道，并且也在他的意料之中，但是从朱一铭的嘴里说出来，就很值得玩味了。

　　苏运杰听说朱一铭未和潘亚东纠缠到一起去，立即动了拉拢之心，话还没有说出口，人家已经先拿话来堵嘴了。朱一铭直接表明了立场，并且又是解释，又是道歉的，摆明了就是桥归桥、路归路，必须得分清楚。苏运杰本来还准备说什么时候有时间一起吃个饭什么的，现在看来已经完全没有必要了。

　　苏运杰想了一下，对朱一铭说道：“一铭市长看来已经打定主意了，那我也没有什么说的了，只是在以后的日子里面，如果有什么想法或者建议什么的，不妨直接来找我，多沟通沟通总没有什么坏处。”

　　“谢谢书记的关照。”朱一铭接着他的话说，“我一定按书记的吩咐去做，不过我现在分管的主要是教育和卫生这两块，中间应该不会出什么太大的问题。如果出现什么其他方面的意外的话，还请书记多关照。”

　　苏运杰微笑着点了点头，他对朱一铭的表现应该还是挺满意的。虽然对方拒绝他抛出的橄榄枝，但话也说得很清楚了，他只关注自己的那一亩三分地，其他方面的事情，不会多往里面掺和的。苏运杰很清楚李志浩在影响力，人虽然走了，但余威犹在，他可不希望轻易惹上李系的人马。朱一铭虽然年龄很轻，职位也不高，但在李志浩留下的人里面，却有非常重要的作用，明眼人都知道，他是李志浩力捧的，那么其他人自然也会多给他几分面子。现在先把他摆平，那么下面和潘亚东争斗的时候，也就不至于担心李系人马的掣肘了，苏运杰自然很是开心。

　　朱一铭从书记办公室出来的时候，苏运杰一直把他送到门口，并让秘书胡长海将他一直送到楼梯口，看得其他人是目瞪口呆，大家都在怀疑市委书记究竟是李志浩还是苏运杰。貌似之前李志浩在的时候，朱一铭也没享受过这么高的待遇，怎么换成苏运杰了，待遇反而提高了呢？

　　朱一铭边往回走，边把刚才的表现在头脑里如放电影般回忆了一遍，应该没有什么问题，该表达的都已经表达清楚了，苏运杰不会不明白其中的意思的，另外面上也保持了对领导应有的足够尊重。这点看上去无关紧要，实则非常重要，这是李志浩临走前，最后一次谈话的时候，特意叮嘱他的，因为知道苏运杰、潘亚东和朱一铭之间都不是很对付。只要没到撕破脸的地步，该尊重的一定要尊重，否则传出去的话，绝对是你做下属的不对。

　　到了二号楼以后，上楼的时候，朱一铭才猛地想起约了教育局和卫生局正负局长过来开会的事情，把手机掏出来一看，已经九点二十，连忙加大脚步，快速的向二楼最东头的小会议室走去。

　　刚到门口，就听到里面一个很冲的声音，大声说道：“我说小曾，你去问一下那个朱市长究竟什么时候过来，我们局里还有一大堆的事情，等着处理呢，不能就这样干等下去，已经二十多分钟了。这也有点太离谱了吧，就是市长给我们开会，也是很准时的。”

　　“殷局长，再等会，刚才朱市长交代了，苏书记临时找他过去谈事情，他一会就会过来，请大家耐心地等待一下。”曾善学耐心地解释道。

　　朱一铭听了那什么殷局长的话很是不爽，这应该是一个教育局或是卫生局的副局长，真是不知天高地厚，两位局长都没有意见，你一个小小的副局长居然在这牢骚满腹。

　　朱一铭刚准备抬脚进去，突然听见另一个声音响起，“老殷，你急什么，朱市长这人我知道，要是没有什么特殊的事情的话，他不可能把我们悬在这的。”朱一铭一听这声音，就知道是教育局的局长胡一旻，之前给李志浩做秘书的时候，和他打过几次交道，应该说还是一个非常精明的人。那这姓殷的一定是教育局的副局长了，当这么多人的面，胡一旻的批评非常含蓄，但意思已经很明显。

　　谁知那殷姓的副局长根本不买账，继续大声说道：“我说的是实话，他这人怎么样不怎么样，我不了解，但是让我们等了这么长时间，可是半点不假。”

　　朱一铭在门外听了这话以后，不禁好奇心顿起，这姓殷的究竟是何方神圣，居然这么不给一把手局长的面子。想到这以后，朱一铭轻轻地推开了门，满脸微笑地走了进去。朱一铭一眼就看见了坐在胡一旻身边的有点谢顶的中年人，看样子有五十多岁，可能因为刚才非常激动的缘故，脸上红红的。他猛地一下子见进来一个二十多岁的年青人，一下子还没反应过来，其他已经纷纷招呼朱市长好了。殷副局长一下子愣在了当场，都说来了一个非常年轻的副市长，想不到居然年轻成这样，看上去应该还没有自家女儿大呢。

　　朱一铭满脸微笑着坐在了当中，然后冲着教育局长胡一旻和卫生局长陈燃点了点头，算是打过了招呼，两个局长都忙不迭地点头示意。

　　胡一旻的心里一阵忐忑，刚才老殷的话，朱市长显然是听到了，他居然还一副云淡风轻的样子，这个年青人真的是有点道行，难怪年纪轻轻的就身居高位了。这个殷祥福今天不知道发什么神经，以往在局里倚老卖老也就罢了，这可是在市政府啊。想到这以后，胡一旻不禁往朱一铭的脸上看了两眼，但是很遗憾，什么也没有看出来，还是一贯的满脸微笑。

　　殷祥福自己心里也没底了，他也知道刚才的那番话，人家一定已经听到了，可这年青人居然能稳得住，这让他心里很是没底。他的资历足够老了，前后伺候过三任局长了，所以在局里经常摆摆老资格。胡一旻也不怎么和他计较，毕竟他做副局长的时候，胡一旻还只是初教科的科长。今天早晨的时候，和闺女在家里置气的，到这以后，等了好长时间还不见正主，所以忍不住抱怨了起来。

　　朱一铭扫视了全场一眼，轻咳两声说道：“诸位局长，对不起了，我来迟了，这个是我的不对，虽然有特殊情况，但还是要向大家道个歉。”说完，站起身来，微微弯了弯腰，算是鞠躬了。

　　一看他这架势，在座的所有人都傻眼了，大家齐刷刷的把目光投射到殷祥福的脸上。殷祥福低着头，老脸通红，恨不得找个地缝钻进去，心里那个恨呀，真是无法用语言来形容，他无论如何也不会想到，朱一铭居然会来这么一出。在朱一铭进门的那一瞬间，他甚至想到，如果这个小市长因为刚才他的那番话语大光其火的话，他一定会针锋相对。本来这是就是你不对，市长也好，书记也罢，反正我已经船到码头车到站了，也不指望再往上升了，你又能奈我何。出乎他的意料之外的是，这个新市长居然来个当众道歉，这让他情何以堪，大家心里怎么想的，无需在书中交代了，都是你倚老卖老，居然逼着市长向大家道歉。

　　让殷祥福觉得欣慰的是，朱一铭并没有在这件事情上面过多纠缠，说完前面的那番话以后，直接步入了正题。朱一铭在众人脸上扫了一圈过后，脸上的表情缓和了下来，对众人说道：“今天请大家来开个会，主要的目的就是彼此认识一下，另外说句实话，对于教育和卫生这两块，我都是门外汉。胡局和陈局都知道，我之前在镇上工作，虽然也涉及到教育和卫生，但和此时的情况完全是两回事，我今天主要是抱着一种学习的态度过来的，想听大家谈谈工作中的经验和困惑，看看政府这边能为大家做点什么。先请胡局和陈局为我介绍一下你们局里的其他同志，我也一一认识一下，要不然在大街上遇到了，都不认识，那多尴尬，说不定大家还会觉得我在拿架子呢。呵呵！胡局，就你先来。”

　　胡一旻听了朱一铭的话以后，有意看了陈燃一眼，那得意之情溢于言表。陈燃却不以为然，心想，你得意什么呀，朱市长还不是急着想了解老殷的情况，所以才让你先说，你还得意得像什么似的。当心老殷再次发飙，你恐怕就要等着朱市长的“表扬”了。


第二百五十九章 顾此失彼

　　胡一旻和陈燃两人一直不对付，这在恒阳官场是一个公开的秘密，可究竟是什么原因，大家都不知道。也许也没有什么特别的原因，仅仅是因为两人负责的系统关系比较近，又都是比较大的局级机关，并同属于一个分管市长领导，久而久之，就这么莫名其妙地结下了梁子。

　　胡一旻把教育局的三个副局长一一为朱一铭做了介绍，除了殷祥福以外，另两个都是四十岁上下，一个叫顾成学，另一个叫曹亮。殷祥福只是微微点了点头，算是打过了招呼，其他两个副局长都站起身上，恭恭敬敬地说了一声，朱市长好！朱一铭也作了回应。等三人介绍完了以后，胡一旻说，还有恒阳中学和玉河中学的两位校长，也兼任副局长，只不过今天去泯州参加省重点中学校长会去了，朱一铭点了点头，表示知道了。这个情况他是知道的，各个县市都这样，一些重点学校的校长都兼任教育局的副局长，其实着更多的是照顾一个面子问题，他们并不参与教育局的具体工作。这样的安排，虽然有点不合情理，但各处都这样，形成习惯了，大家也就见怪不怪了。

　　胡一旻介绍完了以后，陈然不等朱一铭提醒，直接介绍了卫生局的四个副局长，孙一鸣、赵鑫、吕远才、扈秋琳。三人当中，只有扈秋琳的年龄较轻，三十五、六岁，其他三人也都四十岁开外了。这三人也学着前面两个副局长的做法，恭敬地向朱一铭问了好。陈燃这时猛地好像想起什么似的，对朱一铭说道：“朱市长，我们扈局长也是市人医的院长。”

　　朱一铭听后点了点头，不觉多看了扈秋琳两眼。女同志能成为市人医的一把手，看来还是有点道行的。医院和其他单位不一样，他对领导的要求较高，必须是这一行业的佼佼者。打个不恰当的比方，你让一个外行去做校长，也许还能混得下去，但你让一个外行去做医院的院长，那一定是行不通的。

　　朱一铭见都已经介绍完了，于是对大家说道：“还是那话，我是一个外行，今天就是向大家学习的。下面我也来做个自我介绍，我从淮江大学毕业以后，分配到了市委办，其间做了一段时间的秘书工作，这个大家应该都知道吧。然后去了梦梁镇，锻炼了两年多以后，领导们对我的工作进行了调整，调到市里来以后，主要分管教育和卫生。大家通过我的简历也能看得出来，刚才向你们学习的那番话绝对不是虚的，对于教育和卫生这两行，我真是个门外汉，以后还请大家多多帮助。相信通过我们的共同努力，是一定能干出点名堂出来，这样不光不辜负领导的期望，而且对我们自身也是有好处的，是吧？”

　　大家听了朱一铭的话以后，都不由自主地点了点头。

　　“好，下面就请大家来谈一谈在工作中的收获或者困惑，总之，只要是和工作有关系的，谈什么都可以，大家畅所欲言。”朱一铭看着众人说道。

　　“市长，我先来谈一谈。”朱一铭的话音刚落，陈燃就抢先开口了。胡一旻郁闷地扫了对方一眼，心里很是愤怒，这家伙真是会拍马屁，不过这反应速度也太快了一点，要是再慢两、三秒钟的话，自己也许就抢到他的前面去了。

　　陈燃显然是有备而来，把卫生局去年的工作以及今年的计划，一股脑儿详细地说了出来。朱一铭看后都佩服不已，有些数据张口就来，并且能精确到个位数。其中有一、两个数据，朱一铭是有印象的，他这两天一直在看这两个局上报的材料，发现陈燃口中报的和材料上面的完全一致。

　　等他说完以后，朱一铭表扬道：“陈局长真是记忆力超群啊，有些数据我是知道的，可以说是分毫不差。这方面，大家可要多向陈局学习，包括我在内。”

　　陈燃听了，连忙谦虚了两句，同时故意往胡一旻那看了一眼，满脸的得意之情，甚至还有几分挑衅的意味。

　　胡一旻看后，很是不爽，心想，你也就是拍马屁的本事，记得几个数据有什么了不起的，我也……想到这以后，胡一旻发现自己的准备工作确实很不充分，根本就没有准备什么汇报材料。因为当时曾善学通知的时候，就说朱市长召集教育局所有副局级以上的同志开会，并没有说要听取工作汇报。想到这以后，他不满的瞪了不远处的曾善学一眼，心想，真是嘴上没毛，办事不牢，不过他猛地想起，貌似台上坐的那位也没有多大的年纪，连忙收起了刚才的那个想法，仿佛朱一铭能看穿他内心的想法似的。

　　“下面谁接着来谈一谈，大家都不要顾虑，今天这不是工作汇报，也不是表决心、立壮志，仅仅是随便聊聊。”正当胡一旻在胡思乱想之际，朱一铭开口说话了。他的话一说完，大家都把目光投射到胡一旻的身上，包括之前抱怨不断的殷祥福，并且眉宇间暗暗有着急之色，可见本位主义观念，大家都是有的，谁也不希望自己部门在关键时刻掉链子。市长虽然说了大家随便谈谈，可怎么可能真的做到随便呢，人家卫生局的一把手说完了，自然轮到你教育局长了，其他人就是有满肚子的话，也不可能抢着说。这也可以算是华夏国的潜规则了，虽从未有人公开提及，但大家都默默遵守。

　　胡一旻把众人的表情一一落在眼里，教育局这边的人都着急得不行，就差上前推他一把了。卫生局的人则是一副幸灾乐祸的架势，尤其是那陈燃，眼睛都笑得眯成了一道缝，显然他们都已经看出来了胡一旻之前没有准备，刚才朱市长可是说了他认真看了两个局上报的材料，甚至能记得一些具体的数字，你要是信口开河的话，后沟可得掂量掂量。胡一旻狠狠地瞪了陈燃一眼，心想，你以为我没有准备就过不去这关了，真是门缝里面看人——把人瞧扁了。

　　胡一旻望着朱一铭说道：“朱市长，我来说两句吧。”等朱一铭点头以后，胡一旻继续说道：“我没有陈局长那么好的记忆力，但我们教育上面的事情，也用不着那么好的记忆力，我要汇报的内容就是不说，大家应该也知道。近三年来，我们恒阳高考本科的上线率一直稳居泯州市第一，尤其是去年，和第二名之间的差距已经明显拉大了。今年，我们准备再接再厉，抓实几所重点高中的教学工作，力求创造出更高的成绩，向党委、政府和人民交上一份满意的答卷。”

　　听了胡一旻的话以后，陈燃气得两眼直冒火，心想，好你个混蛋，居然这样打击我，真是太过分了。刚才胡一旻的话确实夹枪带棒，在说明自己取得成绩的同时，狠狠地踩了陈燃一脚，意思很明显，你数据记得再清楚又有什么用呢，我可是全泯州市的第一，这可是谁也抹杀不掉的成绩。什么狗屁的和第二名拉开了明显的差距，完全就是吹牛，上线率仅仅比宝都区高出了一个多百分点。陈燃心里暗自想道。当然他这话也就只能在心里想想，绝对不能说出口的，要是那样的话，两人之间可就彻底地撕破脸了。

　　朱一铭听后，满脸的微笑地看着胡一旻说道：“教育局这两年的成绩确实不错，这两天我仔细对比了近几年的成绩统计表，发现胡局长的工作确实是卓有成效的，当然也和在座的各位副局长的努力分不开，我记得好殷副局长就是分管高中教学的吧，确实不错。”朱一铭开始准备和殷祥福较量一番的，后来改变了主意，决定给足他面子，好好地撑一撑他，看看究竟有如何的表现。

　　殷祥福听了朱一铭的话后，满脸堆笑，得意地说：“谢谢市长的夸奖，我只不过做了分内的工作，都是胡局长领导有方。”

　　朱一铭微笑着看着他，没有说话，心里想到，你也就这点道行，三两句话就已经高兴得成什么似的了。停了大约两分钟左右，朱一铭继续说道：“胡局长，我有一个建议，也不知道对不对。我们教育局在关注高中，或者说是高三的同时，应该对初中，尤其是小学，也应该给予足够的关注。万丈高楼平地起，没有牢固的根基，成绩是很难持久的。”

　　胡一旻听后，连忙点了点头，心里却不以为然，他想道，话谁都会说，这两年，我重点就抓了高中的教育教学，我看效果不是很明显吗。至于说小学、初中，当然也不能放松，不过不得分个轻重缓急吗。

　　接下来朱一铭又让各位副局长分别发表了意见，基本也都是刚才两位一把手所讲内容的翻版，这也在情理之中，一把手的意思已经表达清楚了，作为手下人总不能和他步调不一致吧，那样做的话可有点太不地道了。

　　会议一直开到将近十二点才散，让各位局长、副局长郁闷的是，新上任的市长居然没有请他们吃饭，这在历史上好像还是首次，至少近三、四年来，没有出现过这种情况。

　　朱一铭本来倒打算请他们吃顿饭，这也算是人之常情，他不是那种不近情理的人，后来之所以改变主意，是因为看到一个个不断地看手表，一副不耐烦的样子，更有甚者互相指指那圆滚滚的肚皮，一副饥饿难忍的姿态。这让朱一铭很是不爽，刚才针对殷祥福的两招，道歉和表扬，对他个人而言是有效的，但对于其他人好像起到了适得其反的效果。想到这以后，朱一铭立即收起脸上的笑容，顿时变得严肃起来，然而此时大家的注意力都集中在自己的胃部了，所以浑然未决。朱一铭当即决定结束这次会议，继续再开下去，应该毫无效果可言了，该了解的，也了解得差不多了，还有一些其他东西，料想也不是在桌面上，能够搞得清楚的，那自然可以早点结束了。

　　在走向食堂的路上，朱一铭暗暗对自己说道，以后考虑问题的时候，还是要全面一点，不能光着眼于某一个人，那样的话，显然对于群体而言，没什么太大的效果。领导对下属应该采取胡萝卜加大棒，这个道理谁都知道，可要说真正能够熟练运用，并且运用得恰如其分的，又有多少呢？


第二百六十章 欢聚一堂

　　像朱一铭今天的情况，由于第一次和下属见面，就应该以大棒为主，注重立威，毕竟从年龄方面来说的话，他们都是他的老大哥、老大姐，甚至是叔伯辈的。如果不把他们镇住了，要想让他们听你的，恐怕不是一件容易的事情。在吃饭之前，朱一铭终于想清楚其中的关键所在，所以吃起饭来，觉得格外的香甜。人不怕犯错误，尤其对于年青人而言，怕的是，犯了错误，你还不知道错在哪儿，更有甚者，错了，还以为是正确的，那就令人悲哀了。

　　吃完午饭以后，朱一铭照例去宿舍美美睡了一觉。没有充沛的体力，你就无法高效率的工作，这是朱一铭一直深信不疑的观点。

　　下午，朱一铭让曾善学把早晨的会议记录拿到他这来，他要仔细地研究一番。一会功夫，曾善学把会议记录送了过来，并且顺手为朱一铭泡了一杯新茶。朱一铭看了一眼杯中的茶叶，不由得皱起了眉头，市府办提供的茶叶虽也不差，但和朱一铭之前喝的，还是有很大差距。他身边还有两盒春节的时候，郑璐瑶特意给他的茶叶，不过放在宿舍，忘记带过来了。端起茶杯，轻轻抿了一口，感觉真是很不好，早晨开会的时候，由于注意力不在这上面，所以并没有发觉，此时仔细一品，真有难以下咽之感。

　　朱一铭放下茶杯，轻笑了两声，人这是一个不容易满足的动物，吃穿住行都拣好的来，有人甚至为了实现所谓的高品质生活，不惜铤而走险，其实回过头来想想，何必呢。就拿这茶叶来说，如果你一直喝比这差的，那今天一定会觉得十分的香甜，反之，则不然。说到底，东西固然有优劣之分，其实更为重要的还是人自身的感觉。

　　朱一铭点上一支烟，认真地翻看起了早晨的会议记录。曾善学不愧是教师出身，这字写得真是不错，通篇行楷，错落有致，且并不张扬，朱一铭自认为自己和他比起来，还是有不小差距的。都说字如其人，这话虽有失偏颇，但通过字也确实可以从侧面了解一个人的品行。

　　足足研究了一个多小时，朱一铭才把手上的这份会议记录上的内容，全部搞清楚。不可否认地说，教育局和卫生局的工作是卓有成效的，至少从这份会议记录上面来看，是这样的。朱一铭自然不会听信这上面的东西，都说耳听为虚、眼见为实，他已经打定了主意，尽快下到学校和医院去看看，都说不调查就没有发言权，这点对于他这个外行来说，显得尤为重要。

　　朱一铭休息一会以后，打开了电脑，浏览起了有关教育和卫生方面的新闻，特别注意关注的是，其他县市一些具体的做法，看看是不是对自己下面的工作，有所帮助。

　　四点半左右，办公桌上的电话，突然响了起来，朱一铭伸手拿过了话筒。原来是魏强打来的，他说梦梁镇的一班人今晚想请市长吃顿饭。朱一铭开心地答应了，梦梁镇是他的发迹之处，这一帮人还真是有点感情，过年期间比较忙，也没有好好的聚一聚，现在已经尘埃落定了，联络联络感情还是很有必要的，衣不如新，人不如故，这话一点也没错。

　　魏强听朱一铭答应了以后，很是开心，特意询问了一下，安排在哪儿，他们本来准备去聚龙都。既然请朱一铭吃饭，怎么着也得上点档次。朱一铭听后连忙拒绝了，倒不是舍不得这两个钱，再怎么说，梦梁一个个堂堂第二大乡镇，也不会在乎一、两顿饭钱。朱一铭考虑得是影响问题，毕竟刚到市里面来，要是在这方面被有心人利用了，那可哭都没地方哭去。朱一铭最后猛地灵机一动，还是魏强去沿江开发区的玉雅鱼味馆。魏强虽对那个地方陌生得紧，既然朱一铭推荐了，那自然有相应的理由，他自是不必多问。

　　下班以后，朱一铭特意让于勇开上车送他过去，知道今晚这顿酒战一定是必不可少，再说于勇也是从梦梁出来的，大家一起聚一聚，对他也有好处。

　　说起喝酒，现在朱一铭隐隐有点害怕的感觉，自从上次酒后和季晓芸一夜风流以后，他现在时刻提醒自己绝对不能把酒喝多了，多了以后，不光误事，而且有时候容易出事。试想一下，季晓芸如果是别人设下的美人计什么的话，那自己不就得乖乖就范了吗。每当想到这一茬的时候，朱一铭都觉得浑身直冒冷汗，实际上他却忽略一个最根本的原因，那天晚上要不是曾云翳的表白，他也不会方寸大乱，以至于喝了那么多的酒，进而彻底醉倒，从而上演了一出风流韵事。

　　朱一铭本来准备约田长业的，后来一想，对方的身份比较特殊，应该不甚方便，于是就放弃了，只是打了一个电话给陈强。陈强接到电话以后很开心，他也正准备找个机会和朱一铭聚一聚呢，想不到朱一铭倒先打电话过来约了。陈强这段时间有点郁闷，特别是和朱一铭一比，更觉得郁闷了。人家现在已经是副市长了，而自己还是市委办的副主任，他还清楚地记得朱一铭初来乍到时的样子，如今赫然已经迈入副县级的门槛了，真是造化弄人，不过他也没有自怨自艾，各人的际遇不同，自己也未见得以后就没有机会。

　　朱一铭到玉雅鱼味馆的时候，苏梦雅连忙出来迎接，对于朱一铭这个人，她还是有所了解的，就算不了解，就冲着年纪轻轻的，就成了副市长，谁也不敢轻易小觑。由于之前朱一铭亲自打电话过来预定的，所以苏梦雅把他们安排在了最好的包间——雅玉轩。他准备让服务员把朱一铭先带过去，谁知他竟摇手拒绝了，说在这等一等。苏梦雅看了心里一惊，难道今天有什么大人物过来，要不然的话，作为副市长的朱一铭，不应该要亲自在外面迎接呀。

　　朱一铭在这边看报纸边喝茶，一直等了半个小时左右，还不见梦梁镇的人过来。于勇劝过他两次，让朱一铭先进包间，他在这等，但朱一铭都摇摇头拒绝了。于勇看后心里一热，很显然老板是想通过这个举动，告诉所有梦里真的人，他是把他们当朋友对待的。于勇坐在不远处，看着朱一铭的侧影，心里唏嘘不已，要说自己的这个老板真是不错，不光没什么派头，而且对于手下的人很是关心。今天晚上本来曾善学要跟过来的，后来家里好像出了点事情，朱一铭坚决不让他过来，而是让他去处理家里的事情，还说如果有什么困难可以直接给他打电话。当时，于勇听了，心里就是一阵激动。

　　又过了十来分钟，梦梁镇的人终于过来了。不知魏强从哪儿找了一辆大面包，一车子把所有人都拉过来了，不过司机师傅显然对于开发区这边的路况不是很熟悉，找了许久，才摸到这。

　　众人从车上下来以后，看见朱一铭居然亲自在大厅等他们，心里不由得一阵激动，尤其是柴雪华和韩云霞，由于是女同志，感情比较丰富，甚至有点鼻子酸酸的感觉。魏强一马当先，其他人紧跟其后，一一走过来和朱一铭握手。只有肖铭华和朱一铭来了个拥抱，虽然有点夸张，但大家一点也不觉得奇怪，梦梁的人都知道，这位派出所所长和朱书记是发小，刚才在车上，他们还从肖铭华的嘴里，掏出了许多朱一铭上学时的英雄事迹，大家一路上是笑个不停，开心不已。

　　苏梦雅在一边看得呆住了，她本来以为过来的是恒阳的头头脑脑，或者是泯州的客人，朱一铭才会在这坐等。听了他们的对话，她才知道，这些人应该是梦梁镇的，否则不会一个个称呼朱一铭为书记的。华夏的官场上有个奇怪的现象，一般自认为是老部下的，感情非常好的，都喜欢称呼领导原先的职务，这样仿佛可以彰显出与领导之间不一般的关系。苏梦雅此时不禁对眼前这位年纪轻轻的副市长，高看了一眼，我们一天到晚把尊重、平等挂在嘴边，可真正做到的又有几人，尤其是做了领导以后。

　　进入包间以后，大家迅速找到了自己的位置，朱一铭当仁不让地坐在了主位上，魏强坐在了他的右边，左边的位置暂时空在那。朱一铭已经把陈强要过来的消息告诉了魏强，那这位置该怎么坐，大家自然心里有数。

　　陈强进来以后，一个劲地向大家赔不是，本来他早就来了，不过临走之时，柴庆奎临时要一份文件，一来二去就耽搁下来了。朱一铭当然连说没事，还特意站起身来，和陈强谦让了一下主位。这当然是面子上的尊重，陈强绝对不会对那个位置有任何的窥探之心的。

　　等大家坐定以后，曹明就吩咐服务员走菜了，于是便推杯换盏，开始起动了。朱一铭无疑是主攻的目标，陈强也没有躲得过去，梦梁镇的人由于人员众多，所以战斗力非常强悍。一轮激战下来，菜没吃多少，大家都已经一大杯下肚了。朱一铭只感觉到胃里火辣辣的，再看看陈强，估计也和自己差不多，于是他冲着魏强说：“我说魏镇呀，你们这是车轮战呀，是不是准备把我和陈主任灌倒了？那样的话，你可讨不了好，我喝多了，可是会发酒疯的，好像陈主任也是。”

　　停朱一铭这么一说，大家都哈哈大笑起来。曹明看了众人一眼说道：“各位领导，我提议大家来说两个段子咋样，光这样干喝也没有什么意思。”

　　众人听后连声附和，朱一铭看大家兴致勃勃的样子，也不便制止，只是悄悄地看了于勇一眼，说道：“去把那门关紧了，让服务员等会上菜。”于勇心领神会地站起了身，开门出去找服务员了。

　　“事先声明，我和云霞只听不说。”柴雪华大声说道。其他人自然不会和两个女士计较，于是都表示同意。酒桌上的段子，就那么回事，一般女同志真不怎么好意思说出口，何况今天还有肖铭华、于勇在。他们两人相比较而言，级别较低，尤其是于勇，所以她们要注意自身形象。人武部长周建设首先说道：“我先来，算是抛砖引玉了。”其他人听后连声叫好，想不到平时一贯实诚的周建设，居然首当其冲。


第二百六十一章 保安打人

　　周建设轻笑两声说道：“一只八哥来到城市以后，把窝做在了一家美容院的楼上。整天就听美容院的人忽悠顾客，你脸上的雀斑很难看，需要用某某产品，保证你能在三个星期之内，消除脸上难看的雀斑。听后，八哥心动不已，为了让自己的后代变得漂亮起来，它每天都偷一点那个产品涂在鸟蛋上，三个星期过去了，鸟蛋上面的雀斑依然，八哥很愤怒，准备去找店家算账，可美容师的一句话，打消了它的这个念头。她对一位同样质疑该产品的顾客说，您这是天生的，我们也没有办法。八哥由此得出一个结论，凡是天生的东西都没有办法。过了一天，八哥见到有位漂亮的小姐来隆胸，出去比进来的时候大了许多，它立即大声叫道：‘假的，不是天生的；假的，不是天生的。’”

　　众人听后发出了意味深长地笑，柴雪华和韩雪霞则满脸羞红，仿佛她们那也是假的一般。一阵哄笑以后，按顺序继续往下说，一个比一个说得带劲，可以说是渐入佳境，连柴雪华和韩雪霞也跟在后面笑个不停。在乡镇厮混的她们，什么段子没听过，开始的时候只不过有点抹不开面子而已，毕竟有朱一铭和陈强两个领导在座，怎么着也得矜持一点。

　　众人都说完了以后，大家把目光集中到了陈强和朱一铭的身上。陈强见状，抢先说道：“我先来说一个。”所有人配合着鼓起了掌，陈强连忙冲着大家摆了摆手。他想了一下，说：“某公司有位非常漂亮的女同事，容貌说是沉鱼落雁、闭月羞花一点也不为过，再加上整天打扮得花枝招展的，不少男同事被其迷得神魂颠倒的，更有竟说非她莫娶。有一天早晨一觉醒来，临近八点了，洗漱完了，没顾上化妆便急忙冲到公司。一路上，尽遭白眼，连一直紧追不舍的那位，也对她视如无睹。整整一天都非常郁闷，临下班的时候，看见公司黑板的考勤表上，在她的名字后面，居然写着两个字：旷工。”

　　在众人的大笑声中，段子都已经说完了，于是继续开始酒战，这下朱一铭和陈强高挂免战牌，挑动梦梁镇的人搞起了内战。党政办主任孙运喜也不知是心情不错，还是当天喝酒的状态不错，带头挑起事端，于是一场混战就此拉开了序幕，后来朱一铭和陈强也被卷入其中。

　　一阵昏天黑地的厮杀以后，大家都已经差不多了，最少也有了七、八层数，尤其是于勇和肖铭华已经游离于喝醉的边缘了，由于级别的原因，所以他们俩喝得最多。于勇本来还不敢放开来喝，毕竟马上要开车。朱一铭一句话，你只管喝，马上回去的时候，我来开车，于是他就彻底放开了，毕竟最然他到市里来了，家人还在梦梁镇，自然少不了这些头头脑脑们的照顾。

　　吃晚饭以后，众人也就告辞了，老板娘苏梦雅特意把他们送上车，和朱一铭、陈强、魏强分别打了招呼，自然是多照应生意之类的。陈强和朱一铭约好改天找个地方好好聊一聊，朱一铭也知道他心中的想法，于是点头答应了。他一直把陈强当做兄长对待，虽说地位、角色发生了变化，但找个初衷却一如既往。

　　朱一铭先把肖铭华送到家，随便和李倩解释了一下，李倩自然没有多说什么，只是让朱一铭有时间过来玩。于勇的酒量真是不错，略作休息以后，状态基本恢复了，他执意先送朱一铭回去，然后他在开车回宿舍。朱一铭看他思维很清晰，也就同意，其实两人住的地方相距也非常近。

　　朱一铭烧开一壶水以后，泡了一杯茶，刚准备去洗漱，手机突然响了起来。拿起来一看，见是曾善学的号码，连忙摁下了接听键。他心里暗想，曾善学这时候给自己打电话，一定是遇到什么棘手的事情了，否则不会如此唐突。

　　电话接通以后，果然不出朱一铭的意料，曾善学确实是请朱一铭帮忙的，在打这个电话之前，他犹豫了很久，但是思前想后，觉得这里面的事情不简单，于是才拨通了朱一铭的电话。

　　事情的经过是这样的，曾善学的妹妹正在恒阳中学上高二，前两天学校要收模拟考试费120元。由于前段时间刚刚收过类似的费用150元，曾善学的父亲是退休的小学校长，一时气不过，就没有给女儿这个钱。因为在教育界摸爬滚打一辈子的他，很清楚这类收费很显然是违规的，居然一而再，再而三的收，实在是太过分了。

　　曾善学这段时间正忙着适应新的工作，所以并不知道这些事情，到傍晚的时候，母亲突然打来电话，说他爸被恒阳中学的保安给打了。他一听这话，焦急万分，向朱一铭请了假以后，立即赶往恒阳中学。

　　到那以后，只见父亲正坐在恒阳中学大门前的台阶上，嘴角血迹斑斑，并且手正捂住肋部，妹妹一边扶住父亲，一边在低声啜泣。旁边还有两三个膀阔腰圆的保安，手上拿着橡胶棒，正虎视眈眈地盯着父女俩看。

　　曾善学见后，愤怒到了极点，立刻冲着保安嚷道：“这是谁干的，谁让你们把人打成这样的？”

　　听了他的质问，从对面的办公室里走出一个身高一米七左右，满脸横肉的胖保安出来，他轻蔑地看了曾善学一眼，问道：“你是谁呀？在这大呼小叫什么，你知道这是什么地方，欠揍是不是？”

　　曾善学一看他这蛮不讲理的架势，再见周围的保安对他点头哈腰的样子，就知道着一定是保安队的队长之类的。曾善学一指妹妹说：“我是曾善琴的哥哥，你给我解释一下，这是怎么回事？”

　　“哟，原来你是这老头的儿子，好呀，我正要找你呢。”保安队长一指旁边的一个保安说，“你爸不交学校的收取的费用，还到这来无理取闹，你快点把他领回去，否则的话，看见一次，我们就打一次。”

　　曾善学听后，大声喝道：“你听听你自己说的什么话，你是保安，还是流氓？先撇开收费什么的不谈，你们把人打成这样，必须先把他送到医院去看，其他事情马上再说。”

　　“你说谁流氓呢？你再说一句试试。”保安队长瞪着双眼看着曾善学，两边的其他几个保安，捋起袖子就准备上来了。

　　曾善学一看这架势，连忙说道：“你们想干什么，我是市政府的，你们动我一下试试！”曾善学边说边从衣袋里掏出了工作证，横在胸前。

　　那几个保安一听这话，立即收住了脚步，同时用眼睛看向那胖胖的保安队长。队长一听身前的这年青人竟然是市政府的，一下子也有点手足无措了，他冲着左边的那个保安使了一个眼色，意思让他去看看对方手上的工作证。那保安连忙上前一步，拿过曾善学的工作证仔细看了两眼，然后递还了过去，随即冲着队长点了点头，表示曾善学说的那话是真的。

　　保安队长见这情况，眼珠一转，立即说道：“你既然是市政府，更应该配合我们学校的工作，怎么能让家人到学校来闹事呢？”周围的保安听后，都不由自主地对队长竖起了大拇指，要不然人家做队长呢，这水平就是不一样，这显然是猪八戒的武功——倒打一耙。

　　曾善学听后，虽然很是愤怒，对方明明是在狡辩，避重就轻，他迫使自己冷静下来，对着那保安队长冷冷地说：“我现在不和你谈，我要见你们的校长，你还不够格。”说完，他就从包里拿出了电话号码薄，直接给教育局局长胡一旻打了过去。曾善学本来以为胡一旻接到电话以后，一定会给他三分面子，毕竟现在自己的老板可是他的顶头上司。出乎他的意料之外的是，胡一旻听说了这件事情以后，却说他人正在泯州，一下子回不去，让曾善学先去找恒阳中学的人谈，等他明天回去了再说。

　　尽管如此旁边的保安见这个年青人一个电话直接打给了教育局局长，并且看这架势局长对他还是很客气的，心里不禁有点打鼓，都暗暗想道，这个究竟是什么人，要是什么大人物的话，可就完了，还不知道明天有没有班上了呢。想到这以后，大家都向那胖队长投去了抱怨的目光，那老头可是你动手打的，让我们跟着你倒霉，可有点太说不过去了。

　　曾善学挂断电话以后，对于胡一旻的答复虽然有点不爽，不过此时也无暇顾及，冲着这些保安大声说道：“你们可都听到了，刚才教育局的胡局长亲自说的，让找你们学校的领导商量处理这事，明天他会亲自过问的。”

　　听了他的话以后，那些保安再也没有刚才的霸气了，曾善学的目光所到之处，一个个立即低下了头，那个保安队长则把头扭向了一边。一个高个子保安，冲着曾善学说道：“你等会，我这就去和校领导联系。”说完以后，迅速地转身向办公室跑去，仿佛后面跟着一头恶狗似的，速度极快。

　　不一会功夫，那个高个子保安回来了，冲着曾善学说道：“那个，曹校长马上就过来，今天褚校长不在家，去泯州开会了。”

　　曾善学听后，冲着那个高个保安点了点头，这时，他才想起来，恒阳中学的校长褚宏强，去泯州开会了，所以早晨的会议才没有参加，对于这个高个保安嘴里的曹校长，他还是第一次听说他还真，不知道是何方神圣，估计一定是副校长。

　　高个保安看了曾善学的表现以后，鼓起勇气说道：“你父亲的事情和我们几个没有关系，我们刚才在学校里面巡视的，刚过来。”说完，用手一指和他站在一排的其他几个保安。其他人听了他的话以后，也立即点头，表示同意。

　　曾善学一听他们的话立即明白过来了，自己父亲一定就是这个保安队长打的，于是双目喷火地狠狠地瞪住了他。那保安队长一看这架势，不由自主地低下了头，却狠狠剜了那个高个保安一眼，心里暗暗发誓，等这事完了以后，看我怎么收拾你，你就等着卷铺盖走人吧。高个保安把他的样子都看在眼里，却不以为然，心想人家的后台足够强硬的话，你恐怕这队长也就做到头了，说不定还有什么更好的招待等着你，你就别在我身上花什么心思了。


第二百六十二章 活得不耐烦

　　不一会功夫，那个曹副校长过来了，看上去四十五、六岁的年纪，一副典型的知识分子形象，高而瘦的身体，鼻尖上架着一副眼镜。高个保安连忙迎上去，把这边发生的事情向他作了汇报。

　　听高个保安说完以后，曹副校长狠狠地瞪了那个胖胖的保安队长一眼。这家伙仗着有褚宏强撑腰，从不把其他人放在你眼里，包括他这个主管教育教学的第一副校长，今天出了事了，却要他帮着擦屁股，真是郁闷。他心里虽然不爽，但该做的事情，却一点也不能含糊，现在毕竟是代表的学校形象。他冲着曾善学说道：“你好，首先自我介绍一下，我是本校的副校长，曹习仁，请问怎么称呼？”

　　曾善学脸上的表情略微缓了下来，沉声说道：“曾善学，市府办的。”

　　曹习仁听了曾善学的话以后，微微一愣，随即狠狠瞥了那保安队长一眼，恨不得一脚把他踹到旁边的垃圾桶里面去，心想，你真是一头猪，就算要得罪人，你也得看看对象，市府办的人，你也敢得罪，真是活得不耐烦了。

　　此时，保安队长的心里也是惴惴不安，他真没有想到，自己今天这一脚居然踢到了铁板上，心里悔恨不已。

　　曹习仁心里虽然郁闷至极，但面上还是笑呵呵的，他说道：“我们褚校长去泯州开会了，这的事情我只能做个了解，然后及时向他汇报，具体的处理可能还要等到他回来。”他这话显然是说给曾善学听的，意思是想先把自己摘出来，我不是正主，只不过暂时过问一下，他虽不知道曾善学的具体身份，但市府办三个字的威慑力实在是太大了，他不愿意轻易掺和进去。

　　曾善学点了点头，说道：“我知道。”

　　曹习仁听后，感激地点了点头，然后对曾善学说道：“曾同志，请问究竟是怎么一回事？”

　　“具体的我也不清楚，我也是刚来，我妹妹在你们学校上学，不知道什么原因，我父亲被你们这的保安给打了。”曾善学说着一指那个胖胖的保安队长。

　　曹习仁对着那个保安队长，大声喝问道：“钱强，这究竟是怎么回事？”

　　那个叫钱强的保安队长满脸委屈地说：“曹校，他不交模拟考试费，今天学校举行模拟考试，所以就让那小丫头回家，可那老不……老头来了以后，硬要往里闯，还说学校这样做是犯法的，所以我才……”

　　“你才怎么样？”曹习仁大声喝问道，“再怎么样，你也不能打人呀，还不过去看看老人家有没有伤着哪儿。”曹习仁把事情的经过听在了耳里，是非立判，别人不知道，他焉能不清楚这个模拟考试费是怎么回事。这个收费问题可以迟一步再说，反正恒阳市的各家学校都在收类似的费用，也不是单单恒阳中学一家，据说玉河中学的标准比这还要高呢。现在的当务之急是解决老人被打的问题，人是保安打的，整个到哪儿也抵赖不了。

　　听了曹习仁的话，钱强满心的不服气，心里暗想，你在得瑟什么呀，这可是褚校长吩咐的，凡是不交模拟考试费的，考试当天一律不准进校门。他刚准备把这个情况说出来，曹习仁不耐烦地说：“快点去，你在想什么呢？”钱强一听这话，肺都气炸了，真是老虎不在家，猴子称大王，干脆也不和他争辩，头一掉，直接不理睬曹习仁了。

　　那个高个子保安连忙开口道：“曹校，我来过去看看。”曹习仁点了点头。高个保安过去的时候，只见曾父正捂住肋部低声的呻吟，嘴角虽然挂着血迹，但问题应该不大，但肋部的情况究竟如何，肉眼则看不出来，要进一步到医院检查才知道。高个保安检查完了以后，低声向曹习仁耳语了两句，曹习仁点了点头，表示知道了。

　　他看了曾善学一眼说道：“这位同志，我看先这样，事情的具体经过，我们还有待进一步的调查。你看老人家这个样子，你还是先带他去医院看看，反正有事说事，我们这么大学校在这，也不可能说跑就跑了。”

　　曾善学想了一下，再看看老父亲由于疼痛而愈发苍白的面庞，对曹习仁说道：“曹校，就听你的，具体的事情，我明天再过来，你也和你们一把手商量一下。我是市政府朱副市长的秘书，这是我的名片。”曾善学边说边递过去一张名片。这是他前两天刚刚印好的，想不到今天就派上用场了。

　　听了曾善学的话以后，曹习仁心里一拎，作为恒阳中学的第一副校长，他当然清楚市政府姓朱的副市长只有一个，就是主管教育、卫生的朱一铭。想不到这家伙居然是顶头上司的秘书，看来这事有好戏瞧了，幸亏刚才提前把自己摘出来了，要不然他到市长那递上两句话，可够自己喝一壶的。想到这以后，曹习仁连忙说道：“原来是曾秘书，真是幸会，您先带您父亲去医院检查一下。我这边立刻和我们褚校长联系，把这边的事情向他做个汇报，然后我再和您联系。”

　　曾善学听后，微微点了点头，然后说了一句，麻烦曹校长了。他刚才特意把自己的身份说出来，就是含有警告的意思，就是希望他们能秉公处理此事。保安是学校里面聘请的，为了防止他们出现胳膊肘往里弯的情况，曾善学才特意把朱一铭这尊大神搬了出来。从曹习仁的表现来看，效果应该还是不错的。

　　曾善学带着父亲和妹妹来到了恒阳市人民医院，检查的结果出人意料，曾父居然有两根肋骨骨折，两根骨裂。听医生说出诊断结果以后，曾善学面色凝重，想不到居然会有这么严重。医生说肋骨骨折没有什么好的治疗措施，只能是以休息为主，在这个位置是不好使用夹板还是石膏的。

　　曾善学点了点头，也不好多说什么，只好先给父亲办理了住院手续。一切安排妥当以后，他才有时间询问父亲究竟是怎么回事。曾父说话尽管非常吃力，但儿子问起来了，只好强忍住剧痛，慢慢地把事情的经过说了出来。

　　下午他正在家里面看报纸，突然见曾善学的妹妹哭着回来了，他连忙询问闺女是怎么回事。得到的答案是学校里今天组织语文的模拟考试，由于她没有缴纳费用，所以被老师赶了回来，老师还说明、后两天继续考试，所以她就呆在家里，不用去上学了。曾父看见女儿委屈的样子，再加上学校居然敢采用如此极端的做法，老人家真是气坏了，立即拉上女儿就去找学校理论。

　　谁知到了学校以后，连大门都没进得去，保安一听说是因为考试的事情，要见校长，就立即出来阻拦。当时曾父正在气头上，于是就说了两句抱怨的话，那胖保安队长一听不乐意了，立即挥拳相向。试想一下，一个五十多岁，病退在家的老人，哪儿是正当壮年一贯以打架为职业的保安的对手，两、三分钟之后，就出现了现在的结果。

　　听父亲说完以后，曾善学真是气坏了，当即决定明天好好找学校理论一番。他当即拨打了恒阳中学副校长曹习仁的电话，把父亲检查的结果，以及事情的经过详细地告诉了他。曹习仁听后，连忙说道，他立刻把这事向校长褚宏强汇报。曾善学也不好多说什么，只是应了一声，然后挂断了电话。

　　买来晚饭以后，一家三人快速地吃完以后，曾善学把妹妹送回了家，然后继续回到了医院。母亲在家里也担心不已，曾善学安慰了两句，急匆匆地又骑上自行车往医院走去。

　　到医院以后，见父亲已经迷迷糊糊地睡去了，老人毕竟上了年纪，再加上疼痛难忍，所以睡得很不实在。曾善学刚坐下来，他就醒转过来了，连忙问他母亲在家里怎么样。曾善学把家里的情况向他做了转述，听说没什么事情，曾父这才放下心来。

　　曾善学看见父亲的情况，知道这一夜估计他是很难入睡了，于是下楼去买点吃的东西上来。夜里疼得实在睡不着的时候，让他吃点东西，分散一下注意力，至少不会感到那么疼痛。

　　曾善学买完东西，走到病房门口的时候，透过窗户看见父亲在里面居然偷偷地摸眼泪，这让他觉得很是受不了。在他的印象当中，父亲一直是坚强的，不管家庭多么困难，以及病痛缠身的日子，他都一直咬牙坚持，并且教育儿子一定要好好读书，做一个善良的人，做一个有责任心的人。

　　他初到市府办的时候，全家曾经好好的高兴了一番，以为出头之日终于到了，谁知道短暂的兴奋过后，又是无尽的失落。虽然迈进了政府的大门，然而和当初做教师的时候，并没有什么太大的区别。那段时间也正是他最为低落的时候，正是父亲一次次的和他彻夜长谈，给予以他巨大的鼓励，让他重新为自己的人生定位，进而找到了生活的目标。

　　今天父亲的泪水，让曾善学有点无所适从的感觉，他不知该如何面对，如何安慰，因为父亲在他的眼中，一直都是一个强者。他从未想过，居然能在父亲的眼中看见泪水。都说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时，父亲这次是彻底伤心了，其间的原因可能更多的是觉得对子女的愧疚，女儿因他的坚持，没有学上，儿子也因他的事情，和人发生争执。

　　曾善学没有推门进去，把东西放在窗台，默默地走出了住院部。来到市人医的后面的一块空地上，曾善学觉得心里敞亮了许多。父亲需要发泄，同样也需要尊重，曾善学决定给父亲一些空间，同时也相信他一定能自我调整过来，因为父亲在他的心目中一直是个强者。

　　天空中一片阴沉，由于没有月亮和星星，周围的一切看上去都不甚清楚，朦朦胧胧的。曾善学心想，这样也挺不错，世间万物有时候看得过分清楚了，也未见得就是一件好事。就拿这个教育乱收费来说，谁都知道是不应该的，甚至是违法的，但是每个学校都这么干，老百姓们是敢怒不敢言，久而久之，也就习惯成自然了。父亲这事的起因还是源于乱收费，恒阳中学的那些保安真是太可恶了，居然敢动手打人，想到这以后，曾善学额头上青筋暴跳，恨不得过去给那个胖胖的保安队长两拳，真是狗仗人势。


第二百六十三章 校长的背景

　　正当曾善学在愤愤不平之时，手机突然响了起来。曾善学掏出手机一看，见是一个陌生的号码，不过是恒阳本地的，于是就摁下了接听键。打电话过来的人在意料之中，是恒阳中学的副校长曹习仁，而电话的内容，却让人大跌眼镜。

　　曹习仁说，他刚才已经把下午的事情向校长褚宏强作了汇报。褚校长的态度很强硬，说是这事和学校没有关系，据保安们说，曾善学的父亲是自己摔倒下来的，所以他们学校不承担责任。

　　曾善学听后愤怒到了极点，冲着电话大声质问道：“曹校长，我爸的情况，你当时是亲眼看到，怎么可能是自己摔倒的呢，你们这不是睁着眼睛说瞎话吗，未免也太离谱了一点吧。”

　　“曾秘书，你息怒。”曹习仁小心地说道：“你也知道我只是一个副校长，说了根本不算，现在我也只不过是奉命向你传达一下我们领导的指示。至于说接下来的事情具体该怎么办，您是领导身边的人，相信一定会有办法的。”

　　曾善学听了他的话以后，冷静了下来，曹习仁这是话中有话呀，其中意思很明显。首先这事和他无关，他做不了主，就是说过什么话，表过什么态也没有用，等于把下午他说过的话，给直接推翻了。这个态度虽然让人很不爽，不过不可否认地说，他这话也是实话。华夏国任何一家单位，都是一把手负责制，老大不发话，其他人再怎么说，也没有用。

　　曾善学隐隐约约的还从他的话当中听出了一点别的意思，我很尊重你这个副市长的秘书，但是别人不一定放在眼里，所以他才会把“您是领导身边的人”这话，给点了出来。其中暗含的意思很明显，这个事情要想摆平的话，光凭你的分量是不够的，最好让你身后的老板出面。

　　想到这以后，曾善学轻笑两声说道：“那就先这样吧，曹校长，如果有什么需要你帮助的，我会再给你打电话。”

　　“好的，曾秘书，在下的能力有限，还请你多多体谅，再见！”曹习仁的话中充满了恭敬之意。

　　挂断电话以后，曾善学陷入了沉思，这事情太蹊跷了。刚才为了防止节外生枝，所以他才把朱一铭都给抖了出来，就是想给对方一点压力，希望能快点把这事解决掉。他很清楚这事如果一直拖着的话，绝对不利，因为他成为朱一铭的秘书以后，很多人都在眼红，尤其是苏亮，如果有人在这件事情上面做点文章的话，他担心到时候落得个鸡飞蛋打的结果。本来以为毫无压力的事情，毕竟他是主管教育的副市长的秘书，父亲又是被学校的人打了，一般情况下，这事处理起来怎么会还会有什么问题呢。他不多加追究，学校应该就感恩戴德了，现在居然横生枝节，校方的态度异常强硬，真让人琢磨不透其中的关节。

　　曾善学坐在台阶上，点上一支烟，仔细地思考起这个问题来，他猛地发现刚才认为校方的态度非常强硬，这个观点有误差，应该是校长褚宏强的态度非常强硬，当然他的观点也就代表了校方的观点。这样一想以后，再结合刚才曹习仁的电话和下午打给教育局长胡一旻的电话，曾善学觉得好像有点明白了，这个恒阳中学的校长一定是有点门路的，否则绝对不会如此嚣张。

　　试想一下，学校的保安动手打断了别人的肋骨，并且所打之人是顶头上司秘书的父亲，他居然和没事人一般，说学校没有半点责任，由此不难得出结论，他最起码他没有把主管教育的副市长放在眼里。要知道他仅仅是一个挂名的教育局副局长，说白了也就是一个校长而已，居然敢不买副市长的帐，那么很显然他有非常强硬的后台，要不然绝对不会这么有恃无恐。

　　曾善学想到这以后，立即掏出了手机，把事情的经过详细地向朱一铭作了汇报，当然后面的推论他没有说。作为秘书他很清楚什么话该说，什么话不该说，你都能想到的事情，领导怎么会想不到呢，你需要做的只是尽可能的把事情的经过说清楚，以便领导作出正确的判断。

　　朱一铭听了曾善学的话以后，思考了一会说道：“这事你暂时先别管了，我来打听一下，看看究竟是怎么回事。”

　　曾善学听后，心里一热，想不到老板居然这么仗义，直接把事情拎了过去，于是感激地说：“市长，给您添麻烦了，您刚来，这事您出面的话，是不是方便？”话语当中的抱歉和关切之意溢于言表。

　　“我自有分寸，你这两天就别过来了，在医院把伯父照顾好。”朱一铭用不容置疑的口吻说道。

　　“老……老板，没事。”曾善学鼓起勇气，称呼了一声朱一铭老板，然后接着说道，“我妈会来照顾他的。”

　　“好，你自己看着办，老人的身体要紧，我这暂时也没什么太多的事情。”朱一铭说完以后，就直接挂断了电话。

　　收起电话以后，曾善学的心里热乎乎的，老板的表现真的很出乎他的意料之外。他打电话最主要的目的，是想暗示一下老板，恒阳中学的校长不是一般人物，应该有比较深厚的背景，以后一定要多多注意这个人。当然他也有把自己父亲的事情，向领导做一个汇报的意思，究竟该怎么办，也想听听老板的意见，毕竟他现在是朱一铭的秘书，说话、做事都要注意自己的身份。因为许多时候，秘书做出来的事情，往往代表着领导的意图，所以他不得不小心。

　　朱一铭挂断电话以后，睡意全无，喝着刚泡好的龙井茶，唇齿间立即布满了清香，这种感觉确实办公室的茶叶所能比拟的。他点上一支烟以后，猛吸了两口，伴随着袅绕的蓝烟，他的大脑立即高速地运转起来。

　　刚才之所以把曾善学的事情全盘接收过来，他有他的考虑，他觉得这正是一个不错的切入点，可以让他了解到恒阳教育深层次的东西。他把恒阳中学前后的态度做一个对比，不难看出其中的关键人物——教育局副局长、恒阳中学校长褚宏强。对于这个人，朱一铭并不了解，之前在李志浩身边的时候，和他接触过几次，给人的感觉应该还是挺不错的一个人，笑容满面，看上去非常亲切。唯一让朱一铭觉得不是很舒服的，就是他那头上的摩丝上得有点多，头发一丝不乱，在阳光的照射下，都能反过光来，让人不禁为落在他头发上的苍蝇、蚊子感觉到悲哀，稍不留神，一定会摔得七荤八素的。

　　这家伙居然敢如此张扬，莫不是背后有什么依仗？朱一铭在心里默默地问自己。看来得找个人打听一下，知己知彼，方能百战不殆，这可是放之四海皆准的真理，千万不能忘记。

　　打定主意以后，朱一铭在头脑中把可以打电话的人梳理了一遍，最后锁定在了柴庆奎的身上。朱一铭知道他是土生土长的恒阳人，要想了解一些不为人所知的关系或者联系的话，他无疑是最好的人选。

　　朱一铭看了看时间，已经不早了，但还是拨通了柴庆奎的电话，形势逼人，只有冒昧打扰了。电话接通以后，朱一铭首先表示了抱歉，柴庆奎连忙说没事，他正在看电视，还没有休息呢。

　　柴庆奎接到朱一铭的电话还是很开心的，他一直觉得欠了对方一个人情，那就是柴凯飞的事情。他也认为侄子跟着李志浩去泯州，比他现在就到基层去任职，应该更好，只是他有点不怎么好意思开口。想不到李志浩居然主动开口征求了他的意见，并且轻轻点了一句，是朱一铭提醒他的。柴庆奎自然很领朱一铭的情了，并且据柴凯飞说，去泯州以后，感觉应该很不错。

　　朱一铭又客气了两句以后，就把心中的困惑说了出来。柴庆奎听后，哈哈一笑，然后说道：“一铭市长呀，你这事还真是问对人了，说起来，也算是恒阳教育的一段佳话了。当年，恒阳曾经包揽过泯州市文理科的高考状元，一举造成了轰动。这两人也很争气，学成以后都回到了家乡，并且在各自的工作岗位上都干出了一番骄人的成绩，其中一个就是现在恒阳中学的校长褚宏强，另一个则更不得了，你我都只能望其项背。一铭，有没有兴趣猜一猜？”

　　朱一铭听后一愣，随即大声笑道：“领导，你这可难不住我，此人应该是我的顶头上司，没错吧？”

　　“哈哈哈！”柴庆奎听后没有回答，只是大笑了两声，表示认可。

　　这个消息真的很出乎朱一铭的意料之外，褚宏强居然和潘亚东是同学，两人有当初那段相似的经历，相处得应该很是不错，从褚宏强张扬的表现，也可以看出个大概来。都说当今社会，有几种关系是最铁的，一起扛过枪，一起同过窗，一起分过脏，一起嫖过娼。后两种关系，不作评价，前两种关系，战友和同学之间的情谊一定是最纯的，也是最让人难以释怀的。

　　这事既然通到潘亚东，看来得谨慎处理，朱一铭暗暗想道。他当前的策略是坐山观虎斗，他很清楚，以目前自己的实力，还不足以和苏运杰、潘亚东当中的任何一个直接叫板，因此只能是以逸待劳。

　　抬起手上的烟放在嘴边猛吸了两口以后，把烟蒂掐灭在烟灰缸里，朱一铭此时已经打定了主意，暂时先把这事扔给胡一旻去处理，正好也可以看看这位局长大人的态度。朱一铭很清楚，要想把教育和卫生这两块的事情理清楚，胡一旻和陈燃是两个至关重要的角色，借这个机会，摸一摸胡一旻的底应该也是一个不错的选择。

　　朱一铭第二天一早，准时到了办公室，之间曾善学已经在忙里忙外了，不禁暗暗地点了点头，看来自己的眼光还是不错，这个秘书应该没什么话说。朱一铭走上前去，了解了一下曾父的情况，曾善学简单地向他做了汇报。朱一铭听后点了点头，没有多说什么，只是在曾善学的右肩上轻轻地拍了拍。这个动作看上去非常随意，但却让曾善学感受到前所未有的感动，这应该不是一个领导和下属之间应有的动作，更像是朋友之间，兄弟之间。


第二百六十四章 群体事件

　　朱一铭坐到老板椅上，右手抓着温热的茶杯，左手拿过省市报纸，刚准备翻看一番，突然桌上的电话猛地响了起来。他不由自主地皱了皱眉头，心里有种不祥的预感，因为一般在这个时间点，很少有人打电话过来，毕竟大家都刚上班，怎么着也得有个缓冲的时间吧，喝个茶，抽支烟什么的，到八点半左右，才能正式投入工作中。

　　尽管不爽，朱一铭还是伸手拿起了话筒。电话一贴近耳朵，就听里面传来了急促且粗重的说话声，“喂，喂，朱市长，我是胡一旻。”

　　朱一铭听后，眉头皱得更紧了，这个胡一旻怎么说也是一局之长，怎么说话做事火烧火燎的，莫不是真出什么事情了，他不由得暗自想到。有了这个念头以后，朱一铭也就无心再计较胡一旻说话的态度了，对着话筒严肃地说道：“胡局长，我是朱一铭，有什么事情慢慢说，用得着这么急吗？”朱一铭话中批评的意思非常明显，一大早你打领导的电话，还一惊一乍的，领导要是再不给您点脸色，那恐怕也算是说不过去了。

　　听完朱一铭的话后，胡一旻无心解释，仍是如开机关枪一般继续说：“朱市长，不好了，出大事了！”

　　朱一铭听后心里一紧，真是怕什么来什么，连忙问道：“胡局长究竟怎么了，请你慢慢说，把事情的经过说清楚了。”

　　“市长，恒阳中学……恒阳中学的保安和几个家长打起来了，打得很厉害，有一个女同志好像……好像不行了。”胡一旻结结巴巴地说。

　　朱一铭一听这话，异常愤怒，一拳狠狠地砸在办公桌上，茶杯盖都跳了两跳。胡一旻从电话里都能清楚地听到声音，心里更是怦怦直跳。“人有没有送到医院去，现在情况怎么样？”朱一铭急切地问道。他知道此时不是着急的时候，最关键的是不能出人命，否则性质可就严重了。

　　“人已经送去医院了，具体情况还不知道。现在家长们已经把恒阳中学的门给堵住了，并且人越聚越多。”胡一旻慌乱地说。

　　朱一铭此时也从电话里听到嘈杂声，已经无心和他再多说什么，冲着电话说道：“你在那等着，我一会就来。”说完这话以后，直接扔下了电话，抓起手包，就向门外冲去。曾善学见状知道一定是出事了，于是连忙跟在后面跑了出去。

　　上车以后，朱一铭对于勇说道：“快，恒中，快点！”于勇从没见过朱一铭如此慌乱，立刻意识到出事了，于是猛踩一脚油门，桑塔纳快速地窜了出去。曾善学把头一歪偷偷地向后面瞄去，见朱一铭正在打电话，连忙坐正了身子，睁大眼睛看着前面的道路，生怕于勇的车速太快，别出个什么事情。

　　朱一铭正打电话给潘亚东，华夏国的官员最怕的就是群体性事件，一旦发现苗头，必须逐级上报。电话接通以后，朱一铭把刚才胡一旻汇报的事情，向他转述了一遍。潘亚东当时就有种头疼的感觉，当听说朱一铭正在往那儿赶，心里略微定了定神。他让朱一铭全权处理恒阳中学的事情，有什么情况及时向他汇报，他会一直待在办公室关注事情的发展。

　　朱一铭应了一声以后，就立即挂断了电话。潘亚东的这个安排算是比较合理的，让副市长去处理，他密切关注，如果有什么问题的话，他再出面，这样也有一个周旋的余地。

　　朱一铭想了一下，还是决定打个电话给苏运杰，对方是一把手，他虽然还没有到恒中，但是现场的情况可以想见。万一要是出个什么事情，到时候一把手还被蒙在鼓里，怎么也说不过去。如果就此追究责任的话，很显然还是自己这个分管市长没有及时上报的问题。

　　接通苏运杰的电话以后，对方也很是紧张，同样让朱一铭先过去处理，不管情况如何，最好半个小时以后必须向他汇报，朱一铭听后连忙答应。从党政一把手如临大敌的表现可以看出，这事确实比较严重，一不小心的话，容易出现不可收拾的局面。朱一铭仰躺在车座上，闭上了眼睛，头脑里紧张地思考着对策，这事他还是第一次遇到，一点经验也没有。他第一次觉得心里没底，就是在梦梁镇最为艰难的时候，他也没有出现过这种无助感。

　　还没到恒阳中学的门口，已经看见围着黑压压的一大群人，朱一铭目测了一下，大约有二、三百人，当即心里一凉，看来情况比预料中的还要严重。朱一铭示意于勇靠边停车，曾善学连忙下来准备为他开车门，他一转头，发现朱一铭已经下来了。于勇把车停好以后，立即跟了上来，他是军人出身，见过这样的阵势，不管怎么说，确保朱一铭的安全，这是他必须要做到的。

　　朱一铭下车以后，耳边就是一片吵杂声，抬眼看去，见胡一旻正站在高处，向周围的人做解释。他说得面红脖子粗的，奈何就是没让人理他，大家纷纷愤怒地质问，凭什么打人，把凶手交出来……有两个年青人更是准备伸手去拉胡一旻，要不是他身边的警察眼疾手快的话，胡一旻很有可能被他从椅子上面拽落下来。朱一铭这次啊注意到胡一旻是站在一把椅子上的，那椅子摇摇晃晃的，让人不禁担心能不能承受他身体的重量。

　　现在的情况已经势同水火，这个时候再怎么解释也是苍白无力的，要不是警察站成了一道人墙，外面的人早就冲进去了。尽管如此，由于形势越来越紧张，后面的人不断往前面涌，警察们眼看也快顶不住了。朱一铭心里暗叫不好，连忙向前面挤去，于勇和曾善学则在两边护卫着他。胡一旻站在高处眼尖，看见了正往前面挤过来的朱一铭，连忙从椅子上面下来，和他身边那个年轻警察耳语了两句。那个警察点了点头，往前面走去，把人群往两边分了分。

　　在警察以及秘书和司机的帮助下，朱一铭很快来到了胡一旻的演讲椅旁，此时最为开心的应该是胡一旻，他觉得此时见到朱一铭比任何时候都更加可亲。他终于不要再被架在火上烤了，因为有比他说话更管用的人来了。遇到这些突发的群体性事件，华夏国的惯例历来如此，谁官大谁说了算。

　　朱一铭刚刚站定身子，还来不及询问胡一旻详情，群众已经发起了新一轮的冲锋。他们试图利用朱一铭走过去以后，两个警察之间缝隙，一举冲进来。幸好两个警察的反应都很灵敏，及时地堵住了缺口。朱一铭已经充分意识到情况的危急，此时群主的情绪非常激动，他们一旦冲进来，势必会伤人毁物，后果将不堪设想。现在这样光靠警察把他们拦着也不是个事，这么僵持下去的话，还是容易出事。

　　朱一铭非常清楚，当前的情况，稍有不慎，后果将不可估量，于是他当即做出了一个大胆的举动。他扶着于勇的肩膀，一脚踏上了刚才胡一旻站过的椅子，然后另一只脚也提了上去，不知谁递过来一个卖老鼠药的小喇叭。朱一铭拿到手，轻吹了两下，呼、呼呼，效果应该还是不错的，于是他对着小喇叭大声喊道：“大家好，请大家先静一静，听我说两句。”

　　不知是小喇叭的效果好，还是朱一铭的声音大，这一声压住了周围所有的声音，人群里的吵闹声，顿时小了许多。朱一铭见起了点效果，于是继续说道：“大家好，我是主管教育的副市长，听说大家和恒阳中学之间出了一点事情，所以特意过来处理，大家有什么要求可以对我说。”

　　大家一听这看上去只有二十多岁的年青人居然是副市长，真是很是意外，人群中不知谁低声说道：“真的假的？”

　　“那才说话的那位大哥，你问什么真的假的？”朱一铭紧接着他的话问道，“你是问我这个副市长是真的假的，还是问我来处理你们和恒阳中学的问题，是真的假的。这样说吧，不管你问的是什么，我都可以负责任地告诉你，绝对是真的。大家不信的话可以问一问我身边的胡局长，他的话，你们总该信吧？”胡一旻在一边配合地点了点头，这时候别说让他点头，就是让他磕头，也会毫不含糊。朱一铭敏锐地觉察到这绝对是一个非常好的缓和紧张气愤的机会，所以他迅速、及时地加以了运用。

　　朱一铭的话无疑得到了大家的认可，教育局长像个孙子似的站在一边侍候着，那他不是市长又是谁呢，不过这市长貌似忒年青了一点。

　　“大家有什么要求，只管提出来，我能答复的立即给大家答复，我不能答复，立即打电话向领导汇报。我来之前已经和潘市长、苏书记都联系过了，他们都在关注这儿的事情，今天一定给大家一个满意的答复。”朱一铭真诚地对身前的二、三百人大声说道。

　　他看了一眼身边的警察，对他们说：“警察同志们，请退到一边去，相信我们各位家长同志都是讲道理的，孩子们正在里面上课，没有人愿意做出对他们不利的举动出来。”朱一铭的心里很清楚，要想解决眼前的这个问题必须取得家长们的信任，而靠这帮警察维持纪律，那信任就无从谈起。

　　听了朱一铭的话以后，他身前的这排警察你看看我，我看看你，一个个心里打不定主意，不知是该撤，还是该留。朱一铭看了他们一眼，拿起小喇叭，大声说道：“退到一边去，有什么问题，我来负责。”他的话音刚落，带队的警察挥了挥手，大家全都退到了一边。

　　刚才警察拦着的时候，大家拼命往前面挤，现在警察撤出去了，大家反而非常遵守纪律，谁也没有往前的欲望。朱一铭看后很满意，拿起小喇叭继续说道：“在此，我先谢谢大家了，很显然没有人愿意闹事，只是一时气愤而已。事情既然已经发生了，希望大家冷静，毕竟谁都不希望发生更大的事情，大家说是不是？”听了他的话，人群中有不少人下意识地点了点头。

　　“我不管你是不是市长，你不能光在这自说自话，事情究竟怎么办，你得给我们一个准信。”人群中有个四十多岁的中年男人大声说道。


第二百六十五章 非常手段

　　他的话音一落，本来安静的人群重新骚动起来，大家纷纷说道：“给个结果，严惩凶手，叫校长出来，把那打人的保安抓起来……”

　　朱一铭听了这些话以后，不由得皱了皱眉头，显然大家刚才被他的两句话忽悠住了，现在经这个中年人一提醒，全都缓过神来了，危机还没有接触，看来一定要采取点措施，才能彻底解决眼前的事情。

　　朱一铭拿起喇叭，对着站在一边的警察说道：“请你们去了解一下具体的情况，然后把打人的保安全都带到公安局去。”听了他的话以后，立即有四、五个警察向传达室里面走去，之前保安已经全都被控制起来了，在传达室里面，谁都不让离开。

　　这儿带队的警察是治安大队另一个副队长，朱一铭并不认识，他也不认识朱一铭，但是刚才已经接到了李亮的命令，要求他一切听朱市长的指挥。李亮还说，副局长高锋正在往这边赶，大概五分钟以后，就能到现场。这个副大队长听了朱一铭的话后，亲自带来去审问那些保安了。

　　警察进去以后，现场暂时恢复了平静，大家的目光都聚集在不远处的传达室里，朱一铭觉得此时任何的语言都是苍白的，只有用实际行动来表示解决这个问题的决心，才能真正取得这些家长们的信任。

　　事发紧急，警察们的工作效率也非常之高，不到三分钟的功夫，就带着两个保安出来了，其中一个正是那个打伤曾善学父亲的保安队长。曾善学见后，异常愤怒，这家伙真可谓是屡教不改，昨天刚打伤了人，今天居然再度行凶，甚至还有可能伤人性命。要不是顾忌自己特殊的身份，曾善学一定会冲上去对着他一阵拳打脚踢，让他也尝尝挨揍的滋味。

　　四个警察一前一后很快把两个保安压进了警车，两个保安此时早已没有了往日的嚣张气焰，惶惶如丧家之犬。此时，能坐进警车对他们来说，也是一种幸福，他们最担心的是刚才那些家长们直接冲进来，那样的话，他们就是不被揍死，也会脱成皮。

　　等二人被押上警车以后，朱一铭又拿起小喇叭说道：“大家都看到了，我绝不仅仅是动动嘴皮子，两个保安已经被押上车了，公安机关一定会调查清楚事情的经过，然后依法处理。下面，大家还有什么要求？”

　　“让我们的孩子上学，学校凭什么把他们撵回家？那个考试费，是谁让收的，是国家吗？”一个中年妇女大声说道。

　　他说的这个事情，朱一铭很清楚，因为之前听曾善学详细地说过。没有作任何思考，朱一铭直接回答道：“这位大姐，你提的这个要求没有任何问题，这个事情，就是你们不闹，我也准备今天就处理。这是一个错误的做法，绝对不是我们党委、政府的决定，完全是学校单方面的行为，对于具体的责任人，我们调查清楚以后，一定严惩不贷。我这个地方郑重地承诺一句，大家从现在开始，就可以让孩子过来上学，要是有谁不让的话，我亲自把他们送进去，这样大家可以放心了吧。”朱一铭说到这的时候，特意用手往恒阳中学里面指了指。

　　听了朱一铭的话以后，大家议论纷纷，从刚才的激动变成互相打探、商量，毕竟孩子对于他们来说，才是最为重要的。朱一铭也正是抓住了这一点，他希望通过此举，让大家散去，把孩子送过来上学。这虽然有使奸耍诈的嫌疑，但非常时候，得用非常之法。正当事情往好的方向发展的时候，猛地听见一个声音响起，“大家别听他的，他是想把你们忽悠走了，说不定明天或是后天，我们的孩子又会被撵回家了。”大家一听这话，质问声四起，人群立即又骚动起来了。

　　朱一铭听得很清楚，这个声音就是刚才那个四十多岁中年男人的声音，他立即向刚才他所站的位置望去，谁知根本不见了他的踪影。朱一铭立即意识到，有人想在里面浑水摸鱼，看来这事远比意料中的要复杂，但此时他也无暇顾及其他，先把这边的事情解决掉，才是最为重要的。

　　他拿起小喇叭，把声音提高了八度，大声说道：“请大家相信我，我一定会说到做到。三天以后，你们要是觉得我骗了你们，那大家就不要来这了，直接去市政府，我这样说，总可以了吧？”

　　听了朱一铭的话后，人群重新安静了下来，大家正在权衡之际，那个男人的声音再次响起，“让恒中的校长下台，就是他让我们的孩子没学上的！”他这话一出，立即得到了大家了相应，众人纷纷大声叫道，让恒中的校长下台，让恒中的校长下台……

　　这个要求很出乎朱一铭的意料之外，恒中的校长可挂着教育局副局长的头衔，撇开他和潘亚东的关系不谈，一个副科级干部，也不是说拿下就拿下的。朱一铭想了一下，对众人说道：“大家的心情，我可以理解，但是你们也知道，任何事情都必须按照一定的程序来，不是想怎么样，就能怎么样的。我如果想糊弄你们的话，完全可以一口应承下来，但实际上根本做不到，这样的承诺又能什么意义呢？我要说的，还是刚才那句话，请大家相信党委、政府，事情调查清楚以后，相关的责任人一定会严肃处理，这点，我可以向大家保证。”朱一铭的话音刚落，警笛声大作，五辆警车呼啸而至，车还没停稳，高锋就从最前面的那辆警车里面快步跑了过来，其他警察也不甘示弱，纷纷跑步过来了。

　　经朱一铭刚才的劝说，家长们就已经心动，再加上见一下子来了这么多的警察，一个个更是无心恋战，毕竟这的大多数都是拖家带口的，谁也不想真的到局子里去待个十天半月的。

　　朱一铭见此情况继续说道：“我知道这儿大多数人都是家长，但是也有一些人不是家长，但总是在里面煽风点火的，我不知道这样的人究竟想干嘛，请公安的同志辛苦一下，找一找这些人。”一大队警察来了以后，正愁无所事事呢，听了这话以后，立即向人群走去。朱一铭这么说的本意，并不是真的想找到那个中年男人，因为这儿人这么多，他往哪个角落一猫，根本没地方找去，目的只是为了堵住他的嘴，不想他再节外生枝。

　　朱一铭的目的达到了，因为没有再听到那个讨厌的声音。家长们也在警察的劝说下，渐渐离去了，一会功夫，恒阳中学的门口又重新恢复了往日的宁静，除了一帮警察、保安，还有就是朱一铭和他的秘书、司机。

　　朱一铭领着教育局的一干人一起往恒阳中学的办公楼走去，胡一旻跟在后面，心里不禁有些忐忑。今天出了这么大的事情，让朱市长很是被动，人家可是新官上任，要是决定来个两把火、三把火什么的，那自己岂不是正好撞在枪口上面。刚开始听说恒中出事的时候，胡一旻还一阵开心，这个褚宏强因为有潘亚东撑腰，从来不把他放在眼里。恒中在恒阳教育界，俨然是一个小小的独立王国，今天正好利用这件事情，好好地打击一下褚宏强的嚣张气焰。当来到现场以后，胡一旻呆住了，他想不到事情居然演变到了如此地步，一旦处理不当的话，别说打击褚宏强，自己有可能都会因此搭进去。

　　褚宏强讪讪地迎了上来，虽然屡次闻其大名，朱一铭还是第一次见到真人，不由得仔细打量了几眼。褚宏强一米七不到的身高，略微发胖，鼻尖架着一副老式的近视眼镜，眼睛看人的时候，从眼镜上透出来，让人觉得很不舒服。褚宏强低声招呼道：“朱市长，胡局。”

　　朱一铭从鼻孔里轻轻地哼了一声，胡一旻则干脆没有理他，褚宏强的脸上更为尴尬了，但也无可奈何，只好弯腰低头，跟在两人的后面往前面走。此时，褚宏强的心里非常郁闷，但倒也不是太担心的，教育乱收费的问题，在恒阳是普遍存在的，并不是恒中一家。至于说保安打人的事情，到时候还不是钱倒霉，反正学校也不在乎这点小钱。

　　他现在要做的事情就是装一装孙子，出了这样的事情，挨两句骂肯定是少不了的，过后还不是该怎么样还怎么样，这样的事情，在华夏国多了去了。褚宏强能如此淡定，还有一个原因，他在之前已经打过电话去市人医了，得知被打的那个妇女只是暂时昏厥，现在已经抢救过来了，并无大碍。褚宏强现在充分认识到那群保安就是猪，让他们可以采取一点手段，他们居然把这话理解成直接揍人，这是让人无语，以后和这些家伙说话的时候，一定要交代清楚了，千万不要指望他们去理解和感悟，那纯粹就是扯淡。

　　进入会议室以后，朱一铭大马金刀地往主位上一坐，胡一旻坐在他的身边，除几个副局长以外，其他人则自觉地去了旁边的办公室。有个女教师忙着给诸位领导泡茶，褚宏强则正在拆一包软壳中华烟，可是越着急越是拆不下来，真是倒霉到家了。每个领导跟前放上一杯热气腾腾的龙井茶以后，那位漂亮的女教师自觉地退了出来，他感觉到今天的气氛有点不对，还是快点脱身，别到时候城门失火，殃及池鱼。在女教师关门的那一瞬间，褚宏强总算拆下了香烟，他抽出一支来，恭敬地递给朱一铭。

　　朱一铭看了褚宏强一眼，摇了摇手，这让褚宏强很是意外，紧捏着香烟的右手，竟有微微颤抖之感。他发现这种感觉愈加的强烈，并且是不由自主的，无法控制的，这让他的心里很不是滋味。不就是一个副市长吗，自己昨晚还和潘亚东在一起吃饭、洗澡的，为什么对眼前的这个年青人，竟产生了些许的敬畏之感呢？

　　褚宏强艰难地悬在半空中的那支中华烟，然后满脸谄笑地递给了胡一旻。胡一旻的动作和朱一铭无二，冲着他摇了摇手，直接抬起眼睛向窗台处看去，仿佛那站着个绝世美人似的。

　　褚宏强已经意识到，没有人会接他这盒费尽心思才拆开的软中了，副市长、局长都不接，其他两个副局长顾成学和曹亮，自然也不会接，但他还必须递过去，否则的话，那可就全是自己的错了。


第二百六十六章 现场办公会

　　人家不接、不抽，是习惯问题，心情问题，你不递，那可就是态度问题了，甚至有点藐视人的意味，此时此刻，褚宏强是绝对没有胆量那么去做的。

　　和褚宏强预料中的一样，他把烟递过去的时候，其他两人也是一样摇了摇手。褚宏强想了想，把这支如烫手山芋一般的软中，夹在了自己的右耳朵上，因为此时他独自抽烟显然是不合适的，要想再放进烟盒里面，也不可能，空间太小，根本放不进去。

　　褚宏强低下身子，弯下腰，把那盒中华烟放在了会议桌上，大家不由自主地盯着那包烟看，仿佛那上面有什么魔力似的。

　　朱一铭此时正忙着打电话，他首先拨通的是苏运杰的电话，在华夏国任何时候都是党领导一切。电话接通以后，苏运杰很关心这边的情况，朱一铭立即把刚才的经过详细地向他做了一个汇报。

　　苏运杰听后，立即说道：“一铭市长，这事你处理得很好，没有让事态进一步扩大，不错。这结果，市长有没有知道呢？”

　　朱一铭想不到苏运杰竟然有此一问，想了一下，回答道：“我还没来得及向市长汇报，书记，你有什么指示？”

　　“这样吧，一铭市长，这事的影响非常恶劣，我们有必要召开一次现场办公会，就在恒阳中学吧。”苏运杰快速地说道，“你通知一下市长和其他几位副市长，只要在家的必须参加，如果要请假的，让他们直接打我的电话，时间就定在半小时以后吧。对了，教育局的人都在吧？”

　　“教育局的人基本都在，我马上再看一下。”朱一铭回答道。

　　“好，就这样，一铭市长不错。”苏运杰开心地说道。

　　朱一铭听后心里一拎，苏运杰这是什么意思，难道仅仅因为自己妥善处理了这次突发事件吗？朱一铭在心里打了一个大大问号，觉得对方是有所图是的，可一下子又想不出来，有何企图。

　　朱一铭顾不得去仔细思考了，在手机上熟练地摁下一串号码，给潘亚东打了过去。潘亚东接到朱一铭的电话，听说没事以后，心里一松，可听说苏运杰要召开现场会的时候，他的声音立即变得激动起来不阴不阳地说了两句以后，就挂掉断了电话。朱一铭从他的话语中，很明显可以听出不满来，但是木已成舟，已无再解释的必要。

　　朱一铭随即又打了个电话给市府办主任赵云生，让他通知所有的副市长，立即到恒阳中学召开现场会，并强调如果有事不能过来的，一律和市委苏书记请假。接到朱一铭的电话，赵云生心里一愣，连忙屁颠屁颠去打电话了。有了上次的教训以后，他再也不敢轻视这位刚来的年纪轻轻的副市长了。

　　朱一铭又问了胡一旻一下殷祥福去哪儿了，胡一旻说，一大早去泯州开会去了。朱一铭点了点头，对他说道：“你打个电话，让你们教育局纪委、中教等相关科室的科长都过来，苏书记要在这召开现场办公会，大家都来听听领导的指示，也有利于以后开展工作。”

　　胡一旻听后一愣，没有多说什么，立即到一边去打电话了，褚宏强听了这话以后，只觉得头脑里嗡的一声，差点瘫坐到地上去。这么点小事，怎么会惊动市委书记了呢，他本来还抱着一种无所谓的态度，现在哭的心都有了，连忙悄悄地退到一边，乘大家都不注意的时候，悄悄地遛出了门。到校长办公室里，他连忙给潘亚东打电话了，他觉得这个时候，只有老同学才能帮自己一把了。

　　朱一铭一直用眼角瞄着褚宏强，把他的表现都一一看在了眼里，等他退出门去以后，才收回关注的目光。褚宏强显然是去搬救兵了，不过救兵是不是愿意出手，就是出手了，是不是能搭救成功，都还是个未知数。

　　打完潘亚东的电话以后，朱一铭就明白了苏运杰的企图，这个老狐狸真是太狡猾了。他显然知道褚宏强和潘亚东的关系，借题发难，很显然是在打狗给主人看，再加上这本来就是政府职权范围内的事情，现在出了这样的意外，他自然可以狠狠地打一下潘亚东的脸。

　　朱一铭想通其中的关节以后，心里很是不爽，没有愿意给人当枪使的，尽管他也很看不惯褚宏强的做派。作为一个校长，挂名的副局长，就算有市长给你撑腰，也不能胡来。像这种乱收费的事情，本来就是不应该的，他居然还做得理直气壮，遇到家长提出质疑，居然让保安打人，这也太无法无天了。朱一铭想到这，就异常气愤，在华夏国最注重的就是规矩，没有规矩，不成方圆，千百年来亦然。别说你一个小小的校长，就是如李志浩那般后台强硬的太子、公主们，走仕途的话，也得按部就班地来，否则的话，那还不全乱套了。

　　朱一铭点上一支烟，猛吸了两口以后，在心里暗暗提醒自己，马上开会的时候，一定要就事论事，不要掺杂任何的个人感情。虽说不怕得罪潘亚东，但是变成苏运杰操纵的棋子，去攻击潘亚东，这个绝对是朱一铭接受不了的。

　　通过这件事情，朱一铭也提醒自己，以后说话、做事一定要小心谨慎，这些在官场混迹多年的老狐狸们，只要一有机会，就会在背后使坏。有人的地方就会有江湖，这话真是一点没错，千万要记住江湖险恶，害人之心不可有，防人之心不可无。

　　一会功夫教育局的科长们过来了，他们看了局长一眼，刚都悄悄找了个角落坐下来，胡一旻冲着他们一使眼色，然后冲着朱一铭悄悄地竖了竖大拇指。几个人这才反应过来，感情这位独自坐在正中的，正在抽烟的这位居然是主管教育的副市长，于是连忙上去一一问好。朱一铭也站起身来，和他们握了手，只是脸上的表情依然严肃。

　　等众人入座以后，朱一铭发现利用这短短的时间，褚宏强已经回到了他原先的座位上，一副爹死娘嫁人的表情，估计刚才打电话求救的效果一定很差，要不然不会是这样一副德行。

　　褚宏强此时跳楼的心都有，严格地说，他求救的结果根本不存在差不差的问题，完全是求救未遂，因为潘亚东根本就没接他的电话。这在以往是绝对没有过的事情，他的这个号码是潘亚东的私人号码，知道的人很少，除非关机，要不绝对不会无人接听的，今天就出现了这样的情况。再综合目前的形势，褚宏强自然知道这意味着什么。

　　出乎朱一铭的意料之外，苏运杰居然和潘亚东是一起进门的，两人边走还边在窃窃私语，仿佛是相知多年的老友一般。朱一铭看在眼里，不由得也是一阵佩服，不管真假，双方能做出这样的姿态就很不容易，这也是一种境界，至少目前自己是绝对达不到的。比如褚宏强，因为昨天和今天的事情，说实话，朱一铭连正眼都不想给他这个。这和眼前的这两位比起来，可就相差太远了。

　　苏运杰和潘亚东在众人的簇拥下，分别坐在了刚才朱一铭和胡一旻的位置上。他们刚刚坐定身子，吴辉、王显声、吴远琴三人一起走了进来，三人分别和苏运杰、潘亚东、朱一铭打了招呼以后，准确地找到自己的位置坐了下来。他们都是一脸茫然，不知出了什么事情，教育和他们分管的口子可是八竿子都打不着的，怎么会让他们来参加什么现场办公会呢。

　　朱一铭见人来的差不多了，刚准备请示苏运杰是不是可以开始了，猛地发现田长业还没有过来。他刚准备去打电话，苏运杰转过头来，笑着对朱一铭说：“一铭市长，长业市长的电话你就别打了，他去泯州开会了，刚打了个电话给我。”说完，有意无意地瞟了潘亚东一眼。潘亚东此时正忙着和吴远琴小声地交流什么，也不知什么事情这么重要。苏运杰打量了吴远琴一眼，眉头微微皱了皱。

　　朱一铭听了苏运杰的话，郁闷得不行，这个老家伙真是太坏了，这话有误导大家的嫌疑，好像是我要开这个现场会是的，真是莫名其妙。另外关于田长业的情况，他也好像故意为之，在座的应该都清楚朱一铭现在和田长业达成了联盟。这话一出，好像他苏运杰与田、朱两人之间的关系也很默契似的，至少给听者是这个感觉，不光潘亚东暗暗瞄了朱一铭一眼，就连他的两个铁杆王显声和吴辉也诧异地看看朱一铭，又看看苏运杰，好像有点难以置信的感觉。

　　朱一铭心里虽非常不满，但也不好多说什么，只好点了点头，但是却没有抬眼看苏运杰，以此来表达自己的不爽。苏运杰却毫不在意，仍然满脸微笑地冲着朱一铭点了点头。朱一铭心里暗骂：“你这只老狐狸，赶快说正题吧，真是受不了你了，你这笑比哭还让人觉得呕心”。

　　苏运杰扫视了一下四周，脸上的表情渐渐变得严肃起来，他的目光扫到褚宏强的时候，陡然停住了。褚宏强脸上布满了谄媚的笑容，心里确如十五个吊桶打水——七上八下的。他很清楚，由于他和潘亚东的关系很近，所以苏运杰很不待见，上次批这个副局长的时候，好像他就出手使绊子的。

　　当褚宏强在胡思乱想之际，苏运杰已经开始发话了，他沉声说道：“褚校长，今天这个事情究竟是怎么回事，请你给我们在座的好好解释一下。”配合着这句话，脸上的表情顿时严厉了起来，典型地变脸。

　　“这个，这个……事情的经过是这样的……”褚宏强结结巴巴地把事情的经过，简单地描述了一遍。

　　“照你这么说的话，责任全是那保安的，那我要问一句了，保安是不是你们学校聘请的，你们学校又是怎么管理的呢？”苏运杰生气地说。这个褚宏强居然把所有的事情全都推到那两个保安的身上，这样的态度确实很让人生气。不要说苏运杰了，就是潘亚东也觉得这样的说法太牵强了，不由得从鼻子里面往外重重的哼了一声。

　　褚宏强这时才如梦初醒，看着苏运杰可怜巴巴地说：“书记，我不是这个意思，我们学校负有很大的责任，对保安们的工作监管不力，负有不可推卸的领导责任。这项工作一直是主管后勤的陈校长再抓，具体的情况，我不是很清楚。”


第二百六十七章 两不得罪

　　“褚校长，据我所知，在我们华夏国，不管哪一所学校实行的都是一把手负责制吧？我虽然不分管教育，但这点常识还是有的。”王显声不动声色地说了一句。他是苏运杰的左膀右臂，现在苏想在褚宏强的身上做点文章，他看得很清楚，焉有不出手相助的道理。

　　听了王显声的话，褚宏强像泄了气的皮球一般，瘫坐在椅子上，他此时才彻底明白，人家就是冲着自己来的，你根本不要想把责任往别的人身上推。

　　“朱市长，你来谈一谈当时的情况。”苏运杰冲着朱一铭说。

　　朱一铭点了点头，把刚才的情况详细地做了一个说明，正如他之前考虑的那样就是论事，不掺杂任何个人的感情。

　　听完他的介绍以后，会议室里顿时热闹了起来，大家都低声地交流着各自的见解，三位副市长也终于搞清楚了居然出了这么大的事情，难怪苏运杰光这么大的火，只有潘亚东一个人面色铁青地坐在那一声不吭。

　　朱一铭想了一下，继续说道：“还有个事情要补充一下，被打的那位女同志，我已经和市人医的扈院长联系过了，只是一时昏厥过去，并无大碍，请大家放心。我准备会议结束以后，就和胡局长一起过去看看。”说完，特意看了胡一旻一眼，胡一旻感激地冲着朱一铭点了点头。

　　“这事情就有劳朱市长和教育局的同志费心了。”苏运杰微笑着说，“下面请教育局的同志先出去，我们再商量点事情。”

　　听了苏运杰的话，胡一旻领着教育局的一干人，纷纷站起身来，往外走，只有褚宏强还瘫坐在椅子上，满脸的悲愤之色。胡一旻连忙走过去，轻轻地拽了拽他的衣袖，褚宏强这才如梦初醒似的看了看周围的情况，只见教育局的人已经站起身来，准备往外走了，连忙猛地站起身来，可能因为用力过猛，身子一阵剧烈的摇晃，胡一旻连忙伸手扶住了他。褚宏强几乎在胡一旻的搀扶下，往会议室的打门走去，到门口的时候，他回过头来，向潘亚东看了一眼，那其中饱含着祈求与期盼。潘亚东见了他的惨样，心中也是不忍，于是冲着他轻轻点了点头。就在这一瞬间，褚宏强如同打了一针强心剂一般，精神顿时比刚才强了许多，摆脱了胡一旻的搀扶，立即跨步向前走去。

　　等教育局的人出了会议室以后，苏运杰掏出软中来，给与会的同志每人发了一支，当然吴远琴除外，顿时啪、啪打火机打火的声音不绝于耳。当一根根烟柱开始飘散开来的时候，会议室里的气氛渐渐地凝重起来。苏运杰让教育局的人先出去，其他人留下来继续开会，目的显而易见，是准备拿褚宏强开刀了。在座的所有人都知道褚宏强和潘亚东的关系，不用说，一场龙争虎斗即将上演。朱一铭此时非常庆幸，多亏了之前已经摸清了潘亚东和褚宏强之间的联系，否则的话，这时候就被动了，说不定一不小心就会再次成为苏运杰手中的枪，因为一直以来，他对褚宏强的做派很不满意。

　　等那漂亮的女教师再次为大家的杯子里面添满水退出去以后，苏运杰终于开口了。他在众人脸上扫视了一圈，然后语气低沉地说：“今天恒中的这个事情虽然平息了，但留给我们的启示却很多，要不是一铭市长力挽狂澜，现在我们能不能坐在这开会还两说，这事值得我们警醒呀！”说到这以后，苏运杰故意停下了话语，好像在故意吊众人的胃口一般。

　　潘亚东不由得斜了他一眼，这老家伙一辈子都这德行，一口气把话说完，你有得死呀，说一半留一半，实在让人很不爽，不过现在这话，他也只能在心里想想。现在对他来说，最为重要的事情，就是想办法如何能把褚宏强保下了，不管如何处分，只要不撤职就行。

　　想到这以后，潘亚东不禁向朱一铭投去了满怀希冀的目光，谁知朱一铭正盯着手上那个瓷茶杯仔细研究，好像上面开了花似的。潘亚东见状，心里不由得一沉，看来人家是不准备接自己的茬，难道他与田长业一起已经和苏运杰达成了默契。潘亚东不禁有种坐立不安的感觉，这事可不比褚宏强的事情，这可是和自己切身利益相关的，他不由得又打量了朱一铭一眼，还好他仍在研究手中的茶杯，并没有和苏运杰之间有什么交流。这让潘亚东稍稍放了一点心，但仍有一种没着没落的感觉。

　　“这次事件很显然恒阳中学是有责任的，下面我们就来议一议褚宏强的问题，作为一把手，学校出了这么大的事情，他还适不适合在这个位置上面继续干下去。我们先那个初步的处理意见出来，然后常委会上再定。”苏运杰的话语异常坚决，没有任何讨价还价的余地，略作停顿以后，他继续说道：“大家先思考一下，马上都来谈一谈。”

　　听了苏运杰的话以后，大家互相对望了两眼，然后都低下了头或抽烟或喝茶，你书记都已经这样说了，还有什么思考、讨论的必要呢。其他人都无所谓，包括朱一铭，虽说褚宏强是他手下的人，但他对这人一点好感也没有，更别说出言袒护他了。朱一铭抬起头来，看了潘亚东一眼，只见他正在埋头沉思，好像正在认真琢磨对策。朱一铭的脸上露出了一丝不为人察觉的笑意，心里暗暗想道，这时候你还想着怎么维护那个家伙，似乎有点不智。

　　等了大约三、四分钟以后，苏运杰开口说道：“大家都想得差不多了吧，都来谈一谈吧，这样，一铭市长，你是分管教育的，你先来说一说。”

　　朱一铭听后一愣，这老家伙这是逼着自己表态呀，不过他这理由找得滴水不漏，还真不好推脱。教育确实是自己分管的口子，要想处理褚宏强，先征求分管市长的意见，这应该说也是一种尊重。

　　朱一铭心念电转，当即有了主意，他看了苏运杰一眼，然后冲着众人点了点头，嚷声说道：“苏书记、潘市长，各位领导，首先我代表教育局向大家表示抱歉，出了这样的事情，是我们的工作没有做好，浪费大家的宝贵时间了。”

　　朱一铭猛地玩了这样一手，出乎所有人的意料之外，苏运杰也愣住了，刚准备开口，谁知潘亚东已经抢先说话了，“一铭市长，你就不需要道什么歉了，本来就没有你什么事，正如运杰书记说的那样，要不是你及时处理的话，这事的影响可能还会更大，我们应该感谢你才对。运杰书记，你说是吧？”

　　苏运杰停了他的话以后，虽然很是不爽，但这时也不便于否认，只好点了点头，说道：“亚东说得没错，一铭市长，你就具体谈谈关于对恒中校长褚宏强的处理意见，其他的，就不在这讨论了。”

　　朱一铭看了苏运杰一眼，心想，看来我今天要是不说出个子卯寅丑出来，你是不会让我过关了，不过恐怕要让你失望了。朱一铭喝了一口茶以后，继续说道：“书记点了我的将，那我就说两句吧。根据领导的分工，是负责分管教育，但是大家也知道我来市里的时间尚短，之前也没有接触过教育，所以对其了解程度极其有限，就连教育局的几位副局长，我至今把人和名还没对上号呢。我这么说，绝对不是为了推卸责任，只是客观地阐明实情。就这件事情而言，褚宏强作为一把手，正如刚才书记说的那样，他有不可推卸的责任，可具体怎么处理合适，我真没有什么经验，不过我坚决拥护党委、政府作出了处理决定。”说完这段话以后，朱一铭端起茶杯，慢条斯理地喝起了茶，那架势，打死我也不再发言了。

　　听了朱一铭的话后，苏运杰虽有些许不满，但也能接受，人家说的却是也是实情；潘亚东此时却乐不可支，很显然朱一铭没有和苏运杰扯到一块去，那他刚才的担心，不是等于杞人忧天吗？

　　没有了后顾之忧，潘亚东立即把心思集中到眼前的这件事情上来，不管怎么说，他都一定要做一番抗争，恒阳市谁都知道褚宏强和自己的关系，现在潘亚东要处理他，自己在一边屁都不放一个，要是传出去的话，自己的脸往那儿搁，以后谁还敢再跟着自己混。想到这以后，潘亚东悄悄地向吴远琴使了一个眼色，经过上次会后的交流，这女人已经明确表示站队了，那今天正是表现的时候。

　　吴远琴看了潘亚东的眼色以后，知道该自己上场的时候了，虽然心里很不愿意正面与苏运杰起冲突，但是没办法，既然站队了，态度就要坚决，官场上最恨的就是两面三刀的人了。之前一直骑墙，到今天为止还是原地踏步，半冷不热的一个副市长，之所以向潘亚东靠拢，就是想往上走一走的，现在到了该表现的时候了，绝对不能再缩手缩脚的了。

　　吴远琴看了苏运杰一看，然后满脸微笑地说：“书记，你有点意见，不知道当讲不当讲？”

　　苏运杰意外地看了她一眼，心想，之前就听说我们这位女市长这段时间有点不安稳，现在一看却是如此，你都这样说了，我能说有意见吗，于是虎着脸说：“吴市长，不要客气，尽管畅所欲言。”

　　吴远琴微笑着点了点头，然后扫了众人一眼，大声说道：“书记、市长，各位同志，听了刚才朱市长的话，真的让我们触目惊心。我们现在有些单位招聘的临时工作人员素质确实良莠不齐，工作方式简单粗暴，给我们的工作带来了很多被动，甚至带来许多负面的影响，对于这类人员一定要严肃处理。”

　　说完以后，她特意看了潘亚东一眼，意思很明显，你交给的任务，我完成了。潘亚东此时正满脸微笑地看着她，微微点了点头，这是一种肯定，也是一种鼓励。

　　吴远琴的话音刚落，吴辉立即说道：“远琴市长的话完全正确，这类临时人员确实要严肃处理，不过……”说到这以后，他猛地停了下来，众人的目光全都集中到了他的身上，吴辉这才满意地继续往下说。

　　“不过好像有点偏题了，我们现在讨论的是恒阳中学县长褚宏强的问题，至于说那些保安，我刚才听一铭市长的意思，好像已经被警察带走了吧，那就不需要我们再来讨论了，公安机关自然会做出决断。”

　　吴辉说到这以后，扫视了众人一眼，得意之情溢于言表，刚才被王显声抢了先，现在总算扳回了一局。


第二百六十八章 医院探病

　　吴远琴听了吴辉的话以后，满脸通红，看来还是斗争的经验不足呀，破绽很明显，人家一下子就抓住了，而且驳得你哑口无言，真是失败。看来以后在发言之前，一定要仔细推敲一番，这样才不至于给人留下话柄。

　　双方的人就这样你来我往，互不相让，争执了将近半个小时，朱一铭真正做到了作壁上观，两不想帮，当然也没有再里面煽风点火。他发现真是很有意思，至少比那些扯淡的泡沫剧要有趣多了。

　　最后由于潘亚东的一再坚持，苏运杰也没有痛下杀手，只是让褚宏强暂时停职反省，等待进一步的处理。双方虽都没有达到目的，但也算基本能够满意，所谓的争斗，在没有绝对实力把对方干趴下之前，妥协是最好的方法。

　　朱一铭表示了支持，但也提出了恒中这段时间的工作有谁负责，刚刚出了这么大的事情，稳定是压倒一切的大局。

　　苏运杰略作思考以后，对秘书胡长海说：“去把教育局的胡局长请进来。”争斗归争斗，苏运杰的思路很是非常清晰的，学校不比其他单位，谁来对付两天都可以，所以没有随意任命，而是想听听胡一旻的意见。

　　看了他这样的表现以后，朱一铭暗暗竖起了大拇哥，苏运杰身上虽然有许多不足和缺点，但有些东西还是很值得人学习的。不光这次的事情，还有上次他儿子苏阳和郑璐瑶的表哥程远航之间发生的事情，他的表现应该都是可圈可点的。相比较而言，潘亚东就显得逊色许多，现在依然是满脸怒气，连呼吸都还没有恢复正常呢，更别说关注有谁来暂代校长的事情了。

　　胡一旻进来以后，朱一铭把刚才做出的决定，向他进行了转达，然后询问他由谁暂代恒中的校长比较合适。胡一旻听了以后，心思立即活动起来了，但一看见苏运杰和潘亚东满脸严肃的表情，立即打消了举荐自己的人担任恒中临时代校长的准备，而是提出由主管教育的副校长曹习仁暂时代理的建议。苏运杰和潘亚东听后都点了点头，算是顺利通过。

　　会议结束以后，朱一铭回到市政府的时候，已经到了午饭时间，于是决定吃完饭以后再去市人医。本来想打个电话给胡一旻和他约一下时间，后来想想还是放弃了，到时候直接打电话通知他吧。这个胡一旻和卫生局的陈燃好像不太对付，他别借机在里面使什么坏，那样的话，自己可就成了冤大头了。现在朱一铭已经充分认识到市里关系的复杂，连拿下一个小小的校长都要费这么大的周折，其他人则更是不可小觑。

　　朱一铭一觉醒来，已经两点半了。吃完饭后觉得特别劳累，倒在床上准备看会书的，结果直接睡着了，闹钟也没有设置。朱一铭打了个电话给于勇让他直接宿舍区二号楼拐角处等，然后又打了个电话给曾善学，让他也到市人医去。朱一铭记得他的父亲也住在里面，所以准备一并看望一下。朱一铭最后给胡一旻打了一个电话，告诉他十五分钟以后在市人医会合，一起去看望早晨在恒中被打的那个妇女。胡一旻连声答应，他本来以为朱一铭也就是在会上一说，想不到这位市长大人居然真的准备过去。

　　朱一铭下楼以后，见于勇坐在车里已经在那等了，连忙快步向桑塔纳走去，上车以后，朱一铭告诉他去市人医。

　　十分钟不到的时间，桑塔纳平稳地停在了市人医的大院子里。朱一铭从衣袋里掏出一张百元大钞，让于勇去买两个果篮来，既然去看望病人，总不能空着两只手吧。于勇接过钞票，转头就向门口的水果摊走去，有时候他就在想，这个还比自己小好几岁的年青人，做事为何如此沉稳，有时候甚至是滴水不漏，不过想了许久，也没有得到一个令他自己满意的答案。

　　于勇提着两个果篮走过来的时候，见到朱一铭正和教育局长胡一旻站在那有说有笑地谈论着什么。见到于勇走过来了，胡一旻连忙说道：“市长，你看我被动了，这些小事哪儿能让你去置办呢，真是感谢了！”他说这话也不为过，毕竟这事是教育局下属的恒阳中学出的，现在却让副市长让人去买果篮什么的，确实有点说不过去。

　　朱一铭笑了笑，没有多说什么，他心里有个感觉，通过早晨的这件事情以后，这个教育局长对待自己的态度，和之前相比，恭敬了许多，甚至隐隐还有几分巴结的意思。朱一铭觉得这可能是这次出事以后，最大的收获了，不过能顺利地让手下主管局的一把手过来站队，倒也是不错。现在要想出点政绩，可不比以前了，只能在教育和卫生这两个局着眼了。在这种情况下，取得两个一把手局长的认可，就显得尤为重要了，当然这种认可是指发自内心尊重，而不是表面上的敷衍。

　　胡一旻事先已经打听到了那个妇女所住的房间，领着朱一铭往住院部的二楼走去。在上楼之前，朱一铭和于勇耳语了几句，然后接过了他手中的一个果篮，让他拎着另一个果篮独自走开了。胡一旻看后，虽然很是疑惑，不过领导没有交代，他也不好多问什么了，只有装作什么也没看见的样子，继续在前面领路。

　　进了病房以后，朱一铭发现教育局的一个副局长已经在里面了，他使劲想了一下，这位好像是叫顾成学。由于他的身高较高，足有一米八以上，所以朱一铭有点印象，当时的第一感觉这位副局长应该是位体育老师出身。看来这个叫顾成学的副局长应该是胡一旻的铁杆，要不他不会让他来做这件事情，毕竟这也是一次在领导面前露脸的机会。

　　朱一铭本以为被打妇女的家属可能会抱怨两句，谁知根本没有，而且还一脸的感激之情，尤其是那妇女本人竟是一副诚惶诚恐的样子。朱一铭看后很是诧异，出现这样的结果，一方面肯定是教育局的人之前已经做了工作，另一方面也是华夏的老板姓千百年来根深蒂固的官本位的思想作祟的结果。朱一铭又问候了两句，告诉他们所有的费用支出都不用担心，一切由教育局折成恒阳中学承担，被打妇女两口子又是一阵感激。

　　探望伤者出乎意料的顺利，朱一铭却并没有任何高兴之情，反而心里像吞了一只苍蝇一般不爽。看着亦步亦趋跟在他身边的胡一旻，朱一铭本想说点什么，可是转念一想，又能说点什么呢。胡一旻作为教育局长根本就没有做错什么，出事了，及时和被打群主沟通，取得对方的谅解，最终顺利的解决问题。不光没有错误，这种负责任的工作态度，还应该大力的表彰。朱一铭想到这以后，心里更不是滋味，但是又无可奈何，只有无力地摇了摇头。

　　有些事情，不要说一个小小的副县级没有办法，就是地厅级、省部级，乃至最高层恐怕也无能为力，因为这些东西是千百年来，我们的祖先一代一代传承下来的，深入到人骨子里的东西，绝对不是一朝一夕就能改变的，当然我们应该对未来满怀期望，一代更比一代强，这绝对是不争的事实。

　　出了病房的门，走过长长的走廊，到了楼梯口，朱一铭没有往下走，而是网上去了。胡一旻虽有点诧异，但联系到刚才于勇的表现，他估猜到一定是有和朱一铭关系密切的人，也住在市人医里面。想到这的时候，胡一旻心里一阵激动，朱市长竟然带着自己一起去看望亲戚或者朋友，说明什么，那不是不言自明吗。想到这以后，胡一旻甚至有点暗暗感激恒阳中学那两个打人的混蛋保安，不光帮着收拾掉了褚宏强，还为自己提供了亲近分管市长的机会。

　　朱一铭边往上爬，便说道：“我秘书的父亲就住在三楼骨科病房，我们一起上去看看。”看上去是在自言自语，实际上是说给胡一旻听的。胡一旻在后面听后，连忙用力地点了点头，仿佛朱一铭的身后也长了眼睛，能看到他的动作似的。

　　到了三楼以后，胡一旻就远远地看见朱一铭的秘书和司机正站在一间病房的门口，似乎在等待着什么人，很显然，他们早就知道朱一铭要过来了。一见到朱一铭和胡一旻的身影，两人都大步也迎了过来。胡一旻见状，心里暗想，貌似他这个秘书才刚跟着他几天功夫，想不到居然亲自过来探病，这位年青的副市长，还真是值得一交。

　　曾善学此时的心情是非常激动的，刚才接到朱一铭的电话以后，他立即赶到了医院。当见到于勇拎着果篮进来的时候，他不禁有几分失落，还以为老板因为有事来不了，所以让于勇过来一下，表示一个心意。后来听于勇说，老板一会就来，他就再也坐不住了，一直待在走廊上等。现在见到老板果然过来了，心里的激动之情可以想见。

　　今天外出有事，少四百多字，明天补上，不好意思。


第二百六十九章 发现问题

　　朱一铭进门以后，曾父正无力地倚躺在床上，满脸痛苦的表情，这种肋骨骨折只有经历过的人，才能知道其中的难受程度，吞咽口水都是一阵阵钻心的疼。

　　朱一铭见状，连忙紧走两步，上千以后紧握住他的手。

　　曾父刚才已经听儿子说过，他现在给新来的副市长做秘书，今天人家市长要来看自己。他猛地看见一个年青人冲自己走来了，正在疑惑之际，曾善学已经开口说话了，爸，朱市长来看您来。听了儿子的话以后，他才不得不信眼前的这位居然就是副市长，这年轻得似乎有点太过分了，貌似还没有自己儿子的年龄大。

　　“老人家让你受苦了，恒中的那个保安已经被公安局抓起来了，连你的事情，我们会一起和他算账。”朱一铭小声安慰道，“至于说你的医疗费什么的，你就放心吧，教育局的同志一定会处理好的，这不，今天教育局的一把手胡局长，就和我一起来看你了。”

　　胡一旻听了这话以后，连忙上前一步，轻轻握住了曾父的手。这时胡一旻才想起来，昨天曾善学给他打电话的事情，当时自己直接推脱了，今天因为出了这样的事情，一下子还真没记起来，看来人家领导替秘书出头了。想到这以后，胡一旻连忙满脸堆笑地对朱一铭说道：“朱市长，这事是我的疏忽，真是不好意思。”

　　“没你什么事，不知者无罪嘛！”朱一铭淡淡地说，“不过伯父的这事，请你们处理好。我们不能因为被打的是我们同志的亲属，就给予异常关心，当然也不能视而不见。我的要求很简单，该怎么办，就怎么办！”

　　“好的，好的，请市长放心，我一定把曾秘书父亲的事情处理好，让您，噢，不，让他老人家放心！”胡一旻脸上的笑意更甚了，同时还讨好地向曾善学点了点头，很显然，刚才是自己多心了，人家根本就没有把昨天的事情，汇报上去。看来以后和这个曾秘书要多多亲近，领导对他应该是比较器重的。

　　朱一铭在病房里面又待了十多分钟以后，便告辞了，胡一旻和于勇也跟着道了再见。曾善学刚准备跟出去，朱一铭让他今天就别过去，反正也没有什么事情，还是留在医院里面照顾父亲。曾善学感动至极，应该今天老板的表现太给他面子了，说是受宠若惊也不为过。

　　出了住院部以后，朱一铭让胡一旻先走了，然后对于勇说道：“你先到车里等我，我到各处再转转。”于勇应了一声，就往停车处走去。

　　朱一铭抬起头看了一眼，阴沉的天空，西北风刮得很紧，看这架势，有下雨，甚至下雪的可能。恒阳城每年都会下个几场雪，虽没有北方那么大，但至少可以让人领略一番雪中的风景，不至于像南方人那般遗憾。

　　朱一铭边往前走，头脑里边在胡思乱想，他现在真的如他自己刚才所说的那样，只是随便走走。恒阳市人医是恒阳最大的医院，朱一铭来过几次，都是看望朋友的，有一次还和父亲来检查过身体，不过每次来都是匆匆忙忙，没有能仔细地看一看，瞧一瞧。

　　市人医的楼有好几幢，但是有一个共同的特点，那就是非常的破旧，大概应该是七、八十年代的时候砌的了。住院部在最后面一幢，前面一幢是门诊楼，在其左边还有一幢低矮的四层小楼，好像是急诊部，朱一铭有点印象，其他的小楼，就真不知道他们是什么所在了。

　　朱一铭信步往门诊部走去，这里面不出意外地忙碌，虽然已经是下午的三点多钟了，但有些科室里面依然是人满为患。朱一铭打量了一下，主要集中在内科专家门诊上，不管是消化内科，还是呼吸内科。朱一铭不清楚科室这样的分类，是否合理，但科室的门牌上，确实这样标注着。

　　朱一铭抬眼往消化内科的专家门诊里面望去，只见一个慈眉善目的老医生，正在专心地询问病人的病情，看样子一副经验丰富的样子。现在每个医院里，都有所谓的专家门诊，是不是专家不重要，关键能让患者更加信服，国人偏偏比较信这个，一个劲地往这里面钻。

　　朱一铭往前走了两步，见门牌上写着“消化内科”，少了专家二字，效果就是不行，只有一男一女两个年轻的医生，在里面有一句没一句的攀谈着。两人一见，有人在门口张望，还以为是病人，脸上不禁露出了一丝笑意。朱一铭见后，只有抱歉地笑了一笑，然后快步走了开去，他觉得自己如果真是来瞧病的，倒不妨就给这两位小医生看看。老专家的经验虽然更为丰富，但年青人不也有自己的优势，至少他们经过了医科大学的四年乃至更长时间的学习，有丰富的理论知识，最为重要的是，一般的病人其实也都是一些常见病，没有必要排一、两个小时的队，就为了专家们不到五分钟的治疗。当然这有个前提，如果有大病的话，还是要相信那些专家，毕竟对医生而言，临床经验重于理论知识。

　　朱一铭正在边看边想，边往前走着，突然发现收费处那围着好多人，并且发出很大的吵闹声声，是不是出什么事情了，下意识地想到，随即加大了脚步，迅速地向事发处走去。

　　刚到跟前，朱一铭就听见一个男人的声音，你这个药怎么这么贵，药店里面才卖十五，你这怎么卖二十二？

　　“你爱买不买，药店里面便宜，你去那买呀，我们这就这个价！”一个尖锐的女声，从收费处的窗口里面传来。

　　朱一铭听后不禁皱了皱眉头，人家患者有疑问，你作为医院的工作人员应该做个简单地做个解释，怎么能这样说话呢。

　　果然，她这话一说完，那个买药的男人，立即火了起来，大声嚷道：“你这什么态度，我就是问一下，有你这么说话的吗？”

　　“我怎么说话了，我就这样说话，你不喜欢，把耳朵堵起来呀！”收费处的女声针锋相对。

　　“你，你……怎么说话呢？我找你们领导去。”男人被他噎得说不出话来。

　　女声继续响起，得意之情很是明显，“我们领导去泯州开会了，你要是想找她的话，可得明天再来，好走呀，下一位。”话音刚落，从窗户里立即飞出几张纸来，朱一铭一看就知道那是医生开的处方。

　　男人一看这架势顿时软了下来，冲着窗口里面低声说道：“算了，二十二就二十二，你拿两盒给我吧。”

　　“下一位，轮到你买的时候，你不买，现在要买到后面排队去。”

　　“你……”男人刚准备开口，想了想，摇了摇头，郁闷地向后面走去。

　　朱一铭走到他身边，递过去一支烟，笑着说：“老哥，究竟是咋回事，你说的是同一种药吗？药店和这有这么大的差距？”

　　男人一看朱一铭递过来的是一支中华，连忙伸手接过来，放在鼻子跟前使劲嗅了嗅，然后才用打火机点上火，用了地抽了一口，从嘴里吐出去，再用鼻子吸回来，如此往复了两次。朱一铭也不急，只是微笑着看着他。男人这时才猛地意识到人家正在等自己回话呢，于是连忙拿下香烟，说道：“是呀，我上次就是在外面药店里面买的，记得很清楚，两盒三十元钱。刚才放心，防止药店里面也涨价了，结果去看的时候，还是这个价。”

　　朱一铭听后一愣，随即问道：“那你干嘛不在药店里面买，还要来这干嘛呢？”

　　“兄弟，你有所不知呀，现在市人医的医生坏透了，他们等你取来药才告诉你用法。也不知是怎么回事，外面买的药，他们一眼就能看出来，然后告诉你这是假药，让你重买去，这不是坑人吗？”男人说到后面的时候，声音压得非常低，好像怕被人听到似的。

　　朱一铭听后不由得皱起来眉头，特意在男人手上的处方上面扫了两眼，记住了药名，决定一会去门口的药店看看究竟是不是这么回事。他虽然知道医院和药店的价格有差距，但是绝对想不到居然会有这么大，十五块钱的药，卖二十二，这个差距居然达到药本身价格的一半左右，这未免也太离谱了吧？如果再减去药店的利润，那么这个药的进价该是多少呢，恐怕是医院卖出价格的一半，还不知有没有呢。想到这以后，朱一铭的眉头凝结得更紧了，脸色一片严厉之色。

　　告别了男子以后，朱一铭没有再多作停留，直接出了门诊楼，往市人医外面走去。于勇看见老板出来了，刚准备下车为其开车门，却见他径直朝大门走去了，脸上似乎还怒气匆匆的，不知出了什么事情，他连忙发动了桑塔纳，慢慢地往大门口驶去。

　　朱一铭出了市人医的门，直接往对面的药店——春恒堂走去。一进门，就听见一声温柔的问候：“您好，请问需要什么？”

　　朱一铭微笑着，说了一声，我就随便看看。

　　“好，你请，如果有什么需要帮助的，叫我一声。”女营业员满脸堆笑地说，“我们这药店是新开的，里面的药非常齐全，并且价格比里面要低不少。”说着用右手指了指市人医里面。

　　朱一铭边用眼睛在呼吸系统用药货架上搜索着刚才看见的那个药名，边装作好奇地对营业员说：“你们这的药，为什么会比医院里面便宜呢？”

　　“这个，这个……具体我也不知道，可能是进货渠道不同吧。”营业员想了一下说道，显然对于这个问题，她不想多说。

　　朱一铭轻轻地嗯了一声，然后专心地寻找起那个药来。在最下面一格，终于看见了那个熟悉的名字，果真和那男人说的一样，标价确实是十五元。朱一铭冲着那个营业员笑了笑，然后转身出了春恒堂。

　　朱一铭刚准备往市人医里面走去，猛地看见于勇已经把车开到春恒堂的门口了，暗暗地点了点头，直接上了车。坐到车上以后，朱一铭的心情一下子难以平静下来，今天在市人医转了一圈，感触真是太深了。想不到医院里面的药价居然如此虚高，还有那些工作人员的服务态度，确实很成问题，和药店里面一比，这差距可不是一点半点。

　　回到办公室以后，朱一铭坐在椅子上，把电脑打开来，随手登陆上了QQ。郑璐瑶居然在线，两人云里雾里的一阵神侃，朱一铭把今天的事情告诉了她，郑璐瑶听后却不以为然，说省城的价格还要高呢。

　　朱一铭听后一愣，这事给他的震撼很大，而郑璐瑶却像没事人一般，是自己太过于敏感，还是对方有点麻木。在担任副市长之前，他也知道医院里药的价格比药店高，但当时却没有任何感触，觉得这是再正常不过的一件事情。现在回过头来想一想，医院里药的价格，凭什么就可以比药店高呢？朱一铭想了很久，发现自己也没有办法回答这个问题。

　　郑璐瑶下线以后，朱一铭关闭了电脑，点上一支烟，边抽边想这两天遇到的事情。一支烟抽完以后，朱一铭做出了决定，卫生方面的事情先放一放，现在看来教育上面的问题应该更为突出，自己的精力还是先放到这上面来。

　　至于说卫生、医疗方面的事情，先找个信得过的人去摸摸底，看看究竟是怎么回事，可是该找谁呢，现在在政府这块，自己是两眼一抹黑，还真不知道谁是值得信任的。朱一铭想了一下，最后还是决定明天问问曾善学，看看他有没有什么信得过的人推荐一下，反正这也不是什么大不了的事情。


第二百七十章 人员安排

　　天色渐渐暗了下来，朱一铭看了看时间，还没到下班时间，于是他信步走到了窗前。天空黑沉沉的一片，外面的西北风呼啸，这老天爷看来不折腾点雨还是雪下来，是不肯罢休的。

　　朱一铭下班以后，一到院子里就觉得寒风刺骨，似乎比下午的时候，风力大了许多，再看看天空更加阴沉了。朱一铭不由得加大了脚步，快步向食堂走去，早点吃完晚饭会宿舍，别等到下雨下雪了，回不去。

　　朱一铭早早地回到了宿舍，没有一会，居然真的飘起了雪花，并且越来越大。朱一铭不禁有点得意自己的判断来，泡了一杯茶，坐在沙发上看起了电视。

　　第二天一早，朱一铭觉得光线很强烈，有种睁不开眼的感觉，朦胧中一惊而起，下意识地以为一定是睡过了头了。坐在床上的第一件事情，就是打开手机，一看时间居然才七点。开始还以为手机闹铃没有听见，现在看来不是那么回事，他设置的时间是七点一刻，原来还没到点。单身汉的生活就是简单，起床以后，洗漱完了，下楼以后，直接找个早点铺随便对付一下，填饱肚子就行了，所以根本没有必要那么早起床。

　　朱一铭透过窗户往外看去，只觉得一片雪白，他立即想起昨晚下雪的事情，看来是下下来了，竟有点迫不及待地想要出去看看。去年是个暖冬，一直没怎么下雪，就是下也是稍微意思一下，地上还没白就已经停止了。想不到到这时候居然来这么一出，老天爷的事情，真是谁也拿他没办法。

　　朱一铭起床以后，站在窗边，就看到外面洁白一片，用力推开了窗户，只觉得一股寒风猛地灌了进来，吹在脸上犹如刀割一般。朱一铭用双手狠狠地搓了几下脸颊，觉得暖和了一点，缓过劲来以后，连忙向远处望去。整座城市都是一片洁白，房屋、工厂、道路、桥梁、树木都披上一件洁白的冬衣，眼前的电线上停留着两只不知名的小鸟，叽叽喳喳叫个不停，估计是在大声抗议，他们无处觅食了。朱一铭顿觉一阵神清气爽，把左右臂曲于胸前，做了两个扩胸运动以后，更觉得精神十足。轻轻地关上窗户以后，屋子里顿时安静了下来，但光线也随之一暗，朱一铭开心地向卫生间走去。

　　朱一铭到办公室以后，曾善学正在忙着拖地，可能是干了一会了，棉袄都已经脱了下来，穿着羊毛纱在用力地干着。朱一铭走到跟前，他都没有知觉，无奈只好轻咳了一声，曾善学一惊，连忙扭头往后看，只见老板正站在后面，看着他微笑呢。曾善学满脸通红，连忙说道：“老板，今天下雪，路上不好走，来的迟了一点，耽搁下来了。”

　　“天寒地冻的，这地没必要天天拖的，看得过去就行了，我又没什么洁癖。”朱一铭边说边往屋里走去。这话看似批评，实则却是表扬。曾善学听完以后，站在当地傻笑了两声，一看老板已经坐在老板椅上了，连忙快步走过去，拿起茶杯帮他泡茶。当他看到那天朱一铭带过来的茶叶以后，他终于知道前两天老板每次端起茶杯来都皱眉的原因，感情是嫌那茶叶太差了。之前他一直琢磨是不是水没有烧开，还是杯子不够干净，现在看来都不是。茶叶的原因，他就不去操那个心了，这是市府办主任的事情，和他无关。

　　喝着地道的极品龙井，雪后的阳光照在身后，觉得格外的暖和，朱一铭觉得这哪儿是在工作，简直就是在享受生活。本来准备到下面的学校走一走的，现在这场雪一下，估计是谈不起来，明天可就是星期天了，只有等到下周再说了。今天正好利用这个空闲时间，把对城区几个医院调查摸底的工作安排一下。

　　恒阳城里一共有四家医院，市人医、中医院、为民医院和第三人民医院。朱一铭一直不明白为什么没有第二人民医院，却有第三人民医院，这很让人费解。市人医是龙头老大，自不必去说他，剩下的三家医院里面，中医院的规模相对较大，在华夏国相信中医的人还是很多的，这也是中医院能够紧紧跟上市人医脚步的根本原因。

　　朱一铭点上一支烟，陷入了沉思，对医疗和卫生行业来说，他虽然是外行，但是经过昨天的观察，他发现老百姓们最为关注的是价格，另一个不容忽视的是服务态度。得病的人，身体上正在承受痛苦，你再来了冷言冷语的，不是典型的雪上加霜吗？医生和护士被称为白衣天使，救死扶伤是其工作的出发点和归宿，你连病人或者家属说两句、问两声都不耐烦，恐怕指望你去全心全意地为病患服务，那纯粹是扯淡了。

　　思索许久以后，朱一铭决定就从药品价格和服务态度两方面入手，开展对医疗系统的摸底调查，如果在此过程中，发现还有其他方面有非常大的问题的，再一并进行调查。切入点选好以后，剩下来的事情，自然就是人选的事情。这个事情现在才属于调查了解阶段，所以不需要过多的人，有一、两个信得过的，并且有一定工作能力的人，就可以了。等掌握了第一手资料以后，再让卫生局的人参与进来，到时候他们就是想护短什么的，也由不得他们了。

　　打定主意以后，朱一铭把曾善学叫了过来，对他说道：“善学呀，昨天我在市人医里面转了一圈，发现了不少的问题。你这段时间正好在医院里面待的时间比较多，多留心一下药品价格和医生、护士的服务态度这两方面的问题。药品价格方面，别的不说，市人医里面的价格和他门口的春恒堂药店比，都有不小的差距，这可不是一个小问题那！”

　　曾善学听后心里一惊，看来老板是准备对医疗系统下手了，这第一把火，难道就要烧起来了。想到这以后，曾善学不禁有点跃跃欲试的感觉，连忙回答道：“老板，我知道了，请你放心，我一定完成任务。”

　　朱一铭听后点了点头，然后看着曾善学说道：“善学呀，这事光你一个人做不行，还有其他的几个医院，我想一起了解一下，你看市府办里面还有谁能参与进来？”说完这话以后，朱一铭端起了茶杯，边喝边观察这曾善学。

　　曾善学听后，心里异常激动，这是老板让自己帮着推选人手呢，这是多么大的信任呀，可一定不能辜负了老板。曾善学想了一下，说道：“老板，我觉得市府办的陈玉琼不错，她虽然是个女同志，但工作能力很强，以前在市府办的时候，经常帮助、指导我。”说完这话以后，曾善学立即闭嘴，恭敬地站直了身子。

　　朱一铭听他说出一个女人的名字，开始心里一愣，后来一想也就释然了，人家既然能正大光明地举荐，说明中间一定不会有什么名堂，最多也就是平时关系不错吧。想到这以后，朱一铭对曾善学说道：“这样吧，你打个电话让她现在就过来，我们来具体研究一下，把这事定下来。”

　　曾善学“嗯”了一声就向门外走去，表面上看上去沉着冷静，实际上心里却长出了一口气。朱一铭让他推荐一人的时候，他一下子就想到了陈玉琼，可话一出口，才发现对方居然是个女同志，不禁担心老板会不会误会自己。现在看来真是有点杞人忧天了，美滋滋地去给陈玉琼打电话了。

　　一会功夫，陈玉琼就到了曾善学的办公室，进了以后，惴惴不安地问道：“善学，朱市长找我干嘛？我好像没什么事吧，最多就是有时候溜个号，他不会为了这事找我吧？”

　　曾善学看着陈玉琼笑了笑说：“陈姐，我发现你绝对不能做什么坏事，要不然的话，还没等公安局的人找到你，估计你就去主动坦白了。嘿嘿！”

　　“你说什么呢，有你一大早就这么咒人的吗？”陈玉琼假装生气的样子说，“快告诉我，找我到底什么事？”边说边把嘴向朱一铭的办公室歪了歪。

　　“呵呵，没事，我老板找你有好事，还是我举荐的，到时候，可别忘记请我吃饭。快点走吧，老板正在里面等着呢。”曾善学说完以后，站起身来，往对面的办公室走去。陈玉琼连忙紧跟上去，同时还不忘整理了一番自己的衣服，特意满脸堆满了微笑，想了一下，觉得有点太夸张了，于是连忙收敛了一些。

　　曾善学进门以后，见朱一铭正用笔在办公桌上的稿纸上写划着什么，站住脚以后，轻声说道：“老板，市府办的陈玉琼过来了。”

　　朱一铭听后嗯了一声，随即抬起了头，只见一个身材娇小的女人正站在曾善学的身后，穿着一件淡红的大衣，扎着一条丝巾，梳着马尾辫，看上去虽然普通，但绝对是属于比较耐看那一类的。

　　“朱市长好，市府办的陈玉琼向您报到。”正当朱一铭认真打量之时，陈玉琼开口说道。

　　“好，好，我上次打电话过去的时候，那个电话是你接的吧？我对你的声音有印象。”朱一铭自信地说。当时这个温柔的女声，就给他留下了非常好的印象，今日在耳边再次响起的时候，他立即敏锐地做出了判断。

　　“是的，市长，当时我立即就转告曾善学了，这个你可以问他。”陈玉琼连忙说道。她听了朱一铭的话后，以为市长是在说她上次接电话的表现不到位呢。

　　朱一铭听后点了点头，没有再说话，究竟是什么原因对她的声音这么敏感，只有他自己心里清楚，并且不足为外人道也。

　　朱一铭把刚才对曾善学的话又对陈玉琼重新说了一遍，陈玉琼听后点了点头，连忙说道：“市长，请放心，这事我一定办好了，不过这不是一蹴而就的事情，需要一点时间。”

　　朱一铭听后暗暗点了点头，看来曾善学推荐的这个人还是不错的，应该是认真办事的人。她首先表态会把事情办好，同时也提出了需要一定的时间，绝不是那些好大喜功之辈，在夸夸其谈。

　　“那你看需要多长时间？”朱一铭喝了一口茶后，问道。

　　“我觉得这事要好摸清楚，必须做大量的工作，一方面是调查了解，另一方面还需要走访老百姓，涉及的面越广，得出的答案应该越精确，所以我觉得一个月以后，我们先来向你做个简单的汇报，具体的时间，到时候再确定。”陈玉琼仔细认真地回答道。


第二百七十一章 无人上课

　　朱一铭听后满意地点了点头，然后说道：“好，就依你说的，一个月以后，我等着你们的汇报。这样吧，这事就以你为主，善学毕竟还要跟在我后面跑进跑出的，如果有什么问题，你可以直接和我联系。需要人的话，你直接和你们赵主任要，他应该会大力支持的。”朱一铭说到这以后，脑海里立即浮现出赵云生失落的模样，相信通过上次打脸以后，这家伙应该学乖了。

　　送走了陈玉琼，曾善学回到朱一铭的办公室，为他的茶杯里面续完水以后，见老板没有什么吩咐了，就悄悄退了出来。

　　三天以后，雪化净了，路也好走了，朱一铭一大早就带着曾善学下乡去了。他们首先来到了位于恒阳市正北的横垛乡，离乡政府大约二、三百米的地方，看见了一所学校，朱一铭示意于勇把车靠边。曾善学连忙下车，帮朱一铭打开了车门，朱一铭下车以后，抬眼望去。他不禁产生了一丝疑惑，这是学校应该没错，里面正传来朗朗的读书声，但居然看不见任何招牌，让人觉得很是怪异，究竟是小学还是中学，一下子还真看不出来。

　　朱一铭满怀疑惑地往门口走去，里面有一个头发花白的老头，估计是看门的，见朱一铭和曾善学以后，看了两眼，也没有过问，继续去看他的电视了。朱一铭听那对白，应该是《西游记》，孙悟空正在寻猪八戒开心呢，老头居然看得乐不可支，真是太有才了。朱一铭边笑了笑，抬起头来，往学校里面走去。

　　迎面走来一个戴红领巾的小女孩，见到朱一铭和曾善学以后，举起手来，大方地说道：“叔叔们好！”

　　朱一铭看一下眼前这个小姑娘，大概十一、二岁的模样，穿着一件淡青的棉袄，扎着两个羊角小辫，一双大眼睛忽闪忽闪的，真是一个灵气十足的孩子。“小朋友，你准备到哪儿去啊？现在好像是上课时间吧。”朱一铭低声问道。

　　“叔叔，我是四（1）班的，我在找徐老师去给我们班同学上课。”小姑娘立即回答道。

　　朱一铭一听这话，连忙说道：“你去吧，不能耽误了你的正事。”小姑娘一听这话，蹦蹦跳跳地走开了，还不忘转过头来，说了一声叔叔们再见。

　　“多懂事的小女孩呀！”曾善学见后，由衷地赞叹了一句。他话刚说完，见朱一铭已经加大了脚步，急匆匆地往前走去，曾善学不明就里，一看这种情况，也连忙快步跟了上去。

　　朱一铭走到一间办公室门前，直接就进去了，然后盯在墙上的作息时间表看了两眼。刚准备退出来，有个五十来岁的女教师问道：“你找谁，有什么事情吗？”

　　“我找四（1）班的语文老师，我妹子在他班上上学，不知他在哪儿了？”朱一铭随口回答道。

　　“哦，教四（1）班语文的，你找小徐呀，他的办公室在二楼。”

　　朱一铭道了一声谢以后，退了出来，曾善学不明就里地看着老板，心里疑窦丛生，他怎么知道那个小女孩嘴里的徐老师是教语文的，还有他刚才见办公室里面究竟想要看什么。

　　朱一铭扫了曾善学一眼，边走边说：“现在是九点钟，第二节课已经上了二十分钟了，四（1）班居然还没老师上课，我们上去看看。”说完，迅速地大步向楼上走去，曾善学这才明白，老板刚才是关注作息时间的。从小女孩异常的表现，他就能立即做出准确的判断，确实让人不得不服，但他怎么知道姓徐的语文老师，真是让人费解。曾善学摇了摇头，连忙紧跟上去。

　　刚上二楼，就听见巨大的吵杂声，朱一铭抬头一看，正是从四（1）班里面发出的，他皱了皱眉头，立即循声走去。到门口一看，里面乱成一锅粥，孩子都在大声吵闹，甚至还有两个调皮的小子正在打闹。朱一铭的脸色顿时黑了下来，快步向前面的教师办公室走去。

　　这间办公室的规模和楼下的那间差不多，十多个平方，摆着七、八张办公桌，里面有三个教师正在办公。朱一铭轻轻地敲了两下敞开的门，等三人都抬起头来以后，他问道：“请问一下，你们谁是四（1）班的老师，那个班上很乱，并且没有老师在班上课。”

　　“已经让学生去找了，四（1）班的徐老师刚才还在这的，估计上厕所还是干吗去了，一会应该就能过来了。”一个四十多岁的男教师回答道。他的话还是非常客气的，因为从朱一铭的话中不难听出一丝质问的语气，所以这三位老师都下意识地认为这是教育局或是乡里的领导。

　　“我觉得你们是不是应该过去看一看，学生在班上无人管束，假如出个什么事情，那这个责任该由谁来负？”朱一铭严肃地说。

　　三位老师听了朱一铭的话后面面相觑，之前答话的那位男教师站起身来，说道：“我这就过去看看，你们也去找找，看看小徐是怎么回事。”说完，冲着朱一铭笑了笑，然后出门快步向四（1）班的方向走去。坐在后面批改作业的两位女教师，也立刻站起身子，往外走去，估计是去找那个姓徐的老师了。

　　“老板，要不要去把他们校长找来问问？”曾善学等人都走完了，问道。

　　朱一铭微微摇了摇头，然后继续向前走去。从二楼到三楼在回到一楼，都没有再出现刚才四（1）班的情况，朱一铭的脸色稍微缓和了一点，看来确实只是个别现象。

　　朱一铭又领着曾善学去学校操场以及其他地方看了看，虽然有一些纸屑什么的，总体上还是不错的。朱一铭重新回到教学楼的时候，正好下课铃声响起，他把注意力集中在了四（1）班，刚才那个四十多岁的男教师，不出意外地从里面走了出来。朱一铭的眉头不由得又皱了起来。

　　在当他们准备往外走的时候，只见一个四十左右岁的中年男子走了过来，穿着西装，系着领带，皮鞋锃亮，只不过也不知因为寒冷，还是别的什么原因，身体竟隐隐有些许发抖的感觉。他走到跟前，满脸堆笑地说：“两位好，我是本校的校长胡爱国，不知您二位是？”自称校长的中年男人目光警惕地看着朱一铭和曾善学。作为一校之长总是见过一些市面的，刚才有教师向他汇报，有两个年青人正在校园里面走动，好像是局里还是乡里的领导，他就连忙赶了过来。由于走得急，连外面的大衣都没顾得上穿，找了一圈才在这遇到，他一看眼前这两人眼生得紧，既不是局里的，更不是乡里的，但也不像无所事事的闲杂人员，所以他决定先搞清楚两人的身份。

　　曾善学见状，刚准备开口，朱一铭已经抢在他的前面说话了，“胡校长，你好，我们是市政府的工作人员，下来随便看看。”

　　胡爱国一听这话，两腿一哆嗦，居然是市政府的人，这还有得了，连忙掏出一包红塔山出来，恭敬地递过去一支。朱一铭本想不接的，后来想了想，还是接了过来，曾善学见状，连忙伸过打火机去，啪的一声，为老板点上火。朱一铭喷吐出一口烟以后，装作很随意地问道：“胡校长，你们学校的教师在遵守作息时间方面，表现如何？”

　　“领……领导！”胡爱国发现竟然不知该如何称呼对方，人家没有自报家门，并且好像也不打算让自己知道，也只能这样含糊的称呼了。“我们学校的教师都是严格遵守教育局拟定的作息时间的，就算有什么事情，也一定先向校长室请假的。刚才四（1）班的徐老师，突然身体不舒服，打电话向我请假的，我正好人在外面，没有能及时地安排人代课，导致出现了班级真空的情况，这绝对是一个意外。”胡爱国信誓旦旦地说，同时两眼偷偷地打量着朱一铭。他从刚才曾善学的表现可以感觉到，眼前这个穿着丈青色棉袄的年青人绝对不是一般人。他从面前这个年青人的脸上看出点什么来，然而他失望了，人家的脸上平静异常，什么表情也没有。

　　朱一铭听了他的话后，微微笑了笑，转过身来，对曾善学说：“善学，我手机刚才丢到车上的，你带下来没有？”

　　曾善学一听这话，心里一愣，老板的手机一直在自己身边，怎么会丢到车上呢，他刚准备开口，突然见朱一铭挤了挤眼睛，立即明白了什么意思。曾善学装作如梦初醒的样子说道：“我忘了，要不我去拿？”说到这以后，他像猛地想起了什么似的，对傻站在一旁的胡爱国说：“胡校长，要不把你的手机借来用一下，我们付电话费。”

　　“手机，我哪儿来的手机，呼机都坏了好几天了。你们要打电话的话，请跟我到办公室去，那儿有电话机。”胡爱国迫不及待地说，生怕被眼前的领导误以为他存在贪污、腐败之类的问题。

　　“不用了，胡校长真是神通广大呀，没有通讯工具，下属都能及时地联系到你？”朱一铭边说，边望着胡爱国笑了笑。

　　胡爱国这时才明白，人家针对是刚才自己信口胡编的事情，不由得满脸通红地低下了头，眼前这个年青人真是太厉害了，下了一个套，让人钻了进去，尚不自知。胡爱国此时在心里把那个执教四（1）班语文的徐川贵的女性亲属一一问候了一遍，不就仗着有个做乡长的叔叔吗，平时牛得像什么似的，迟到早退也就罢了，居然课都不去上了，真是太过分了。胡爱国差点忍不住，把徐川贵的后台给抖出来，后来想想还是罢了，眼前的这位还不知道究竟是什么来头，万一再传到徐勇的耳朵里面去，到时候可够自己好好喝一壶的。

　　朱一铭扔掉了手中烟蒂，转身向大门的方向走去，胡爱国心里虽然很是冤枉，不过见领导准备走了，倒也是很高兴，连忙屁颠屁颠地跟在后面送行。

　　突然在不远处，出现了一辆大摩托车，正向这边驶来，在他前面则是来来往往的学生，朱一铭看了不由得暗暗捏了一把汗，还好有惊无险，摩托车终于到了他们跟前。胡爱国早就注意到了摩托车上的徐川贵，见他速度慢了下来，连忙冲着他猛使眼色，让他不要停，快点开过去。


第二百七十二章 你被停职了

　　谁知这个动作，看在徐川贵的眼里却是另外一个意思，我不就出去了一会，你用得着吹胡子瞪眼睛的吗，还特意让人打传呼，让我过来。徐川贵用力一踩刹车，大摩托咔的一声，停了下来，一只脚撑地，冲着胡爱国不满地说：“胡校，你找我有什么急事？还一连呼了三遍。”

　　胡爱国心里骂道，你真是一头猪，不过当着朱一铭的面，他也不好多说什么，拿出校长的威严，沉声说道：“徐川贵，上课时间，你怎么能随便外出呢，刚才四（1）班是你的课吧？”

　　徐川贵一听这话，心里很不爽，再加上看见校长身边，还有两个和自己年龄相仿的年青人，正用一种蔑视的眼光，看着自己。这火噌的一下子就起来了，冲着胡爱国大声说道：“我就出去一会，前后也不过半个多小时的时间，看来什么事还都得向你说一声呀？”

　　胡爱国听了他的话，也火了起来，泥菩萨还有三分土性呢，我帮你背了半天黑锅了，你居然还在这冲我嚷，于是沉声说道：“以后上班时间，有事要外出的话，去校长室请假。”

　　这话听在徐川贵的耳朵里面无异于火上浇油，打人还不打脸呢，这事赤裸裸的打脸，并且还当着外人的面，是可忍，孰不可忍。

　　徐川贵把摩托车上的钥匙一扭，把车熄了火，周围顿时静了下来，他两眼瞪着胡爱国一字一句地说道：“没有向你请假，确实是我的不对，我现在正式向你汇报，我刚才出去买菜去了，你看。”说着，还用手一指车后座，鼓鼓囊囊的一个编织袋，看来里面还有不少的菜呢。不等胡爱国有反应，他继续说道：“今晚我叔叔要过来吃饭，我妈让我去买的，我违反了学校规定，你给我处分吧！”说完，满脸得意地斜了胡爱国一眼，话语间满是戏谑之意。

　　胡爱国听了这话以后，脸上红一阵，白一阵的，生气到了极点，但却不便于发作。人家说得很明白了，乡长要到家里去吃饭，他是去买菜去了，要是继续为难他的话，可就是和乡长过不去了。学校是双向管理，既归市教育局管理，同样也归地方政府管理，胡爱国绝对没有这个胆量去得罪一乡之长，况且还为这样鸡毛蒜皮的小事。

　　胡爱国正在紧张的思索对策，以求给自己找一个台阶下，徐川贵又开口了，“胡校，你看该怎么处理，你就怎么处理，千万不要因为我叔叔的缘故心慈手软呀！”徐川贵此时满脸的笑意，得意之情溢于言表。

　　“你被停职了，从现在开始！”正当徐川贵满脸得意地戏耍胡爱国之时，突然一个威严的声音传进了他的耳朵。

　　“你敢！胡爱国你个王……”徐川贵刚准备张口骂人，突然发现刚才的那话根本就不是校长胡爱国说的，而是站在他身边的那个年青人。他略微愣了一会以后，大声嚷道：“你算什么东西，凭什么停我的职，你知道我叔叔是谁吗？”

　　“我是谁，你还不配知道。”朱一铭恶狠狠地说，“我管你是谁，从现在开始，你被停职了。”朱一铭转过身来，对曾善学说道：“给胡一旻打电话，告诉他横垛乡中心小学的教师徐川贵，从现在开始被停职了。”

　　“好的，市长。”曾善学大声答道，然后掏出手机到一边去打电话去了。他这一声显然是故意，看目前的形势，觉得应该到了点明老板身份的时候了。这话说完以后，他看见朱一铭的脸上露出了淡淡的微笑，当即知道自己自己刚才的猜测应该没有错。

　　“市长！”胡爱国和徐川贵两人异口同声地叫了起来，不过两人的语气却截然不同，一个好奇，一个悲哀。

　　当他们呆立不动之时，朱一铭已经转身向校门口走去，只听到身后传来咣当一声，那是摩托车摔倒在地的声音。准确地说，是徐川贵一个站立不稳往摩托车上靠去，谁知用力过猛，人和车一起摔倒在地。胡爱国连忙伸手去拉人，徐川贵站起身来以后，连忙扶起摩托车，发动起来以后，一扭油门，猛地向校门外窜去，幸好学生们已经进教室上课了，否则的话，会不会出什么事故，还真是难说。

　　胡爱国低头看了一眼散落在地的盐水鹅、猪头肉，摇了摇头，转身向门口走去，准备去找看门的老吴来把这打扫干净。都说装逼是要遭雷劈的，胡爱国这次是彻底的相信了。他很坦然，虽然这事是在出在自己学校，但应该和自己并无太大关系，就算是欺骗领导的话语，那也不过是不得已而为之，谁让人家有一个做乡长的叔叔呢。

　　曾善学紧走两步追上朱一铭，向他汇报刚才打电话的结果，胡一旻表示立即就会发文到横垛乡中心小学，并表示他会亲自下来传达。朱一铭听后点了点头，他对胡一旻打的是什么主意，自然心知肚明，不过他能有这个态度，在短时间之内，向自己靠拢，无疑也是一个不错的收获。

　　朱一铭上车以后，于勇打着了火，刚准备起步，突然看见两个人从乡政府里面跑了过来。于勇往后一眼，准备征求老板的意见，朱一铭快速说道：“开车！”于勇立即一松手闸，桑坦那快速地窜了出去。曾善学透过后视镜可以看见一老一少两个男人，停下了脚步，呆呆地看着他们的车，突然那个年老的扬起右手狠狠地扇了那个年少的一记耳光……

　　桑塔纳一路狂奔，到土沟乡的时候，恰巧赶上学生放学。朱一铭坐在车里没有下去，关注这学生们的表现。土沟中学就在公路旁，不过安全这一块，还是做得不错的，有专门的老师在马上中间维持秩序，朱一铭见后不由得点了点头，安全问题对于学校而言可是重中之重，一旦出现问题，可都是大问题。

　　等所有的学生都离开以后，朱一铭示意于勇开车。往前开了大约五、六百米远，于勇把车停在了一家看上去不错的小酒楼前。由于不喝酒，曾善学点了三菜一汤，三人很快地吃完了午饭。曾善学把刚泡好的茶，放到这朱一铭的桌前。

　　朱一铭掏出烟来，自己抽出一支，然后往对面一扔，曾善学先递给于勇一支，然后自己再拿出一支，把烟盒又重新推到了朱一铭跟前。三人顿时喷云吐雾起来，曾善学开始的时候，还有点拘谨，不过看见于勇很坦然的样子，他也就放开了。虽说作为秘书是为老板服务的，凡事应该低调，但是如果过分做作了，也让人讨厌，尤其是在老板跟前。人前一套、背后一套，这不光是做秘书的大忌，而且也是做人的大忌，千万不要做那样的傻事。

　　朱一铭喝了一口茶以后，看了对面而坐的两人一眼，问道：“今天的这个事情，你们怎么看？”

　　曾善学听了这话以后，连忙向于勇望去，谁知对方正在有滋有味的喝茶，一副不关我事的样子。是呀，他是司机，司机的任务就是开车，人家可以不去思考老板的问题，而你是秘书，你总不能说秘书就是帮老板点菜倒茶的吧。想到这以后，曾善学想了想，说道：“老板，我就随口一说，说错了，你多包涵。”

　　朱一铭微微点了点头，没有说话，但是脸上明显露出了一丝笑容。

　　“早晨这事对于一所学校来说，很显然是极个别的现象，但也必须引起足够的重视，像这样的害群之马如果不处理的话，会带来很大的影响。”曾善学边说边观察着朱一铭的面部表情。他觉得这是老板对自己的一个考验，所以尽可能地想要有一个好的表现。

　　朱一铭喷出一口烟来，说道：“你说说看，会带来哪些影响？”曾善学还真是想对了，朱一铭确实有考验他的意思，不过这只是一个方面的原因，另一个原因是朱一铭觉得他是教师出身，应该对教师这个职业有更为独到的理解，提出的看法和见解，应该能更切合实际。

　　曾善学微微斜了于勇一看，见他也是一副洗耳恭听的样子，不由得有些许得意，他继续说道：“老板，我是这样想的，首先像徐川贵这样的人，不遵守工作纪律，竟然私自离开课堂，小学生的自律意识非常差，极容易出事；其次，他对校长都敢那样的态度，对其他教师的态度更是可想而知，这显然不利于形成和谐共进的工作氛围；最后，因为其有强硬的后台，所以升级、评优之类的，学校一定会优先照顾，而以他的表现绝对是不足以获得这些荣誉的，那么其他教师会怎么想，怎么说，今后又会怎么做，就可想而知了。”

　　朱一铭想不到曾善学居然把问题看得如此透彻，说得也非常的到位，真是让他有刮目相看之感，看来当初的选择还是对的，至少在教育这一块，这个秘书绝对是非常称职的。朱一铭点了点头，看着曾善学，认真地问道：“那你觉得这样的人，该如何处理呢？”

　　曾善学听了这话以后，心里一拎，应该说老板的问话，绝对出乎他的意料之外，一般秘书也就最多分析分析现象，谈谈看法，绝对不会在最后的结果上，随便发表意见的。如果事情该如何处理，你都发表了意见，那还要领导干什么呢？尽管出乎意料，曾善学还是立即回答道：“我觉得像这样的人，就应该给予狠狠的惩罚，否则他们根本就不会长记性，反而会对相关人员进行打击报复。”

　　曾善学的这话也确有几分道理，就拿徐川贵来说，要是校长给他的什么处理，他一定会想办法报仇的。虽说他没有什么能力，但是别忘了人家身后可站着一个做乡长的叔叔呢。一个乡长要搞定一个小小的校长，那还不是分分秒秒的事情。

　　“老板，我觉得对付这样的人，你就不应该手软，像他要是在部队的话，恐怕早被兄弟们给……”于勇也在一边插嘴道。他虽然一直待在车里，但是通过刚才朱一铭和曾善学的对话，也大概了解了是怎么回事。

　　朱一铭听了没有再开口，只是端起茶杯来，喝了两口茶，曾善学立即站起身来，为他把杯中的水添满。于勇看了朱一铭一眼，轻轻地扯了一下曾善学的衣角，两人站起身来，往外面走去。于勇知道朱一铭正在思考刚才的问题，他们在那反而碍手碍脚的，干脆出来，让他独自一人好好的思考一下。


第二百七十三章 偷回梦梁镇

　　于勇递了一支烟过来，曾善学一看，竟然是中华的，微微一怔，于勇也看出了他的心思，笑着说：“老板给的，嘿嘿。”曾善学听后也跟着笑了笑，心里却暗暗提醒自己，还需要多多努力，就目前而言，要想达到老板对于勇这样的信任度，自己就还有很长的一段路要走。他清楚地知道，于勇是老板从梦梁镇带过去的，那之间的关系自然没的说。从刚才他把自己拽出来，就可以看出，他对老板的了解远远地超过了自己，看来以后一定要多和他亲近亲近。

　　“于哥……”曾善学刚准备说话，突然他衣袋里的手机响了，拿出来一看是胡一旻的电话，连忙往酒楼里面走去。

　　朱一铭拿到电话一看，见是胡一旻的号码，立即摁下了接听键。两人嗯嗯啊啊了一阵，朱一铭便挂断了电话。胡一旻首先向他通报了对徐川贵的处理结果，然后刻意打听了朱一铭的去向，意思准备过来一起陪同考察。

　　朱一铭想了一下，没有给他这个机会，虽说到目前为止，他对胡一旻的表现还是满意的，不过谁知道是不是有糊弄人的成分在里面，所以暂时还是不宜走得过近。况且这次下来，属于对恒阳教育界的一次明察暗访，你让教育局长跟在后面，那还能了解到什么真实的情况。

　　胡一旻被拒以后，倒也没有什么意见，只是说，他随时听候市长的调遣，那意思是在表态了，不管你发现什么问题，要做出什么处理，我都坚决拥护。作为教育局长有许多时候也非常的头疼，有很多事情做起来都是束手束脚的，教师人数众多，关系又盘根错节，有时候，他都觉得无能为力。既然主管市长愿意出头，那他自热是求之不得。

　　朱一铭和秘书、司机一起又跑了两个乡镇，临近傍晚的时候，到了梦梁镇。朱一铭说：“今天我就住在这了，好久没回来了，正好于勇也可以回家一趟，善学你……”

　　曾善学一听这话，连忙说道：“老板，我跟班车回去，没事，现在时间还早，我爸爸还在医院，不回去不怎么放心。”

　　朱一铭听后点了点头，然后对于用说道：“你把我送到宿舍去。”于勇立即一打方向盘，右拐以后，一直向前驶去。于勇心里一直在犯嘀咕，虽说朱一铭的宿舍一直留着，但是他已经好长时间没过去住了，怎么想起来这时候过去的。虽然心里有疑问，但是他绝对不会把这话说出来的。一会功夫，到了地点以后，曾善学刚准备下车为朱一铭开门，耳边传来一个声音，你就在车上吧，然后朱一铭打开车门，直接下去了。

　　下车以后，他刚准备迈步，猛地想起什么似的，轻轻敲了敲车窗，于勇连忙摇下了车窗。朱一铭看似非常随意地说道：“于勇，辛苦你一下，把善学送到恒阳去吧，他父亲那需要人照顾。善学，你明天就别过来了，我跟于勇跑一下就行了，你就安心照顾老人吧。”说完，不等回答，就转身往前走去。

　　曾善学听了朱一铭的话后，顿时鼻子一酸，眼睛里差点蹦出金豆来，老板居然能出这样的话来，真让他很是感动，顿时有士为知己者死的冲动。于勇见状，在他的肩膀上用力地拍了两下，然后一打方向，桑塔纳立即原地掉头，往来时的方向疾驰而去。

　　朱一铭为何要到梦梁镇住一晚，也是临时起意，觉得好长时间没有见季晓芸了，所以才准备给对方一个惊喜。自从上次共赴巫山以后，两人就再也没有找着机会，这次也算是机缘巧合，到梦梁镇的时候，正好临近傍晚了，所以朱一铭才滋生了这个想法。

　　朱一铭打开宿舍门以后，觉得有股熟悉的女人香在里面，再看看屋子里应该收拾得井井有条，几乎可以用一尘不染来形容。往床上一躺，被子上的阳光味立即钻入鼻腔，一定是这两天刚刚晒过。朱一铭的心里一阵感动，临走之前他给了一把钥匙给季晓芸，当时她就说，有时间的时候，她会过来帮着收拾，看来还真是说到做到。

　　朱一铭躺在床上，不由得把和自己密切相关的三个女人做了一番比较。郑璐瑶无疑是最为漂亮的，首先从年龄上来说就占不小的优势，都说年青是个宝，尤其对女人来说，更是如此。欧阳晓蕾的善解人意是最让朱一铭感动的，从来恒阳的那天起，她就给予了自己无微不至的关心，从工作大计到生活细节，无所不包，并且从来不求回报，只是默默无言地奉献，这绝对是一个能让任何男人心动不已的女人。想到季晓芸的时候，发现她留给自己的印象，只有妖娆的身材和不幸的婚姻，朱一铭此时才知道其实她对这个女人一点也不了解，心里不禁涌起了一丝愧疚之情，这可也是自己的女人呀！

　　朱一铭拨通季晓芸电话的时候，她的惊喜之情溢于言表，当听说他就在梦梁的时候，高兴得差点叫起来。朱一铭连忙提醒她注意影响，季晓芸的脸顿时如火势正旺的灯笼一般，红通通的。她连忙低声说道，等一下班，她就过来，后来转念一想，说还是等天黑了以后再过来。

　　朱一铭掐断电话以后，脸上布满了笑意，她仿佛看见了季晓芸面红耳赤的样子，一定如做贼一般，真是好笑。看看时间，距离天黑应该还有一段时间，朱一铭干脆脱去了外套和裤子，上床休息一下，养精蓄锐，到时候才有更充沛的精力上阵杀敌。被子盖到身上以后，阳光味更浓了，朱一铭把鼻子凑上来，轻轻地嗅了嗅，里面仿佛还掺杂一股女人的体香，不知是自己的错觉，还是确有其事。朱一铭边琢磨，边迷迷糊糊地进入了梦乡。

　　季晓芸此时心里如同十五个吊桶打水一般，七上八下的，平时到这个点，稍微磨蹭一下就好下班了，今天这时间仿佛走得特别的慢，老迈的挂钟是不是坏了，怎么都老半天了，才过了五分钟。

　　在季晓芸不断的埋怨和催促中，终于到了下班时间，她拿起包急匆匆地往外走去，谁知刚出门，就碰上现任的梦梁镇党委书记黄春桃，她连忙迅速地一闪身，缩了回来，她可不愿意轻易去惹这个老女人。

　　这个老女人精心伺候了苏运杰十来年，终于也算得成正果了。县府办主任的日子虽然悠闲，但绝对没有做一镇之主来得舒坦，在那不管有多大权力，也不过是个跑腿的，在这可是一言九鼎，就算放个屁，响声都不一样。来梦梁的这段日子，她也有不舒心的地方，这个叫魏强的镇长，好像事事都和她作对的似的，让她最为恼火的是下面还有一帮人在帮衬着他。她今天急急忙忙往外走，就是和苏运杰约好了，准备去商量一下对策，不过也得把那老家伙服侍一番。想到这，黄春桃就是一阵呕心，那老东西越来越不中用，明明已经不怎么行了，这段时间不知从哪儿搞来的药丸，折腾起来没完没了的。

　　等黄春桃上车以后，季晓芸才连忙向车棚走去，把摩托车推出来，准备先回趟家，女儿安顿好，另外，这天色也没有完全黑下来，要是被被人发现了，可不好。自己倒是无所谓，可对那个男人的影响可就太大了，想到这，季晓芸不由得往四处张望了两下，见并没有人注意她，这才放心地发动了踏板车。说她是做贼心虚，一点没错，你正大光明的回家，就算有人看见，又能如何呢？

　　季晓芸回家以后，安顿了一下女儿，并告诉母亲，晚上有朋友喊她打麻将，就不回来了。她妈听后扫了她一眼，觉得女儿今天有点怪怪的。以往有人叫她打牌的时候，她总是帮女儿洗漱以后才过去，有时候甚至别人能打电话过来催几次，今天好像大有不管不顾的意思。

　　季晓芸风风火火的刚准备出门的时候，一看天色还没有完全黑下来，于是又放下了摩托车，重新回到了屋里，和女儿聊起天来。母亲很是怪异地看了他一眼，嘴里小声嘟嚷道：“刚才不是挺着急的嘛，现在怎么又不去了？”季晓芸只觉得脸上一阵火辣，装作没有听见，继续逗女儿说话。母亲又说了两声，见其不答话，也就不在和她废话了，忙着去准备晚饭了。季晓芸见母亲去了厨房，这才偷偷地瞄了两眼，心里扑通扑通地跳得正欢。

　　季晓芸打开房门的时候，屋里一片寂静，她不由得一阵失落，还以为朱一铭拿她开心，或者临时有事又离开了，继续往里面走的时候，突然看见了他的棉袄正放在沙发上，心里顿时一乐，把刚刚买过来的包子，放在了桌上，快步向卧室走去。进了卧室以后，远远地看见一双鞋正放在窗前，这时才彻底的放下心来。她莲步轻移，到了床前，见那个令自己魂牵梦绕的男人，正在睡觉，那样子好像小孩一般，憨憨的，居然嘴角还挂着一道口水，嘻嘻，她忍俊不住地笑了两声。猛见朱一铭翻了一个身，她连忙捂住嘴，两眼凝视着床上人，还好，他没有醒转过来，而是继续沉沉地睡去了，这才放下了心。

　　季晓芸去客厅搬了一把椅子，静静地坐在了床边，就这么看着朱一铭。她甚至还没有这么近距离地观察过，这个走进自己内心的男人，就连上次肌肤相亲的时候，也不例外，开始的时候是慌乱，后来渐渐迷失，最后两人坦诚相待的时候，又是异常害羞，头扎在朱一铭的怀里，几乎就没有抬起来过。

　　眼前的这个男人，用时下的流行语来说，确实比较帅，但却绝没有半点奶油小生的那种做作，也就是说非常有气质。看他在睡梦中，一副气定神闲的模样，季晓芸这么也无法理解，做起那事来的时候，这么会那么孔武有力，有时甚至让人有不堪承受之感，给人一种从未体验过的激情。季晓芸经常在夜深人静的时候，回味起那种感觉，真的是让人欲罢不能。从此季晓芸就多了一份牵挂，不管是心灵的，还是肉体的，都是一份深深的期盼。

　　朱一铭在睡梦中只觉得总是有人盯住自己看，那种一动不动、全神贯注地看，他顿觉浑身不舒服，于是连忙用力地睁开眼睛。四目突然相对，一个惊讶，一个木然，一个害羞，一个执着，季晓芸满面通红，连忙站起身来，准备离开。


第二百七十四章 继续调研

　　朱一铭突然伸手一把抓住了她的左手，然后用力把她往身前一带，嘴里轻声呼唤道：“晓芸！”季晓芸顿时浑身如遭电击，如乳燕投林般地扑向了朱一铭，顿时四片火热的嘴唇交织在了一起。也不知过了多久，两人才分开来，大约是季晓芸由于姿势的原因，实在是无法承受了，要是继续下去的话，说不定能憋过气去。

　　分开来以后，两人就这么半搂半抱着说话。朱一铭轻抚着季晓芸的秀发，低声问道：“你来了以后，怎么不叫醒我？”

　　“我看你睡得正香，就没有叫你，估计你这段时间去市里以后，一定压力很大，看你睡得可香了，都流出口水来了，嘻嘻！”季晓芸低声回答道。

　　“啊！”朱一铭装作大惊的样子，说道，“我的口水哪儿去了，怎么没有，是不是刚才被有的人偷吃掉了？”说完，满脸坏笑地看着季晓芸。

　　季晓芸羞得满脸通红，连忙说：“才没有，我来的时候，你的口水就干了，只有一道印痕留在嘴边，这不还在那呢，你自己用手摸。”说着，一指朱一铭下巴右下的位置。

　　“没有，一定是被你刚才吃掉了，要不你刚才这么用那么大的力，我的舌头到现在还疼呢！”朱一铭蛮不讲理地说道，还故意往外伸了伸舌头。

　　季晓芸这时才知道对方拿自己开心，想了一下，低声说道：“不知是谁用的力气大呢！”说完以后，觉得这话有歧义，于是连忙低下头，把脸埋进了被子里。

　　两人说说笑笑，时间过得飞快，猛听得朱一铭的肚子里传来一阵呼噜呼噜的响声，季晓芸这才意识到两人都还饿着肚子，于是连忙去热买过来的粥和包子。朱一铭则根本没有起床，倚在床上，打开了电视，看电视的同时，不时往季晓芸丰满的身形上瞄上两眼。当她弯腰给煤气灶打火的时候，浑圆的臀部正对着卧室，朱一铭的身体一下子竟然有了反应，真是汗！

　　晚餐虽然非常简单，却吃得异常开心，你喂我一口，我喂你一勺，两人都满脸笑意，开心不已。要不是因为在床上吃的，确实不方便，估计还会有更为亲昵的举动，奈何条件不允许，只有作罢了。

　　吃完晚饭以后，季晓芸要去处理锅碗，朱一铭一个劲地催促，最后还剩两个碗静静地躺在洗碗池里，人却已不见踪影。

　　随着两人的动作，窄小的单人床发出了巨大的抗议声，然后谁都没有理睬，在连续两次激烈的震颤以后，一切终于恢复了平静。朱一铭再一次深刻领略到了少妇的魔力，真是让人不敢轻易招惹。季晓芸此时静静地蜷缩在朱一铭的胸前，终于再次感受到了这种欲仙欲死的感觉，真是太妙了。原来久旱逢甘雨和小别胜新婚，说得竟然是一个意思，朱一铭边抽烟，边想着这两句看上去风马牛不相及的俗语，左手禁不住再次在季晓芸的身上游走起来。

　　等两人都休息好了以后，朱一铭轻抒猿臂，把季晓芸整个搂进怀里，低声地问她，在生活中或是工作上，有没有什么困难。季晓芸轻轻地摇了摇头，后来，又低声说道：“只要你有时间的时候，能多来看看我，我就很知足了。”朱一铭听后心里一紧，下意识地用力把季晓芸搂得更紧了。

　　第二天一早，两人醒来的时候，已经将近八点了，季晓芸如火烧眉毛般的从床上溜了下来，边穿衣服，边低声说道：“都是你，害得人家迟到了。”原来她指的是，清早醒来的时候，朱一铭又辛勤地犁了一遍地，折腾了好一会，才鸣金收兵，睡过去以后，再醒来的时候就已经迟了。

　　朱一铭此时已经没有半点市长的尊严，正手忙脚乱地帮女人穿衣服。他嘴上仍没忘记狡辩：“谁让你一大早的时候，就用这逗我。”边说，边用手轻轻地拍了拍季晓芸的臀部。季晓芸如警惕的小兔一般，一见朱一铭的动作，连忙一闪身从床上爬了起来。她知道自己的自制力很差，防止再次落入魔爪，咱惹不起躲得起。

　　季晓芸出门的时候，如做贼一般，还好并没有人发现。她昨晚特意把摩托车停在了早点铺跟前，就是为了防止遇见熟人，可以用买早点进行遮掩。今早，她的担心显然是多余的，不过小心驶得万年船，这点肯定没错。

　　朱一铭一点也不着急，等季晓芸走了以后，才慢悠悠的从床上起来，昨晚一番大战以后，看看时间还早，他特意打了个电话给于勇，让他明早迟一点过来，九点钟准时出发。于勇已经预感到老板来梦梁镇一定是有什么事情，但是也仅仅是一个猜测，并且这个想法只会永远烂在他的肚子里。作为司机最为重要的是什么，他比谁都清楚。

　　朱一铭下楼吃完早饭以后，就等着于勇过来了，闲得无聊，就打开电视来看。除了广告，还是广告，要不还有健身操之类的节目，朱一铭自觉身体很棒，不需要再去锻炼什么的。昨晚，季晓芸开始的时候，虽然疯狂了一阵，但到了后面，和欧阳晓蕾一样，只有招架之功，并无还手之力了，尤其到了早晨的这一次，更是如待宰的羔羊一般了。

　　于勇在九点的时候，准时按响了喇叭，虽说他八点半多一点就来了，但老板既然没有动静，他也就打开音乐，边欣赏，边慢慢地等着。摁喇叭看似有点不够尊重，但在这时候绝对是在正确的做法，要是冒然上去的话，老板的屋里万一还有个女人什么的，这让大家情何以堪。

　　朱一铭下来以后，于勇连忙跑过去为他打开车门，然后上车以后，一打方向往梦梁镇外驶去。朱一铭还真有点担心，一路上会不会遇见熟人或是朋友，不过于勇很善解人意地选了一条偏僻的小道。朱一铭见后不由得点了点头，看来经过一段时间的历练，于勇确实成熟了许多。朱一铭把车窗摇下一点，点上了一支烟，美美地抽了起来。

　　农村虽没有城市的喧嚣，但在这个冬日的早晨，却有其独特地魅力，那嫩嫩的麦苗在田间地头含羞地抬起了头，窥探着这个神奇的世界。树木虽还是光秃秃的，但已经在酝酿着来年的枝叶。忙碌的人们来去匆匆，也许一天的忙碌，只能换来微薄的收入，但是充实与快乐，却写满了他们的脸庞。朱一铭不由得想起了自己的父母，他们何尝不是这样呢，过年在家的时候，他们都不放心那些花木，生怕它们被冻坏、冻死。朱一铭当时就觉得，让他们去照看花木场真不知是对是错，等有合适的机会，一定让老两口从那出来，好好地享享福。

　　朱一铭用连续两周的时间，跑遍了恒阳市下属的所有四十个乡镇，当然除了第一天以外，他都是晚上回到市里去的。不光走访了学校，而且也关注了乡镇卫生院，看下来总体情况还是不错的，但也发现了不少的问题。

　　乡镇卫生院普遍的医疗设施都比较落后，工作人员的服务意识也比较淡薄，至于药价这一块和市里的医院相比，倒是相对较低。朱一铭了解以后，得知是因为医院级别的问题，这也是难怪一家家医院争创更高级别的根本原因所在。

　　学校这一块，最为突出的问题，除了教师素质和能力不高以外，就是收费问题，最让老百姓们觉得反感的是教育附加费的问题，居然每个学生高达二百元，要知道这对当时的农村人来说，可是一笔不低的支出了。

　　曾善学除了第二天没有跟在朱一铭的身边以外，后来可是一天都没有缺席过。他父亲的事情，已经圆满解决了，不光医疗费、营养费什么的，一个没少，就连误工费、护理费，恒阳中学也多多地进行了赔付。他一个退休教师能有什么误工费，至于说护理费，更是之前想都没想过的。曾善学把整个事情向朱一铭一一做了汇报，朱一铭听后并没有多说什么，试想恒阳中学之前的嚣张态度，这时候让他们出点血，倒也无可厚非。至于说对方是冲着谁的面子，那个并不重要，都说水至清则无鱼，何况曾父也确实肋骨骨折。

　　恒中那两个打人保安的处理，已经进入了司法程序，自然不需要朱一铭再去操什么心，对校长褚宏强的处理结果也已经出来，调出恒阳中学，仍保留教育局副局长职务。他本来就是一个挂名的副局长，并不负责教育局里的具体事务，现在名副其实成了一个副局级闲人，仕途算是彻底交代在这了。

　　在这一轮的较量中，苏运杰无疑是最后的赢家，但潘亚东也并没有输掉什么，撇开和褚宏强的同学关系不谈，他一个小小的校长，还真没有如潘市长的法眼。通过这事潘亚东对朱一铭多了几分怨恨，要不是他在里面推波助澜，也不会如此被动，看来这小子就是自己的克星，以后遇到机会的话，一定要狠狠地把他踩下去，让他永远也别想有翻身的机会。

　　朱一铭跑遍了所有的乡镇以后，最后一天决定在市区的三所小学转一转。恒阳市区除了有实验小学以外，还有邵仙镇中心小学和胜利小学，实验小学和邵仙镇中心小学的规模较大，胜利小学在老街上，是一所老校，但随着改革开放的进程，已经渐渐没落了，现在一共只有六、七百个学生了。朱一铭决定把实验小学放在最后，上午的时候先去另外两家学校。

　　也不知是事先得知了消息，还是其他原因，这两所学校跑下来，基本上没有发现什么问题，尤其是胜利小学，虽然教室、办公室以及相关教学设施非常陈旧，但管理却非常到位，教学秩序紧紧有条，环境卫生什么的，也没有任何问题。朱一铭看后还是非常满意的。

　　中午三人回市政府食堂吃的饭，倒不是朱一铭故意做样子，而是好多天没有在大院子出面了，别被有心人传说什么事情来，也算显显山露露水吧。

　　朱一铭刚从车里下来，就见到吴远琴往座车那走去，朱一铭点了个头，算是打过了招呼。刚准备抬脚走人，吴远琴却站住了身子，微笑着说：“朱市长，听说你这段时间下乡了，感触怎么样，没发现什么问题吧？要是我之前有什么做得不到位的，你可别忘了给我提个醒呀。”


第二百七十五章 给你十分钟

　　朱一铭看她的样子，不像是捉弄人的意味，于是认真说道：“吴市长，真是不跑不知道，一跑还真的学到了不少东西。我还真准备改天向你请教呢，到时候还请你多多帮助，我对于教育和卫生这两块来说，还是个新人，有很多事情，都是一头雾水。”

　　“呵呵，其实也没有什么，我们只不过是实施者，有些事情也是不得已而为之。”吴远琴看似随意地感叹道。

　　朱一铭听对方的话似乎有所指，但一下子搞不清她究竟在说什么，所以也不便再搭腔，轻轻地点了点头，说了一声再见以后，就转身走开了。

　　吴远琴边走边想，这个朱一铭不知道又发现了什么，她还真有点担心，对方这样拉网式的走访，难免会发现一些问题。如果这些问题和自己有关，他到时候往桌面上一放，还真不太好解释，所以才有了之前的那番感叹。看他刚才的样子是否有了一些收获，看来改天一定要找这个年青人交流交流，别被人卖了，还不知道是怎么回事？

　　朱一铭吃完午饭以后，回到宿舍睡了一个午觉。这段时间在下面跑最不舒服的就是没有午觉睡，要说习惯有时候真是害死人，不睡午觉，整个下午都没有什么精神，有时候还有浑身发冷的感觉，非常不爽。

　　朱一铭睡醒以后，洗了一把脸，刚出来，于勇已经把车开到了跟前，曾善学则连忙下来，帮朱一铭开车门。朱一铭见状，笑着说：“善学，这是最后一次了，以后就不麻烦你了，你也得让我有锻炼的机会，要不再有个几年，还不知道退化成什么样呢！”

　　曾善学听后，嘿嘿一笑，退在了一边，让朱一铭自己上车，省去之前一直做的用手遮车顶的做法。于勇在一边，也跟着笑了两声。

　　三人来到恒阳市实验小学的时候，两点刚过，可能是开车的缘故，保安看了一眼，也没有多问，就让他们进去了。在一般人的眼里，能坐着轿车进出的自然是有身份的人，所以也就无需多加盘问了。

　　见了校门以后，于勇把车停在了一块空地上，朱一铭示意曾善学和他一起下去。两人往前走了两步以后，见有一个班级正在操场上上体育课，朱一铭连忙走了过去。远远地看见有两个学生正站在体育老师跟前，那体育老师年龄虽然不大，但绝对的五大三粗，身高足有一米八五，体重应该不下两百斤。朱一铭估计他上师范学校的时候，应该是练举重或是铅球之类的。

　　突然不知怎么了，那老师突然抬起脚给两个学生的屁股上分别来了一下，然后大声喝道：“去操场上跑五圈，要是中途停下了的话，加罚一圈。”两个学生对望了一眼，迅速向操场走去。朱一铭在那个体育老师抬脚的一瞬间，清楚地看见他脚上穿的是一双黑色的皮鞋，不由得皱了皱眉头。

　　曾善学通过朱一铭的面部表情，知道老板的心里不爽了，于是紧走几步，到那个体育老师跟前和他说了几句。那个体育老师，连忙快步向那两个学生追去，那速度和他的身形真是很不配，让人不禁怀疑他学生时代是练短跑的。

　　曾善学回头的时候，见朱一铭已经往教学楼走去了，连忙快步跟了上去。实验小学不愧是一个大校，一个年级居然有十二个班级，朱一铭也暗暗咋舌，再看看里面黑压压的人头，一个班估计足有六十个学生。教师们的整个工作状态和乡镇的学校比，确实有不少的差异，那些音乐、美术任课教师的弹琴、画画之类的基本功，让人一看就觉得很是扎实，确实很不错。

　　朱一铭和曾善学从教学楼下来以后，直接上了综合楼。在科学实验室门口停了下来，看看墙上的课表，这一节应该是五（6）班的课，此时却大门紧锁，学生的人影全无。朱一铭刚准备转身离开，突然见有个四十岁左右的教师模样的男同志走了过来。曾善学上前一步，问道：“请问这位老师，这个实验室怎么没有学生在上课，课表上面这节好像有课。”

　　“你们是什么人，有没有人上课，和你们有什么关系？”来人不满地反问道。

　　朱一铭抬眼看了看眼前的这个中年男人，看上去一副斯斯文文的样子，想不到开口说话的时候，口气却冲得吓人。朱一铭见曾善学满脸的不快，怕他和对方吵起来，这毕竟是在学校，影响不好倒还罢了，在学生们面前像什么样子。这时正好下课铃响了，不时有学生从其他专用教室里走出来。朱一铭上前一步说道：“这位老师，你别误会，我们是市政府，就是想向你打听一下。”

　　“市政府的？”中年男人一愣，扫了朱一铭和曾善学一眼，不屑一顾地说道，“我还是教育厅的呢，请你们迅速离开，否则我叫保安了！和我装，你们还嫩了一点，市政府的，教育局的，只要是和教育有点关系的，我哪个不认识。”边说边往朱一铭这边跑了两步，那架势大有扑上来的意思。

　　朱一铭此时从这家伙的嘴里可以闻到浓重的酒味，不用说，一定喝了酒了。这个样子如何为人师表，要是往学生跟前一站，成何体统，还用任何的师道尊严可言，朱一铭愤怒地想道。看样子，这人应该还是学校里的一个小领导，否则也不会口出狂言，但肯定不是校长，因为实验小学的校长，朱一铭是知道的，叫赵子云，一个五十岁出头的男同志，是恒阳市小学教育界唯一的一位省特级教师。当时听胡一旻说的时候，朱一铭一下子就记住这个名字了，因为太有特点了，让人不由得想起三国里面那位勇冠三军的赵云，赵子龙这位简直是他名和字的合体。这人在恒阳教育界的名声非常响亮，否则的话，也做不了实小的校长。

　　“我们的身份，你放心，马上就可以得到验证。现在我想知道的是，你的姓名和职务。”朱一铭看着眼前这位满脸酒气的中年人问道，语气非常严厉，让人有种不寒而栗的感觉。

　　曾善学还是第一次看见朱一铭如此严肃，比在横垛乡中心小学的时候，有过之而无不及。

　　那人听了朱一铭的话后，眨了两下眼睛，也不知是被镇住了，还是想炫耀一下自己的身份，他讪笑两声，得意地说道：“我叫王军，是实验小学的校长助理，今天正、副校长都去镇中心参加活动去了，这就我说了算，你们俩别没事找事，再不走，我可就叫保安了。”

　　朱一铭听后冷哼了一声，对这个自称王军的说道：“看来，你还是一个管事的，好，你给我听好了，我叫朱一铭，是恒阳市人民政府主管教育的副市长。现在给你十分钟时间，去联系你们的赵校长，我在校长室等他，要是十分钟之内，我见不到他人的话，你可就倒霉了。”说完以后，转头就走。

　　王军这时才如梦初醒，赵子云上午下班的时候，还特意关照他，今天下午主管教育的朱市长有可能到学校里来视察，让他特意留心。他之所以在喝了半斤酒的情况下，仍到学校带酒上班，也是和这事有关，想不到竟然一下子撞到了枪口上，刚才居然扬言要找保安把市长撵出去。想到这，王军跳楼的心思都有了，但他知道，就算要跳的话，也得先把赵校长找回来，于是连忙慌慌张张地往楼梯口跑去。下楼的时候，脚下一滑，竟直接从楼梯上滚落下去，爬起来以后，顾不得摔得生疼的臀部，继续往校门口飞奔而去。

　　话说赵子云既然知道市长有可能要到学校里面来视察，他怎么还会放心地去别的学校参加活动的呢？这里面有个特殊情况。今天这个活动虽说是在邵仙镇中心小学举行的，但却是市教育局主办的赛课活动，赵子云作为省特级教师，自然是评委的不二人选，所以没有任何推却的理由。

　　第二节刚刚下课，赵子云陪着主管初教的副局长曹亮，站在走廊上抽烟，猛地看见校门口一瘸一拐走过来一个人，细一看竟是本校的校长助理王军。看他那风风火火的样子，赵子云下意识地想到，一定是出事了，于是他冲着曹亮打了一个招呼，连忙向楼下走去。

　　刚下楼梯，王军就看见赵子云了，这时仿佛比看见了亲生爹娘还亲，脚步愈加快了许多，赵子云也快速向他跑了过来。两人离了还有十米左右，王军就大声喊道：“赵校，您快点回去吧，朱……朱市长……让您立刻回学校，说十分钟之内，要是看不见你的话，他就走了……”

　　赵子云一听这话，知道一定出事了，于是昂起头，冲着楼上的曹亮喊道：“曹局，不好意思，我学校出了点事情，我得先回去了，朱市长过去了！”

　　曹亮本来还有些不快，心想，这边的活动，你是主角，你一下子走了以后，这儿事情该怎么办呢，后来一听朱市长到了实小了，于是连忙冲着赵子云挥了挥手，大声说道：“你先回去，我一会就过去！”

　　赵子云拱手打了个招呼，就跟着王军急急忙忙地往实小奔去，还好两个学校之间的距离比较近，紧走慢赶终于在十分钟之内，进了实小的大门。这时赵子云才松了一口气，边走，边喘着气说道：“王军，究竟是怎么回事，你给我好好说说。市长来了就来了，你又怎么会搞成这副模样呢？”

　　“赵校，是这样的……”王军这才把刚才的事发经过，告诉了赵子云，当然隐去他那些胡言乱语的大话。

　　看着满嘴酒气的王军，赵子方不由得皱起了眉头，事情的经过，一定不会是如他所说的这样。如果是这样的话，市长怎么可能光这么大的火呢，赵子方扫了王军一眼，快步往前走去，不再理睬身后气喘吁吁的王军。王军紧跟了两步，实在由于右脚脚踝处一阵阵钻心的疼，不得已放慢了脚步，但也不敢拉得太远。

　　实小的教师们有幸目睹了一出校长在前，助理在后，你追我赶的奇特画面，尤为搞笑的是，校长助理王军竟像黄飞鸿的徒弟拐脚七那般走路，速度还一点都不比传说中的那位慢。


第二百七十六章 放他一马

　　赵子云到校长办公室的时候，只见两个年青人正坐在沙发上，一脸的平静。他一下子愣在了当场，王军不是说朱市长在这吗，怎么是两个年青人，难道市长已经生气先走了，想到这以后，赵子云的脸上一片死灰。如果是那样的话，恐怕自己的这个校长也就做到头了，他可是听说恒中的校长，就是因为得罪了这位新市长，现在变成了无所事事的“专职”副局长了。尽管心里忐忑不安，但赵子云还是稳了稳心神，满脸堆笑地问道：“请问，哪位是朱市长，我是本校校长赵子云，让你们久等了。”

　　曾善学站起身来，客气地说道：“赵校长，你好，这位就是朱市长。”朱一铭也站起身来满脸微笑地看着赵子云，由于事先对这位学者型的校长有所了解，再加上整个学校看下来，应该还是很不错的，所以朱一铭对赵子云的印象并不坏。

　　赵子云心里一拎，眼前这位二十五、六岁的年青人居然是主管教育的副市长，试想一下，自己这个年龄的时候，还在乡下一所村小里面做教师，人家居然已经是实职副处了，真是人比人得死，货比货得扔。

　　尽管心里感慨不已，但面上还是异常平静，上前一步，紧紧握住朱一铭的手说道：“朱市长，欢迎、欢迎呀，刚才王军去找我的时候，我就批评了他，怎么能让市长独自待在这呢，直接打个电话给我就行，他这人糊涂起来的时候，确实有点混账。说实话，我知道您今天可能要过来，但是那边曹局长催得紧，本来准备等活动一结束，就立刻赶快过来，谁知还是迟了，请市长多多批评。另外，曹局长也说，他一会就过来。”

　　赵子云不愧是老江湖，这话说得滴水不漏，他心里很清楚，王军一定是得罪了这位市长大人，否则人家不会无缘无故地发飙，让十分钟之内，必须出现在他面前。赵子云首先表明王军做了什么和他没有半毛钱的关系，并且已经批评过他了，然后连忙解释了自己没有在学校的原因，是教育局领导安排的，最后还把副局长曹亮拉了过来，一方面为表示自己所言不虚，另一方面也汇报一下曹亮一会也会过来，也可以算是一箭双雕了。在短短的时间内，居然考虑如此周全，不愧是老江湖了，看来这人不光书教得好，为人处事也没话说。

　　朱一铭听后，微笑着点了点头，心里也对这位实验小学的校长心生几分佩服之意，淡淡地说了一句，赵校长多虑了，我也就是来随便看看。赵子云此刻才放下心来，连忙亲自为两位贵客去泡茶。曾善学刚准备上去帮忙，朱一铭冲着他摇了摇头，客气也是要分人的。

　　三人分宾主重新坐下以后，赵子云一本正经地说道：“市长，我在工作中还有许多不足，甚至是失误、错误，还请您多多指正。”

　　朱一铭一听这位校长果真是个聪明人，正题来了，他不动声色地问道：“赵校，你们学校的王助理这人怎么样？”

　　赵子云听后，心里犯起了嘀咕，正如刚才自己所料的，王军一定是得罪了市长大人，此时自己该怎么说呢，是据理力争，还是落井下石。赵子云觉得这两个方法似乎都不太适合，人家真要下手的话，别说王军，就是自己，也不过是挤挤眼睛努努嘴的事情，还争个什么劲。至于说落井下石的话，似乎也没有这个必要，王军平时的表现应该挺不错的，自己没有必要做这样损人不利己的事情。

　　一番斟酌以后，赵子云打定了主意，他冲着朱一铭微微一笑，然后说道：“朱市长，我这人有什么就说什么，您可不要见外。”等朱一铭点头以后，赵子云接着说道：“王军这人是我们学校的一个人才，他上的数学课前年在省里面获过一等奖，应该业务方面是非常过得硬的，只不过有时候喝过酒以后，有点口无遮拦、目中无人，说话、做事，不经大脑思考。”说到这以后，赵子云停住了，不再往下说，只是微笑着注视着朱一铭。

　　朱一铭端起茶杯来喝了一口，漫不经心地问道：“你们学校这么大，你来我往的，应酬不少吧？”

　　王军眼珠一转，立即听出了朱一铭话中的意思，心想，王军，算你小子走运，老子今天就出手帮你一把，毕竟你要是被整下去了，对我这个校长来说，也不是什么光彩的事情。他对朱一铭说道：“朱市长，今天中午泯州英才学校的人过来，我家里有点事情，所以让王军代为招待了一下。平时的应酬，不怕你市长怪罪的话，确实不少，有时候真是疲于应付。”

　　朱一铭听后点了点头，这个实验小学的校长话语之间还是非常中肯的，华夏国的吃喝之风盛行，这不是什么秘密。看来今天中午这个叫王军的喝酒以后，才过来上班是事出有因，那既然这样的话，自然就没有和他较量的必要了。朱一铭放王军一马还有另一个更为重要的原因，他下到各个学校的目的是调研的，不能搞得人心惶惶的，那不是他想要的结果。

　　朱一铭的脸色渐渐缓和了下来，他掏出烟来递给赵子云一支，曾善学则迅速地上前一步，为老板点上火。朱一铭猛吸了一口，吐出一阵浓浓的烟雾过后，对赵子云说道：“人做什么事情都要量力而行，工作是这样，喝酒也是这样，赵校长，你说是吧？”

　　赵子云听后一愣，细一琢磨以后，总算明白了市长的意思，王军的酒量不足以喝这么多的酒，同样他的能力，也不足以负责这么大一个学校的全面工作。和这些当官的说话，真是太累人了，有什么话不能直接说，非要拐弯抹角地让你去体会，赵子云心里一阵感慨，面上却不敢有任何不恭敬的意思，连声说道：“市长批评得是，市长批评得是，以后再有类似的安排，我一定会慎重，请您放心。”

　　朱一铭没有再开口，只是微笑着看着赵子云，仿佛他脸上开出花来了似的。正当赵子云被他看得浑身不爽，如坐针毡之际，教育局副局长曹亮大步走了进来，刚到门口就大声说道：“朱市长来了，有失远迎，恕罪、恕罪，我已经通知胡局了，他一会就到。”边说边大步的走到朱一铭跟前，握住他的手一阵猛摇。

　　朱一铭一听他的话，就知道这事胡一旻的人，否则的话，不会这么急着通知对方。一个副局长难得有机会和分管市长接触，他却毫不心动，主动向一把手汇报，其中的意思不言自明。果然如曹亮所说，胡一旻在他后面不到五分钟，就进了实小校长室的门。

　　朱一铭在胡一旻、曹亮、赵子云的陪同下，查看了实验小学的教学楼、综合楼、行政楼、图书室等各处设施，此时自然再没有任何问题。要是这时候，仍有意外发生的话，那赵子云这个校长真要交代在这了。

　　朱一铭谢绝了众人的盛情邀请，执意离开了实验小学。赵子云虽觉得有些许遗憾，但好在并没有出什么事情，正在暗自庆幸之时，见到市长的秘书走了过来，在他的耳边轻轻说道：“赵校，请借一步说话。”赵子云心里一拎，连忙跟着曾善学走到了一边。

　　曾善学把刚才王军的所说话语向他作了转述，同时把有体育教师不按要求着装，并有体罚学生的行为，以及学生没有到专用教室上课的事情，一股脑儿告诉了他。赵子云听后，愣在了当地，他怎么也不会想到在自己回来之前，学校里面居然出了这么多的事情。人家市长一一看在眼里，愣是没有说出来，这份肚量决不是自己所能比拟的。

　　赵子云送走了教育局的正、副局长以后，回到学校以后，立即发通知，让全体教师在学生放学以后，集中到多功能大厅开会。

　　后来，据实验小学里面传出来的消息，那天晚上的会议，赵子云校长大光其火，要求每个教师认真检点自己的行为，强调上班时间中午不得饮酒，上体育课必须穿运动服、运动鞋，并且不得再有体罚和变相体罚的行为。学校将成立专门的督察组，一旦在发现上面的类似事例，对当事人严惩不贷。

　　会议一直开到了七点半钟，中途给每个人发了一个面包。将近两个半小时的会议，校长助理王军的头愣是没敢抬起来，还有一位任教五年级体育的老师，也面红耳赤的，仿佛喝下了半斤酒一般。

　　第二天一早，大家都看见王军一瘸一拐的来上班，大家在感叹他带伤坚持工作的同时，都暗暗猜测，那天下午在我们王助理身上，是不是发生了一点什么事情。由于知情人都三缄其口，所以最终大家也没有知道其中的原因。

　　结束了两周忙碌的调研，星期天和欧阳晓蕾两次疯狂以后，朱一铭安定地开始了新一周的工作。卫生这块的问题暂时可以放一放，等市府办得陈玉琼调查结果出来再说，现在要考虑的就是教育这一块的问题。

　　经过调查了解，朱一铭发现教育上现在最纠结的就是两个问题，一个是教育收费的问题，另一个则是教师素质的问题。

　　教育收费问题，主要表现在教育附加费的收取，这个在老百姓当中的反响最大。这项收费不知怎么搞的，居然只面向乡镇的学生家长收取，也就是城区学校并不收取这项费用，这是让朱一铭百思不得其解的。

　　城区学校的收费主要是择校费，虽然是教育附加的好多倍，但是家长们并没有什么怨言，周瑜打黄盖，一个愿打，一个怨挨。每年到实验小学招生的时候，有些家长直接把钱抓在手上，只要能进实小的大门，别说六千，就是一万二也绝不说个不字。这个问题该如何解决，是很让朱一铭头疼的问题。

　　教师素质的问题也是一个老大难的问题，这里面主要分为两个方面，一个是职业素养方面的问题，主要知识水平和教育教学能力方面的问题，另一方面的问题则是思想方面的问题，比如工作责任心和工作态度的问题。这两方面既有一定的独立性，又有一定的联系，所以必须综合起来考虑。


第二百七十七章 女人嚣张

　　朱一铭觉得教师的问题可以先缓一缓，因为这不是凭他一个人想当然就能解决的问题，得和教育局的人一起好好磋商，找出一条适宜操作的路径出来，所以不能急在一时。

　　关于收费问题，朱一铭也了解了一下，学校向学生们收取的资料费、培训费什么的，可能是学校个体的行为，但这教育附加费绝对是政府行为。那从这方面入手，是不是应该会容易一点。想到这以后，朱一铭就下定了决心，在这方面做一番努力，因为老百姓们攒个两百块钱，可不是一件容易的事情，并且这钱于情于礼，也不应该由他们来出，尤其还这么大的数额。

　　朱一铭在做出决定之前，觉得还是应该慎重一点，于是他打了个电话给吴远琴，说是想要过去拜访一下。吴远琴听后态度非常热情，但是说今天手头上有点事情，不太方便，于是便约在了明天上午九点。

　　吴远琴放下电话以后，端坐在老板椅上思考起了朱一铭的电话。她今天什么事也没有，之所以推掉，她自己也说不清楚究竟是什么原因。按说他还是想早一点和朱一铭见面的，听听他在全市跑下来以后的收获和感想，主要是想知道是不是有什么对自己不利的苗头，好及时的补救。不知为何，她对于和朱一铭的见面又有一些抵触，究其原因，她一下子还真说不出来，反正就是发自内心的不想和这个年青人有过多的纠结，好像生怕别人揭穿了她的底牌一般。扪心自问，她其实也没用什么见不得人的问题，在经济方面，要说小打小敲自然是有的，要说大的动作，则绝对没有，说实话，她也没那个胆量。

　　朱一铭挂断电话以后，心里也是一阵郁闷，上次见面的时候，对方热情得不行，当自己真的要过去讨教的时候，人家却没用时间了，官场上的人就是这么奇怪，典型的言行不一致。朱一铭倒不是太在意这个问题，对方也答应明天见面了，但总觉得有那么一丝怪怪的。

　　正当朱一铭拿起桌角的文件准备翻阅的时候，电话突然响了起来。他拿起听筒，放在耳边的时候，只听里面传来一声甜甜的问候：“哥，我是云翳，你在忙什么呢？”

　　“云翳呀，没有忙什么，刚打了个电话，正在准备看点东西，你有事吗？”朱一铭一五一十地汇报了自己的工作状况。

　　电话里的女声，变得很是不满起来，“一定要有事才能给你打电话呀，没事就不行吗？哼！”

　　朱一铭听后连忙说道：“不是的，你应该知道的，我不是这个意思。”

　　“我不知道。”曾云翳大声说道。

　　朱一铭听后大汗不已，这究竟是怎么了，当时做秘书的时候，要是这样的话，真搞不清楚谁是领导，谁是秘书了。正当朱一铭不知该如何回答的时候，电话里突然传来曾云翳的一声轻笑，“嘻嘻，不逗你了，哥，开个玩笑都不行呀？”

　　朱一铭这才松了一口气，心想，有你这么开玩笑的吗，左一出，右一出的，不知她在搞什么名堂。朱一铭打定主意了，以不变应万变，看看这个小妮子，还能搞出什么花样来。

　　猛地见朱一铭不开口了，曾云翳心里也没底了，怯声问道：“哥，你在听吗？我有事情要和你说。”

　　朱一铭暗暗一笑，略作停顿以后，说道：“我在听，有什么事，你就说吧。”

　　“是这样的，我刚刚看见一份文件，是和规范教育收费有关系的，才是初稿，还有待市领导再作研究，我觉得可能对你有所帮助，所以就打了个电话给你。怎么样，妹子对你够关心吧？”曾云翳轻声说道。这话一出口，她自己也觉得有点太暧昧，竟不由得满脸通红，幸亏两人一个在电话这头，一个在电话那头。

　　这话听得朱一铭一愣，他也估计到是对方说漏嘴了，于是连忙说道：“什么文件，你快点说，下次哥去泯州请你吃饭。”这话一出口，朱一铭也郁闷了，上次就是在泯州吃饭出的事情，自己居然哪壶不开提哪壶，恨不得给自己一个嘴巴，不过最终还是没有下得去手。

　　曾云翳也直接把朱一铭请吃饭的话给过滤掉了，一本正经地说：“哥，是这一的，文件上面说要规范教育收费，尤其是农村学校的收费，把其定位于减轻农民负担的一项举措。”

　　朱一铭听后，连忙说道：“妹子，真是太谢谢你了，你的这个消息对哥来说，真是雪中送炭，太谢谢了！改天我去泯州的时候，一定请你吃饭！”

　　“哥，你说真的，到时候可不要忘记了呀！”曾云翳低声说道。

　　朱一铭听后，开心地答道：“一言为定，哥是那种说话不算的人吗？嘿嘿，放心，只要我一去泯州，就立即给你打电话。”

　　“好的，哥，我挂了，领导来了。”话刚说完，朱一铭的耳边立即传来了一阵忙音，看来确实是有人来了。朱一铭想到，曾云翳此时的动作，一定是伸一伸小舌头，然后装做如无其事地从电话机旁走开。想到这以后，朱一铭顿觉一阵笑意，涌上心头，点上一支烟，沉浸在和曾云翳相处的点点滴滴里。

　　想了好久以后，朱一铭也没有理出一个头绪，当真是剪不断，理还乱，两人以兄妹相称，看上去似乎是再无瓜葛，感情的时候又有谁能说得清楚呢，特别是在男未婚、女未嫁的前提下。

　　朱一铭站起身来踱步到了窗口，极目远眺，他知道不能再在这个问题上纠结下去了，否则的话对自己绝无好处。刚才曾云翳透露的这个消息，倒是要好好的重视起来，文既然已经到了市委办了，虽说没有最终敲定，但应该也八九不离十了，这个消息对于自己来说，不啻于及时雨一般。朱一铭端起茶杯喝了两口以后，重新坐在了办公桌前，手上抓起纸笔，边思考边在纸上写划起来……

　　第二天一早八点五十五分，朱一铭准时出现在了吴远琴的办公室里，这让吴远琴一阵得意，虽说两人同是副市长，但先进山门为大的道理，还是让她很有优越感。在她眼里，朱一铭就是一个末学后进，连接手教育和卫生这样的摊子，都犹豫不决、推三阻四的，更有甚者，一个堂堂的市长居然去各个乡镇的学校、卫生院，搞什么调研，也不怕人笑话。

　　之前仅有的一点担心，就是对方的调研会不会牵出自己的一些龌龊事，通过昨天和潘市长的一番交流也烟消云散了。是呀，自己真是有点杞人忧天了，首先他是不是能发现自己当初所玩的花样，还是个未知数，就算他能察觉，也绝不会把那些公布出来，那样丢的是恒阳教育的脸，而现在的当家人是朱一铭，那样的话，他不是自取其辱嘛。自认为吃定朱一铭的吴远琴，决定一定要给后来者一点脸色，让他知道自己的存在。

　　朱一铭当然不会知道吴远琴的心里所想，只是觉得这个女人的态度和第一次见面的时候，好像有了不小的变化，至于说这中间有什么问题，他一下子还真想不明白。朱一铭微笑着对吴远琴说道：“吴市长，我是一个门外汉，来主管教育和卫生，真是倍感吃力，今天就是专门向你请教来了。”

　　吴远琴站起身来，做了一个请坐的动作，然后又一屁股坐在了老板椅上，朱一铭没有办法，只好在她办公桌前的椅子上坐了下来。朱一铭的眉头紧锁起来，这个女人真是太张扬了，自己和她平级，也是副市长，这样的做法，绝对含有不尊重人的意思。

　　在官场上混过两天的人都知道，领导办公桌的椅子是下属过来汇报工作时做的，现在她却让朱一铭坐，其中的意思不言自明。就连吴远琴的秘书进来给朱一铭奉茶的时候，一看这个坐法，都暗暗吃了一惊，匆匆放下茶杯以后，就连忙退了出去，生怕给自己惹出什么事来。

　　朱一铭本没有和一个女人一争长短的意思，但既然已经落在秘书的眼里了，要是不有所动作，传出去还真以为怕了眼前的这个女人呢。

　　他两眼凝视着吴远琴，面上虽带着微笑，但不难看出其中的冷意，不开口，只是这么看着。吴远琴开始的时候，还能和朱一铭的对视，后来只觉得对方的目光如锥子一般，仿佛能穿透人的内心，于是不由自主地低下了头。头刚低下，觉得这样输了实在是没有面子，可又不敢再和人家对视，只有假装从桌角抽过一份文件来看，心想，我看你能瞪到什么时候，我这份文件，看一个小时都没有问题。嘿嘿，和我玩心理战，你还嫩了点，老娘过的桥，不比你走的路少。

　　正当吴远琴在暗自得意之际，猛地见朱一铭两脚一蹬地，同时把椅子往后一推，人顺势站了起来。他对吴远琴说道：“看来吴市长的工作很忙，那我就不打扰了，改天再来请教。”说完，不等吴远琴有任何反应，直接转手昂首出了办公室的门。走到门口的时候，冲正在对面办公室偷视的秘书点了点头，吴远琴的秘书一阵慌乱，脸顿时就红了。

　　朱一铭离了办公室好一会，吴远琴也没有缓过神来，在她眼里完全靠着李志浩的关系才爬上来的朱一铭，怎么敢就这样走了呢？这也太不尊重领导了，吴远琴恨得咬牙切齿，可转念一想，好像自己也不是人家的领导。

　　要真想对付他的话，还真得掂量掂量自家的斤两，貌似昨天潘亚东还提醒，尽量不要得罪朱一铭，能拉拢的话，最好把他拉过来。听潘亚东话里的意思，他对朱一铭都有几分顾忌，何况自己这个没什么根基的无党派副市长呢。想到这的时候，吴远琴的心里不禁有几分后悔，端坐在老板椅上想起了对策。

　　朱一铭走回办公室的时候，就已经心平气和下来了，和这样的女人生气实在是没有必要。朱一铭愈加坚定了之前的判断，这个女人居然能混到副市长的位置，不得不说是一个奇迹。

　　朱一铭之所以能有如此强势的表现，主要得益于曾云翳的那个电话，他之前之所以要去和吴远琴聊聊，主要是在对教育乱收费这块该如何处理上，心里没什么底。现在对于泯州市里的一些动向已经很清楚了，自然没有必要再去求教什么了，再加上吴远琴的做派确实可恶，所以才和她来了这样一出。朱一铭从来没有想过，要骑在别人的头上作威作福，但是也不喜欢有人凌驾于自己之上。太祖的话，他深信不疑，人不犯我我不犯人，人若犯我必犯人。


第二百七十八章 拍错马屁

　　朱一铭回到办公室以后，立即把曾善学叫了过来，让他把这段时间在下面跑的时候，了解到的关于所有收费的名目以及金额，去作个统计，在下班之前交给他，他等着要用。曾善学连忙点头答应，随即往自己的办公室走去。

　　朱一铭刚喝了两口茶，突然电话铃声大作，他心里想到，不会是吴远琴吧，随即又摇了摇头，应该不可能。电话接通以后，原来是教育局的胡一旻，说是要过来汇报一下工作，朱一铭略作沉吟，让他半个小时之后过来。胡一旻高兴地挂断了电话。

　　这段时间胡一旻的日子不好过，教育上面一连出了好几件事情，那天朱市长在实验小学的时候，似乎又光了火，不过具体的，他并没有去打听。尽然没有什么太大的影响，能过去的就让他过去吧，何必斤斤计较呢。最让胡一旻觉得放心不下的是信任主管市长的态度，虽然自己已经明确表示站队了，但是领导并没有表态，这让人很不淡定。

　　之前，吴远琴那个女人负责教育的时候，倒是好应付，她只管高考的指标，其他的基本不怎么过问，于是，他这个教育局长的权利就非常大。任何事情有利就有弊，在这种主导思想的影响下，教育系统内部就难免存在这样那样的问题。谁知新市长居然如此较真，竟亲自一个学校一个学校地跑，现在就凭他手上掌握的诸多第一手的资料，想要自己的好看，那可是易如反掌的事情，所以他才这么急于站队。胡一旻可是亲眼看见朱一铭成长起来的，对于他的能量自然清楚得很，但是他铁了心想要拿下自己的话，苏运杰和潘亚东绝不会站出来说话的，毕竟自己之前一直摇摆不定，没有明确站队，这时候自然不要想指望谁来发善心，出手拉一把了。

　　半个小时之后，胡一旻恭敬地敲响了朱一铭办公室的门。这半个小时里面，朱一铭其实什么事也没干，抽了一支烟，甚至还上网和郑璐瑶聊了两句。他之所以没有立即同意胡一旻过来，也是向李志浩学的御下之道，领导总是忙碌的，岂是你做下属的想见就能见到的，尤其是这个下属还没有成为自己人的时候。朱一铭要晾一晾胡一旻还有另一层意思，他对这个教育局长并不是十分满意的，一圈跑下来，各个学校或多或少都存在着一点这样或是那样的问题，当然这并不完全是他的原因，但你也总不能说，和他一点关系也没有吧。

　　胡一旻在椅子上将将坐了半个屁股，恭敬地说道：“市长，我是来向你汇报工作的。”

　　朱一铭面无表情地点了点头，看他能说出点什么来。胡一旻见朱一铭同意了，于是就拉开架势，进行了汇报。他这次汇报的内容，主要是关于高三模拟考试的问题，他准备在三天以后举行一模考试。虽说这时候距离高考还有一段时间，但未雨绸缪，也没有什么不对。这是胡一旻这两天仔细琢磨才想出来的点子，有些问题已经出现了，这时候再去解释什么的，已经为时已晚了，领导也不需要你这种马后炮，大家都需要往前看。不管谁来做分管教育的副市长，有一个可以肯定，对高考都必定是非常关注的，这无疑和他们的政绩是息息相关的。许多学者、教授都在说高考这儿不好，那儿不足，但在华夏国目前的情况下，这无疑是选拔人才的一条行之有效的途径。

　　朱一铭听胡一旻这么一说，也确实有点动心，收费问题、教师素质问题，就现阶段而言，应该都不如高考来得重要。退一万步讲，你作为一个副市长，解决了教育乱收费问题，也想办法从根本上提高了教师素质，但学生的高考成绩很差，恐怕没有哪个领导会待见你，老百姓也会戳你的脊梁骨。朱一铭顿觉冷汗直冒，说隔行如隔山真是一点也没错，自己差点犯了方向性的错误。想到这以后，朱一铭不觉对胡一旻多了几分好感，拿过桌上的香烟，扔了一根过去。胡一旻手忙脚乱地接住香烟，然后连忙站起身来，为朱一铭点上火。

　　朱一铭吐出一口浓烟来，对胡一旻说道：“一旻同志不错，我刚过来，对教育这行不是很在行，你可要多提一些意见呀！”

　　“市长，您客气了，这是我的分内事，没有在第一时间向你汇报，都是我的错。”胡一旻连忙说道。

　　“具体说说，你们这次模拟考试准备怎么安排？”朱一铭饶有兴趣地问道。

　　胡一旻连忙把自己的设想向领导做了汇报，他准备去徐城市下属的云水市去调卷子，回来组织各学校统一考试。

　　朱一铭听后点了点头，看来胡一旻确实很用心地在做这件事情，云水市是和恒阳一批撤县建市的，教育是该市的品牌，也是撤县建市最大的依仗。该市的教育质量在全省都是赫赫有名的，正常是排名前三，去年更是独占鳌头。要不是这一突出的亮点，估计再有两年也未必轮到他们撤县建市。朱一铭在上大学的时候，曾经去过那边，人们经济条件、生活水平和恒阳相比，还有不小的差距，但那儿的人在学习方面确实厉害，就连在大学里面，也可以明显地看得出来。

　　胡一旻见朱一铭的表现非常开心，知道自己这次总算是号准了这位新任副市长的脉，看能不能就此搭上这条线，于是装作为难的样子，对朱一铭说：“市长，我和那边的教育局联系了一下，人家的意思，这事最好请示一下他们的领导，你看我这级别也不够，是不是请您……”他便说边观察朱一铭脸上的表现，见对方并没有任何的不快，这才放下心来。

　　他这话倒也不完全错，云水市教育局的局长确实说过要请示领导的话，但人家说自己去请示，没有什么意外的话，明天就可以把卷子寄过来。胡一旻之所以在朱一铭跟前要如此这般的说，就是因为他深谙为官之道，知道有些时候求领导办点小事，也是一个很好的讨好领导办法，让他们有机会可以充分展示自身能量和交际能力，也算是一种变相的拍马屁吧。

　　朱一铭听出了胡一旻话中的意思，因为他自以为聪明的举动，却露出了一个致命的破绽，你三天以后就准备考试了，如果这时候试卷还没有着落，你还有闲情逸致到领导这来表功吗？朱一铭看了胡一旻一眼，淡淡地说了一句，这是你们教育局自己的时候，我相信你们想想办法能解决的。说完这话以后，端起茶杯来，慢慢地喝起了茶。

　　胡一旻本来还准备等他喝完茶，再央求两句的，以彰显自己对领导的尊重，有些人是这样的，不三请四邀的他一般不会轻易松口。很遗憾，朱一铭不是这样的人，他那茶杯竟然紧抓在手里，没有再放下来的意思，胡一旻立即明白了过来，这是在表示送客呢。想到这以后，胡一旻连忙站起身来告辞，哪儿还敢再有半点的啰嗦。他坐进自己的车里，也没有想得明白，为什么之前谈得好好的，市长说变脸就变脸了，真是郁闷至极。

　　朱一铭其实对胡一旻这次的做法还是认可的，之所以最后敲打一番，只不过是为了告诉他不要把别人当成傻子，居然敢算计到顶头上司这来了，再不给你点颜色瞧瞧，还反了天了。尽管出发点是好的，但这种做法是万万要不得的。朱一铭其实已经打定主意，等三天以后举行模拟考试的时候，到现场去看看，这样，一方面安慰胡一旻，另一方面也表示自己对高考，也就是教学质量这一块，是非常关注的，让大家也知道该干什么。

　　其间，朱一铭也向曾善学打听了一下，关于陈玉琼近段时间的工作状况。曾善学说近段时间在办公室里不怎么看见她，好像正带着两个年青人在各个医院、药店之间走访、调查。之前说曾善学负责市人医这块的事情，她负责其他两所医院以及药店的调查走访，实际上曾善学自从父亲出院以后，就一直跟在朱一铭后面跑乡镇，根本没有时间再去关照这个事情，也就完全成了陈玉琼的事情。朱一铭听后还是很开心，看来陈玉琼这人是可以用一用的，不管这事最终的结果如何，至少他已经有了收获。对于领导而言，没有比得到信得过的人，更开心的事情了。

　　由于第二天就要举行本届高三学生第一次模拟考试，所以临近下班时，朱一铭准备上网上看看其他县市有没有什么相关的动静。就在刚才，胡一旻特意打了一个电话过来，请示朱一铭明天是不是过去看看，说话的口气小心翼翼。那天晚上回家，他琢磨了许久，总算搞清楚了，朱市长不满意的原因。想到那的时候，他只觉得浑身冷汗直冒，这个年青人太精明了，以后就算要拍马屁也得深思熟虑以后，再去行动，否则极容易拍到马蹄子上去。

　　朱一铭听了胡一旻的话后，还是很满意的，显然上次的敲打收到应有的效果，当即表示明天会准时过去。胡一旻听后，心头的一块大石头才总算落了地，不敢再多说什么，到了再见以后，就挂了电话。言多必失的古训，真是太有道理了，以后一定要谨记在心间。

　　朱一铭弯下腰来刚准备开电脑，突然电话响了起来，朱一铭接起来一听，居然是市委常委、市委办主任柴庆奎。朱一铭连忙恭敬地问好，对于柴庆奎、肖云飞等人的尊重，是发自内心的，他一直把他们当作长辈一样尊重。柴庆奎听后还是很开心的，客气了两句以后，他告诉朱一铭晚上一起到聚龙都来吃饭。朱一铭心里虽觉得有点怪异，但还是答应了下来。

　　挂断电话以后，朱一铭没有了开电脑的心思，暗自想到，柴庆奎怎么会这个时候打电话过来喊吃饭呢，这都临近下班了，怎么给人一种抓壮丁的感觉。虽说心里有点不爽，但朱一铭也不敢太计较什么，这是柴庆奎第一请自己吃饭，之前跟在李志浩后面过去的，不能算。朱一铭觉得非常好奇的是，柴庆奎还请了哪些人，想了一阵以后，还是毫无头绪，不过一会就可以知道了，没有必要急在一时。


第二百七十九章 老大之争

　　朱一铭到聚龙都的时候，时间还早，他刻意去得早一点，柴庆奎不光是市领导，而且是朱一铭的恩人，当年要不是他出手相助，结果怎样，还不一定呢。朱一铭刚到大厅，聚龙都的总经理胡文锋就迎了上来，问了一声好以后，紧抓住朱一铭的右手一阵猛摇，热情得不得了。朱一铭对这人一直不反感，甚至还有几分欣赏，从他身上甚至学到了不少的东西。

　　胡文峰热情地把朱一铭带到了辉煌厅，这是聚龙都最高档的两个包间之一，另一个则是富贵厅。这名字虽然土了一点，但绝对可以用金碧辉煌来形容，不过桌椅、沙发之类的很上档次，就连碗筷杯碟也和其他包间不一样，一律是金色的镶边，仿佛又回到了若干年前的皇室一般。

　　朱一铭进去的时候，见柴庆奎正站在窗前全神贯注地往下看，估计一定是有人过来了。朱一铭恭敬地上前招呼了一声，老领导，你好！柴庆奎听到声音以后，连忙转过头来，见是朱一铭笑着说：“一铭呀，你的动作真快呀，刚看见你下车的，都已经进来了，你们年青人的手脚就是快，让我们这些老家伙不服都不行呀。”

　　朱一铭恭敬地伸出手去，轻轻握了握柴庆奎那温热的大手，对方的话里，显然另有所指，他想了一下，说道：“老领导，年青人的腿脚再快，你也得在你们这些前辈的引导下嘛！呵呵！”

　　柴庆奎也跟着笑了起来，两人互相给足了面子，一副其乐融融的景象。柴庆奎今天本来不准备打电话给朱一铭的，说实话，他还不够资格上今天的饭桌，后来想了想，他和李志浩特殊的关系，以及似有若无的上层关系，使得柴庆奎这才下定决心，打了个电话过去。

　　朱一铭坐下以后，刚端起茶杯，就听门响了，跟在服务员后面进来的居然是裘兆财和肖云飞。四人都互相问了好，两人开始看见朱一铭的时候，心里一愣，但随即就掩饰了过去，但稍一推敲，他能出现在这个场合似乎也在情理之中。

　　朱一铭借上厕所的机会想让自己冷静下来，他似乎有点明白，为什么柴庆奎临近傍晚的时候，才通知自己了，如果不出意外的话，今天来这个包间的，除了自己以外，应该都是市委常委。想到这以后，不禁在心里划了一个大大的问号，柴庆奎这是想干什么。朱一铭满怀期待之情，仿佛将要有什么天大的秘密要被揭开一般。

　　朱一铭在厕所上磨蹭了一会，他突然觉得自己来得太早，也许不是一个正确的选择，不过当时并不知道现在的情况。他再进去的时候，里面又多了两个人分别是市委常委、常务副市长田长业，市委常委、政法委书记兼公安局长李亮。朱一铭再次印证了刚才的猜想，这是一次恒阳李系常委们的大聚会，至于自己为何能受邀参加，显然是得益于和老板之间非常亲近的关系。

　　想清楚这一点以后，朱一铭除了对老板多一份感激以外，不禁想到，这次聚会的目的何在呢？难道有人想站出来领头？老板走后，剩下来的人虽多，常委里面就有五人，但却没有一个能够挑起大梁的，也就是能让其他人信服的，至少目前还没有这样的人选。今天这次聚会是柴庆奎通知自己的，难道是他召集的，应该不太可能，按照他的分量还不足以成为这群人当中的老大。

　　朱一铭正在思索之际，柴庆奎已经招呼入座了，果然今天参加聚会的就是这么六个人。入座以后，朱一铭刚才的疑惑立即得到了解决，柴庆奎举起杯中酒说道：“今天李亮同志请客，大家都不要客气呀，这五粮液可有年头了，敞开来喝，管够！”他这话一出，众人都呵呵笑了起来，然后纷纷举杯。

　　朱一铭敏锐地注意到，裘兆财和肖云飞对望了一眼，然后才一起举起酒杯的。田长业的目光则注视着自己的酒杯，仿佛周围发生的一切都和他没多大关系似的。朱一铭想了一下，田长业的表现应该在意料之中，按照资历来说，他是最嫩的，自然不可能有染指老大位置的想法，所以乐得作壁上观。柴庆奎显然已经和李亮有了默契，那现在最大的障碍就是裘兆财和肖云飞了，找目前的趋势，能够和李亮争一争老大位置的，也就只有裘兆财了。究竟怎样，还有待进一步观察。

　　第一杯干掉之后，大家就互相拼杀起来，朱一铭首先打了一圈，然后就坐等挑战。虽然这几位都是酒精考验的老将了，但朱一铭觉得凭借自己的酒量，应该没有什么问题。出乎意料之外的是，其他人和朱一铭喝酒的时候，总是非常随意，基本属于点到即止的。他们互相喝的时候，却是杯杯见底。朱一铭这时下意识地觉得自己被别人给直接忽略了。虽然有些许的不快，但想想也就坦然了，毕竟人家的身份摆在那，能让自己过来，应该就算是给面子了。

　　田长业似乎看出了朱一铭的不快，举起杯子来说道：“一铭兄弟，来，老哥敬你一杯。”朱一铭连忙笑着说道：“田哥，我敬你！”说完，一昂脖子，把杯中酒全部喝干净了，田长业也不含糊，同样一饮而尽。

　　朱一铭刚准备坐下，谁知田长业继续说道：“兄弟，等会坐下，今天干脆我们就来个连中三元，怎么样？”

　　朱一铭听后一愣，田长业的意思，这是要连干三杯，虽然不知道他这么做的用意，但还是爽快地答应了。两人在拼酒之际，朱一铭扫了扫左边的李亮和柴庆奎，又看了看右边的裘兆财和肖云飞，发现双方脸上的笑容都不太自然。朱一铭这时好像有点明白田长业的用意了，一个个真是老狐狸，你不服都不行，他在心里暗暗感叹道，跟在他们后面确实能学到不少的东西。

　　田长业的表现看在其他四人眼里，立即明白了他的用意。由于资历的问题，他和其他人相比，话语权无疑是最小的，现在他明确表示和朱一铭绑在一起，不管怎么说，以二敌一，拥有的能量瞬间就强大了许多，其他人自然再也不敢有小觑之心了。

　　李亮看了当下的形势，连忙冲着柴庆奎使了一个眼色，要是再不把有些话说出来，恐怕今天这顿饭就算白请了。菜虽无所谓，这酒可是扎扎实实从自己家里面，带过来的。

　　柴庆奎见势略作沉吟后，说道：“各位，酒仗我们暂时停一停，除了一铭是年青人以外，我们几个可都差不多，所以不能和他们年青人比。志浩书记高升以后，我们有好长时间没有聚在一起，今天李书记为我们领了一个头，我们以后也要常来常往。”说完，微笑着冲着李亮点了点头。李亮正满怀微笑地看着众人，目光在裘兆财、肖云飞的身上停留的时间尤其长。

　　柴庆奎的话说完以后，桌上陷入了沉默，但是这个沉默并没有持续多久，肖云飞轻咳了两声说道：“政法工作确实很重要呀，但组织工作的压力也很大呀，我们还是要精诚合作，争取双赢或是多赢，长业市长，你说是吧？”

　　田长业听后，开心地说道：“肖部长，你说的真是太对了，我们政府这块的工作还请各位老大哥多多关照，来，我敬大家一杯，我干了，你们随意。”说完，田长业端起酒杯一饮而尽。其他人也象征性地端起酒杯湿了湿嘴唇。

　　这番对话以后，大家的注意力又重新回到了酒上，但这气氛却始终没有开始的时候那么融洽了。众人又喝了一会，扯了一些闲话，也就打散了。

　　李亮坐进车里以后，默默想着刚才众人的表现。他今天无疑是最为失落的，本来想乘机一马当先的，谁知人家根本就不买帐，裘兆财和肖云飞摆明了不合作，就连那田长业似乎也有自立山头的意思。看来要想接管李志浩留下的摊子，并不是一件那么容易的事情。看来还得多动点脑子，田长业和朱一铭倒不必太在意，他们的资历毕竟还嫩，现在关键的问题如何摆平裘兆财和肖云飞。李亮最终决定把着眼点放在肖云飞的儿子肖铭华的身上。

　　朱一铭回到宿舍以后，一番忙碌，然后直接上了床，这鬼天气可能就是人们常说的倒春寒，还真不是一般的冷。钻进被窝以后，自然再没有寒冷之意，人的思维也跟着活跃起来。李亮把自己的意思借着柴庆奎的嘴说了出来，但显然其他人都不支持，朱一铭不禁觉得一阵寒意袭上心头，都说堡垒最容易从内部被攻破，希望不要应验在自己这班人身上。现在的情况确实令人堪忧，党委和政府的一把手，都不待见这边的人，而如果大家再不团结的话，那结果可想而知。虽然很是担忧，但就目前的情况而言，朱一铭也无能为力，最后只有用那句他最喜欢的名言安慰自己，天要下雨，娘要嫁人，随他去吧。

　　第二天一早，朱一铭到办公室以后，曾善学为他泡好茶，就退了出去。朱一铭刚准备拿起电话打给胡一旻，询问一下他关于高三模拟考试的准备情况。曾善学推开门，低声说道：“老板，教育局的胡局长过来了，你看……”

　　朱一铭听后，说道：“你让胡局长进来吧！”刚才朱一铭的心里还很是不爽，你做下属的有事情不主动向领导请示汇报，居然还要领导打电话给你，真是岂有此理，想不到，人家不是不请示，而是直接登门来请了。朱一铭微微一笑，看来上次的敲打还是起到一定作用了，照现在的情况看，这个胡一旻应该还是不错的，看来可以考虑接受他的站队。

　　在胡一旻的问题上，朱一铭之所以如此慎重，主要有两个原因：一是对方毕竟是教育局的一把手，在恒阳市也算是个人物了；二是，这是他担任副市长以来，收拢的第一个部下。正因为他的慎重，也进一步看清了胡一旻这个人，这无疑是一个好事。

　　胡一旻过来自然是请示朱一铭关于高三模拟考试的事情，他本来以为这个年青市长还会在上次试卷问题上有纠结，昨晚睡在床上，他想了不下于三个答案，并且每一个答案都绝无纰漏。


第二百八十章 模拟考试

　　让胡一旻觉得意外的是，今天市长提都没提这个问题，而是直接问他什么时候开始，然后看看时间，就直接说出发了。这让胡一旻觉得有点不可理解，愈加觉得这个年轻的副市长让人有点捉摸不透，看来以后别再想什么心思了，老老实实地干好自己的事情是正道。

　　上午，朱一铭和胡一旻主要在恒阳中学和玉河中学里面巡视，结果还是很让人满意的，学生们在认真答题，教师们也在认真监考。朱一铭看后很是满意，把两个校长都好好表扬了两句。玉河中学的校长五十多岁了，表现还沉稳一点，恒中的代校长曹习仁听了表扬以后，满脸的激动之色。他这次算是走了狗屎运，褚宏强意外落马以后，他乘势摘了桃子，不过顶着一个大大的代字，让人轻松不得，所以此时主管市长的肯定，对他来说，无异于雪中送炭。

　　中午的时候，胡一旻请示朱一铭到哪儿去吃饭，朱一铭想了一下，说：“就到恒中的食堂吧，反正中午也不喝酒，在哪都一样，就不要搞得那么兴师动众的了。”胡一旻听后点了点头，然后冲着身边的副局长曹亮使了一个眼色，对方连忙匆匆地跑了出去。之前，曹习仁已经在恒中附近的一家酒店里面安排好了，现在既然市长要在食堂里面吃，那只有麻烦饭店里面的服务员把菜送过来了，真是折腾人。朱一铭要是知道，鼻子准会被气歪了，本来想少给下面人添麻烦，现在反而添了更大的麻烦，还不如刚才直接去饭店呢。

　　吃完午饭以后，朱一铭坐上车以后，直接走了。胡一旻看着远去的桑塔纳才松了一口气，总算把市长大人糊弄走了，真是不容易。他觉得和这个年青人待在一起，有种让人说不出感觉，总是觉得心里不踏实，生怕他又发现了问题，说是如坐针毡也一点也不为过。之前，应付吴远琴可简单了，像今天这样的考试，她最多来看一看，半个小时之内，一定会拍拍屁股走人的，哪儿像这位居然一待就是半天，真是让人有提心吊胆。

　　朱一铭回到宿舍睡了午觉以后，曾善学已经过来接了，把手包递给他以后，直接向桑塔纳走去。上车以后，朱一铭让曾善学打电话给胡一旻，让他立即去淮西镇，然后在淮西中学门口会合。

　　胡一旻接到电话以后，连忙说道，他正在淮西中学呢，欢迎朱市长过来视察。朱一铭听了曾善学的汇报以后，点了点头，看来这个胡一旻确实不错。胡一旻放下电话以后，暗叫了一声庆幸，他吃完饭以后，想想还是不放心，决定到下面的乡镇看看，这一次第一次模拟考试，别出什么乱子，到时候，板子还是打在自己的屁股上，朱一铭一看就是一个较真的人，腿累点没啥，总比把脸伸过去挨打强。

　　朱一铭到淮西中学的时候，胡一旻已经领着一帮人，在学校门口等了。朱一铭虽觉得有点虚张声势了，但也没用多说什么，毕竟这也是对自己的一个尊敬，要是这都要批评的话，也未免有点太不近情理了。

　　在淮西中学看了一圈以后，和早晨一样，基本没发现什么问题，朱一铭这才放下心来。走到办公室以后，朱一铭问胡一旻道：“胡局，这几个学校的表现都不错，我们恒阳哪所学校相对薄弱一点？”

　　朱一铭的话说得非常婉转，但是胡一旻自然听得明白，任何一个县市的高级中学都分三六九等的，恒阳自然也不例外。恒阳市最差的高中是惠村乡，基本属于那种不管你考多少分，只要交个赞助费都能上的类型，所以说他是恒阳最差，当之无愧。朱一铭刚来对这个情况不甚了解，所以才有刚才的一问。

　　“市长，要说薄弱一点的学校在惠村乡，离这可有一段距离，你看……”胡一旻连忙回答道。他说的这话，倒是实情，现在他们所在的淮西镇在恒阳市的南面，而惠村乡还在正北面，两下之间相距足有四十公里左右。

　　“走，我们这就过去。”朱一铭用不容置疑的口吻说。说完以后，立即就转头向桑塔纳走去，并大声说了一句，“胡局，你上我的车。”

　　胡一旻听后，心里一乐，连忙快步跟了上来。一路上，朱一铭想胡一旻了解了恒阳教育的现状，胡一旻细心地作了解释和说明，有些数字直接脱口而出。朱一铭不由得对这位教育局长高看了一眼，除了上次有设套的嫌疑以外，他的表现应该还算是不错的，当时尽管他也是一片奉承迎合之心，不过确实让人觉得不爽。胡一旻此时心里却得意不已，这些材料都是他这段时间特意强记的，知道新市长刚刚上任，说不定什么时候用得上，今天果然印证了当初的想法，他确实有理由得意。

　　临近惠村乡的时候，胡一旻才想起一个问题，惠村中学那可是全市出了名的高级中学，当然不是因为成绩什么的出名，而是由于生源较差，教师们的工作责任心也就比较差，带来的结果自然是全方位的落后。就拿这次考试来说，胡一旻把几个副局长都安排下去蹲点了，其中惠村中学安排的是褚宏强，他是不是下去了，真还两说。

　　自从恒中的校长丢了以后，褚宏强就破罐子破摔了，基本就早晨来点个卯，其他时候，你根本别想看到他的人。胡一旻知道他的心情不好，再说他在教育局里面也确实没什么事可做，自然也就睁一只眼闭一只眼，算了。想不到朱市长居然提出要到惠村中学去看一看，胡一旻现在可真是担心不已，可领导就坐在身边，想打个电话招呼一下都不可能。胡一旻瞄了瞄朱一铭一眼，他现在猛然觉得让自己坐他的车，是不是早有防备。胡一旻这次还真是误会了，朱一铭让他上自己的车，只是想和他聊一聊全市的教育方面的情况，既然已经认可了他的站队，自然也得有所表示。

　　从胡一旻想起那一茬以后，短短的十来分钟时间，他如过了几个小时一般。朱一铭也看出他的异样，还特意问候了一句，胡一旻连忙说，没事没事。朱一铭也就没有再多说什么。

　　进入惠村中学以后，一切正常，这时胡一旻也稍稍放下了心，至少没有什么大的纰漏出，那就行了。胡一旻刚准备往校长室走去，朱一铭说道：“胡局，不忙，我和一起想去考场看看。”

　　胡一旻虽心里不太愿意，但领导已经发话了，他自然也不好说不，于是一行三人就向考场走去。临近考场的时候，突然看见一位年青的女教师迎面走来，胡一旻刚想上前询问，人家已经小跑着离开了。胡一旻冲着女教师婀娜的背影，狠狠地瞪了一眼，真是太没有见识了。

　　走到第一考场的时候，一切正常，两个监考老师一前一后，一站一坐，和教育局要求的一致。胡一旻心里的一块大石头终于落了地，以点看面，其他考场的情况应该也差不多哪儿去，何况惠村中学高三的学生一共才不到一百二，按照局里三十个人一个考场的要求，也就四个考场，应该没什么大问题。接下来的两个考场也印证了他的判断，确实和第一考场无异，看来应该确实没什么问题。

　　走到第四考场的门前的时候，胡一旻连忙往里一探头，晕，怎么只有一个老师在。他刚想掩饰，朱一铭已经看到了，向胡一旻投来询问的目光。胡一旻此时一个脑袋有两个大，冲着在里面的那位四十多岁的男教师招了招手。男教师连忙走过来，恭敬地问候道：“局长好！”他显然是认识胡一旻。

　　胡一旻此时都顾不上介绍朱一铭了，厉声问道：“怎么只有你一个人在这监考，还有一个人呢？”说话的声音很大，正在考试的学生们纷纷投来了好奇的目光。

　　朱一铭连忙扯了一下胡一旻的衣角，往后退了一步，那位中年男教师刚准备开口，朱一铭冲着他摇了摇手，并作了一个请的动作，示意他回到监考的位置上面去。他并不认识朱一铭，向胡一旻投来了询问的目光，胡一旻连忙挥了挥手，示意他回去。

　　胡一旻刚准备向朱一铭解释，惠村中学的校长已经迎了过来，他压低声音招呼道：“胡局，欢迎您来指导工作。”

　　胡一旻瞪了他一眼，也低声说道：“郑校长，这位是主管教育的朱市长，我今天主要是陪着领导过来的。”

　　惠村中学的校长听后一愣，他这所学校不要说市长了，就连胡一旻也有大半年没有过来了，真不知今天是烧的什么香，居然迎来了这么大的领导。他伸过手去，抓住朱一铭的手一阵猛摇。胡一旻刚准备开口，朱一铭摇了摇手，示意走开以后再说话，免得影响学生们考试。

　　众人走到考场前面的空地上，胡一旻怒气冲冲地说道：“郑建国，这是怎么回事，第四考场里面怎么只有一个教师在监考，你们是怎么执行教育的规定，太没有组织纪律性了吧？”

　　“不可能，怎么会一个人在监考呢？”郑校长一头雾水地说道，“我在十分钟之前，刚刚来看的，每个考场里面都是两个人呀！”

　　“你的意思是我和朱市长冤枉你了，你可以自己去看看呀！”胡一旻更加生气了。一个下属居然当着领导的面，质疑他的话，这让他很是不爽。

　　郑建国听后郁闷不已，他说的也是实情，但他也知道市长和局长不会故意为难他的，满脸尴尬地站在那。朱一铭见状，想了一下说道：“郑校长是不？刚才我们在第四考场的时候，确实看见只有一个老师在那监考，你要不去了解一下，看看究竟是怎么回事。”

　　郑建国轻轻点了点头，刚准备抬脚离开，猛地见到一个身影迅速地向考场走去，他抬头望去，立即出口叫道：“张玲，你过来一下。”朱一铭循声望去，正是刚才和他们迎面相撞的那个年青女教师。

　　那个女教师听了校长的喊话，很不情愿地往这边走过去，满脸通红，仿佛做了什么见不得人的事情一般。

　　经过郑建国的一番询问，那位叫张玲的女教师说，她刚才觉得不舒服，去上厕所的。她这话一说，包括朱一铭在内都一阵尴尬，人家女同志虽然擅离职守不对，但也是特殊情况，自然也不好多说什么。


第二百八十一章 有点郁闷

　　经历了这场闹剧以后，四人一起来到了校长室，胡一旻和郑建国的面色终于恢复了正常，那只是一个意外，应该和他们没有什么关系，自然也就不必要去承担什么责任。

　　朱一铭问了一些惠村中学的情况，也勉励了两句，就和胡一旻一起离开了。直到他们的车已经走远了，郑建国还是满脸激动地站在原地，谁说三流的学校不招人待见，今天市长可是亲自来过了。

　　这一天的奔波，确实非常累人，朱一铭吃完晚饭回到宿舍的时候，倒在床上几乎不想动了。要说这一天应该还是有不小的收获的，第一次近距离地接触了高考，虽说只是一次模拟测试。高考对于每一个人来说，都非常关键，就像他自己，如果当年不是凭借优异的成绩怎么可能去淮大上学，自然也就不会有今天。

　　朱一铭躺在床上，想了许久，最后决定先做规范教育收费的事情，把教师队伍建设的问题先放一放，等高考结束以后再说。这样既可以保证高中教学秩序的稳定，又可以有充分的时间做准备，以便对全市的教育系统进行一番大的手术，应该说是两不耽误。想到这以后，朱一铭不由得想要感谢胡一旻搞得这一次高三的模拟考试，极有可能避免了他在仕途中的一次重大失误，想想还觉得有点胆寒。看来有些东西光一厢情愿可不行，得多了解了解，这样才能避免犯错误。

　　打定了主意以后，在接下来的日子里，朱一铭就把精力放到了如何教育收费的问题上，他准备分两步走，第一步首先解决农村的乱收费问题，第二部规范城区的教育收费。这两步说起来容易，真正做起来，都不简单。

　　朱一铭经过调查了解发现，农村的教育附加收取上来以后，只有很少的一小部分被学校截留，更多则被政府加以了利用。至于说究竟用到哪儿去了，就无从知晓了，当然上了个人腰包的可能性不大，但用于这样、那样的其他支出，就无从考证了。规范城区学校的收费，同样不容易，有些家长对于优质教育资源的追求，简直到了疯狂的地步，为了上实小，除择校费以外，再花个万把块钱，眼睛都不眨一下。人家愿意多花钱，你偏偏不让人花，这也不是一件容易的事情。朱一铭心里很清楚，其实这些都是次要的，最主要的是，这样一搞，势必会触犯到一些人的利益。收不到钱了，那自然就没得花了，你断了人家的财路，那谁还会支持你呢。

　　刚开始的时候，什么都不明白，朱一铭是满怀激情，现在趟到这潭水里面去了，反而有点畏头畏尾的了。他担心的是，这把火烧下去，要是镇不住的话，到时候自己可能会陷入非常被动的局面。那样的话，肯定不是他希望看到的，但就此罢手的话，还真有点不甘心，一连几天，朱一铭的心里都矛盾之极，做什么事情都没有心思。他甚至想要把这事放一放，先考虑医疗、卫生方面的事情，反正一个月的时候也差不多了，准备听听陈玉琼的汇报，到时候再作决定。朱一铭想到那夸张的药价，和医院里面医生、护士恶劣的态度，也是一阵摇头，恐怕要真的动起来，不一定比教育这一摊子轻松。

　　又是一个周末，朱一铭来到了梦梁镇红桥村的花木场来看望父母，说起来惭愧，自从过年离家以后，还是第一次见到父母的面。朱国良和韩春秀倒是并不计较，知道儿子的工作比较忙，自然过来的时间比较少。他们现在最开心的事情，就是听到别人谈论自己的儿子，有一次和别村的花木种植户待在一起，有个妇女提到了朱书记当时在的时候，成立了这个花木公司，是多么有眼光，现在大家的收入和之前比，都有了不小的提升。

　　韩春秀听后一激动，大声说道，那是我儿子。人家开始还不相信，后来一打听原来是真的，于是对他们夫妻俩说不出的尊重，还一定要请他们俩去饭店里面吃饭，不去都不行。

　　中午吃饭的时候，韩春秀特意做了几个菜，朱一铭和朱国良喝了点小酒。这段时间朱国良的酒量似乎锻炼出来一点了，居然能喝到二两左右，并且韩春秀也没有出言制止。一家人边吃边聊，倒也其乐融融。韩春秀问道：“一铭呀，你这段时间和璐瑶怎么样啊？”

　　“挺好的呀，经常通电话。”朱一铭夹了一块排骨塞进嘴里，含混地说道。

　　“光通电话不行呀。”韩春秀一本正经地说道。

　　朱一铭把肉咽下去以后，好奇地问道：“妈，你这话是什么意思，打电话不行，那还要怎么样，难道让我请个假，去应天陪她玩两天。嘿嘿！”

　　“别嬉皮笑脸的，我和你说正事呢。”韩春秀愈加严肃，接着说道，“我的意思是你们好考虑考虑你们的婚事了，谈了也有好几年了，老这么下去，也不是那么回事，总不能谈一辈子恋爱吧，况且你们的年龄也都不小了。”

　　母亲刚开口的时候，朱一铭就知道她想说什么了，果然不出乎意料，他知道父母是一片好心，子女的终生大事自然是他们最为关心的。朱一铭非常清楚在自己的潜意识里面一直在回避这个问题，正如母亲刚才所说的，年龄越来越大，并且随着自己职位的升迁，一直没有成家，似乎也说不过去。想到这以后，朱一铭不觉头疼不已，真不知道该如何作答。

　　朱国良在一边看了儿子的表情，想了一下，说道：“一铭呀，这些话其实我们早就想和你说了，但是一方面你的工作比较忙，另一方面我们也觉得，你工作以后做出了不少的成绩，人也成熟了，许多事情都有自己的主见，所以我和你妈就一直没有说出来。今天也没有外人，就我和你妈在，你心里面要有什么想法，就和我们说说，我总觉得你心里面是不是有点什么事？”

　　朱一铭停了父亲的话以后，心里一咯噔，看来自己在这方面的表现确实有点反常了，要不父亲不会说出这样的话来。从小到大，在朱一铭的印象当中，父亲朱国良都是少言寡语的，但每次只要开口，一定一语中的。朱一铭发现自己居然不敢抬起头来看自己的父母，好像从高中毕业以后，他就再也没有过这样的感觉，心里不禁一阵狂汗。

　　朱一铭定了定神，想了一下，对父母说道：“爸、妈，这事我知道了，我会认真考虑的，另外还需要和璐瑶以及她的父母谈一谈，不过你们放心，我一定会当个事情去做，最迟在过年的时候，我会给你们一个交代的。”

　　听了朱一铭的话后，朱国良和韩春秀对视了一眼，脸上都露出了满意的微笑。他们一直以这个儿子为荣，所以对他的婚姻大事才会格外关注，今天终于挤出了一个结果，他们自然有理由开心了。

　　吃完午饭以后，朱国良和韩春秀又要去花木场里面忙碌了，朱一铭觉得有点不过意，含蓄地说了一句，是不是找个人负责管理，让他们老两口好好的休息一下。朱国良听后，瞪了他一眼，说道：“这事就不要你操心了，等我们做不动了，你再找人。”

　　朱一铭被他噎得不敢再开口多说什么，说实话，他还难得见到朱国良发这么大的火。他们兄弟俩别看平时说话、做事比较随意，但在骨子里面对朱国良还是非常敬畏的，这可能是从小养成的习惯吧！

　　朱一铭回到市里的时候，心里一直闷闷不乐，自然是因为刚才父母提出的问题，确实该好好考虑考虑了。有些东西根本是无法回避的，不管你愿不愿意，都得去面对，婚姻大事更是如此。朱一铭扪心自问，让他最觉得无法面对的是欧阳晓蕾和季晓云，后者还好一点，真要是到了那一天，他都不知道该怎么向前者张口，因为欧阳晓蕾给予他的实在是太多太多。

　　这个周末，朱一铭郁闷不已，不管是工作上，还是生活上，让他觉得有点无所适从的感觉。自从踏上工作岗位以后，他就从来没有过这种感觉，真不知这是怎么了，又该如何去面对和处理。

　　朱一铭想了一会，决定打个电话给肖铭华，自从调到市里来以后，两人有日子没有见面了，约他出来聚一聚，不失为一个好主意。

　　电话接通以后，听了朱一铭的话后，肖铭华大声说道：“我们俩真是兄弟，做什么事情都想到一块去了，我刚准备打电话给你，有点事情想和你商量，你的电话就打过来了。你说地方，我一会就过来。”

　　朱一铭想了一下说道：“就到雨带画廊吧，那儿清静。”

　　“好，一会就到！”肖铭华说完，就挂断了电话。朱一铭摇了摇头，也放下了手机。都说人生得一知己足矣，在这个让人郁闷的午后，朱一铭深切感受到了这句话简直就如真理一般正确。

　　朱一铭到雨带画廊的时候，肖铭华已经在那了。刚一露头，他就站起身来，大声喊道：“这呢！”顿时大家杀人样的目光都投射了过去，在公共场所喧哗，真是太没有素质了。朱一铭立即狂汗，心想，你就不能别这么张扬呀，本来两个大男人来这，就已经够作怪的了，你还生怕别人不知道似的。

　　走到跟前，朱一铭低声说道：“你就不能小点声音呀，就你这身板往这一坐，还怕我找不到你呀。”

　　“不是怕你盯住美女看，忽略了我嘛！”肖铭华笑道。

　　朱一铭瞪了他一眼，懒得再和他纠缠下去，要是再说下面的话，他那嘴里指不定能跑出什么来呢。

　　肖铭华看了朱一铭一眼，见他不再说话了，于是也就不准备再纠缠下去，满脸谄笑地问道：“我说老大，你喝点什么？”

　　“什么老大，谁是你老大呀？”朱一铭被他的话说得愣住了，不解地问。

　　“当然是你了。”肖铭华得意地说，“我已经下定决心，以后就跟你混了，这是俺家老爷子和媳妇都认可了的。我们之间是朋友，你总不至于让我叫你老板吧，我琢磨了一下，叫老大应该也不错。”

　　朱一铭听了他的话，真是彻底被雷到了。他的其他话可以忽视，那句“老爷子也认可了”，倒是值得推敲。朱一铭想了一下问道：“你这个想法和肖部长汇报了？真的假的，你怕是在满嘴在跑火车吧。”


第二百八十二章 肖铭华升官

　　“我骗你干嘛？”肖铭华大声地说道，“要不，你打电话给我家老爷子，看看我有没有骗你。”

　　看肖铭华的表现，朱一铭知道这家伙说的一定是真话，不过，肖云飞为什么要这么做呢，这倒是一个让人费解的问题。现阶段恒阳市里的情况很微妙，不光书记、市长互相不对付，本来在同一个阵营的裘兆财、李亮也有分道扬镳的意思，就连刚刚当上常务副市长的田长业都在蠢蠢欲动，还有一直不显山不露水的魏煌，试想一下，他能从泰源县组织部长的位置上一举调到恒阳市任市委副书记，要是没点能力，没点野心，怎么可能呢？

　　在这种情况不明时候，肖云飞居然放心让肖铭华多和自己亲近，这葫芦里到底卖的什么药。朱一铭一下子真还琢磨不出来，要说是冲着两人之间的同学情谊，别说肖云飞了，他自己都无法认可。官场上讲究的是利益，这是李志浩对朱一铭的忠告，他也一直牢记在心。

　　肖铭华仿佛看出了朱一铭的兴致不高，于是让服务员来一壶龙井，两个杯子，再加点瓜子什么的小食品。等服务员下去以后，肖铭华低声问道：“怎么了，出什么事了？”

　　朱一铭苦笑两声，把中午在父母那的事情说了出来。肖铭华听后，并没有出声，只是默默地注视着朱一铭，好一会以后，才开口说道：“是呀，你这样拖着，也不是一个事情，总要解决的，是不是那边有什么问题？”肖铭华的嘴往边上一歪，他这话是针对欧阳晓蕾说的，季晓芸的事情，他并不知情。

　　朱一铭连忙摇头说道：“那倒不是，从开始的时候，她就很明确地说过，她不会在乎这些东西，只是我这心里头，总是觉得……”朱一铭欲言又止，这是他心里的一个坎，只有在面对肖铭华的时候，才能说出来，但也是云遮雾罩，不怎么好意思，所以说起话来，难免吞吞吐吐的。

　　“这事也不能说是你的错，俗话说，一个巴掌拍不响。”肖铭华安慰道，“事情既然已经这样了，你也没有能力改变什么，还是顺其自然吧，相信她能理解你的。我觉得长痛不如短痛，你尽快找个时间和她谈一下，不能再拖了。”

　　朱一铭的心里其实非常清楚，这个事情根本不需要和欧阳晓蕾谈，也没有什么好谈的，她不光不会有任何意见，甚至还会动员他快点结婚。正因为这样，朱一铭的心里才更加过不去，但这话对肖铭华都无法说出口。他点上一支烟，含糊地说道：“还是等过些日子，她爸刚去人大那边，前段时间我去和老爷子交流过了，虽说知道了这样的安排对他来说，已经是最好的了，但心里总归有点别扭。这段时间她正忙着安慰老爷子呢。”

　　肖铭华听后，喷出一口烟后说道：“那就再等一等，好在你和你爸妈说也要到春节的时候，时间还早，不过我提醒你这事宜早不宜迟。窗户纸再怎么漂亮，都有被捅破的那一天。”

　　朱一铭听后用力地点了点头，应该说肖铭华的这句话确实很实在，他打定了主意，尽快找个机会和欧阳晓蕾聊一聊。这应该也算对她的一个尊重吧，尽管他知道对方也许并不在乎。

　　肖铭华看到朱一铭失魂落魄的样子，不由得心里一阵感叹，都说英雄难过美人关，这话还真是一点也不错。肖铭华拿起小巧的玻璃茶壶，为朱一铭的茶杯里面续上水，然后装作很随意的样子说道：“听我家老爷子说，你到市里以后，发生了一些事情？”

　　“是呀！”朱一铭叹了一口气说，“你应该是知道我这个人的，其实我的想法很简单，只是想安安静静地做点事情。就连这样一个小小的要求，都实现不了，有人在分工上面乱点鸳鸯谱，有人连身边的秘书都要插手，就连一些上不得台面的宵小之徒都出来蹦跶了。妈的，真以为老子好欺负呢，凡是敢于伸手的，我迟早都要一个一个全剁了丫的！”说到最后一句的时候，朱一铭的表情可以说是声色俱厉。肖铭华在一边都有一种不寒而栗的感觉，难怪老爸评价时，说他身上有股气势，一种不甘久居于人下的气势。

　　肖铭华递了一支烟过去，然后说道：“还是之前说的那句话，我以后就跟你混了，你指到哪里，我就打到哪里，绝不含糊。”

　　朱一铭被他的这话逗乐了，噗的一声笑了出来，随即说道：“你说什么呢，又是老大，又是指到哪里，打到哪里，准备去道上混呀？再说，我在恒阳，你在梦梁，再怎么指，你也看不见呀！”

　　“嘿嘿，我可能也要调上来了。”肖铭华一脸坏笑地说道。

　　“哦，升官了？你这小子还真能装，居然到现在才说出来，快点从实招来，怎么安排的，副局？”朱一铭急切地问道。肖铭华的那句话，还真的很出乎他的意料之外，不过想想也没有什么。自己都已经副处了，人家有两个常委在后面撑着，再进一步也很正常，况且在抓获李贺天的时候，肖铭华确实有不小的功劳，为此还立了功，此时往上走一步，也算顺理成章。

　　肖铭华不好意思地笑了笑说道：“我爸说，那样怕太张扬，暂时是局长助理，不过我已经很满意了，嘿嘿！”

　　朱一铭笑着说道：“你小子就假吧，不过上来了，确实是件好事。我之前还不理解，现在才算明白了老板当初的话，梦梁再好，它也不过是个乡镇。要想走得更远，我们确实应该走上更为宽广的舞台。”

　　“你这话说得是没错，不过也不是每个人，都有机会能够迈上更高的台阶的。”肖铭华感慨道。他很清楚自己这次升职，不光有舅舅的作用，更有政法委书记李亮在后面的推动。据老爸说，这次舅舅可是为了自己，可硬是吞下了一口气，所以才让他要好好干，多向朱一铭学习学习。至于其中的曲折，肖云飞并没有再说下去，好像也怕给肖铭华太大的压力，反而不妙。

　　朱一铭听了肖铭华的话后，点了点头说道：“是呀，我们既然有这样的机会，就要做出点名堂出来，要不然不光对不起自己，也对不起默默支持我们的人。”

　　肖铭华听后用力地点了点头，虽然他不知道朱一铭具体指什么事情，但他清楚地可以感觉到，对方的态度和刚来的时候已经有了很大的改变，甚至说是判若两人，也不为过。

　　天色渐晚，两人从雨带画廊里面出来，直接进了对面一家饭店，甚至连店名都没有看清。第一瓶喝完的时候，肖铭华借着上厕所的机会，给李倩打了个电话，让她过半个小时以后，到雨带画廊对面的这个小饭店来。照这个趋势喝下去，两人今天这酒肯定都要喝高，所以提前打个电话，把后勤工作安排好。李倩听说以后，还真不含糊，直接说道：“你只管喝，半个小时之内，我一定开车过去，你们俩的安全就交给我了。”

　　肖铭华开心地挂了电话，现在看来只要提到和朱一铭在一起呢，全家人无不支持的。要是换作和另一个人喝酒，借一个胆子给肖铭华，他也不敢打电话回家说酒喝多了，让李倩过来接他。那样的话，来的可能不是李倩，而是肖云飞。

　　李倩过来的时候，酒瓶已经空了，但杯中还有酒，两人正在大声地争论着什么。李倩仔细一听，才知道在说谁的酒量大，到最后，竟然吵吵着要拿第三瓶来。李倩连忙向服务员使了一个眼色，然后好说歹说的，才让两人打消了继续比拼下去的想法。

　　在老板的帮助下，李倩好不容易才把两人弄上了车。下车以后，朱一铭吐了一阵，人稍微清醒了一点，李倩才没有费多大的劲，直接把他送回了家。她这才载着丈夫回家了。到家以后，在婆母的帮助下，把肖铭华安顿好了，李倩想了一会，还是打了个电话给欧阳晓蕾。

　　欧阳晓蕾此时正在红光小区，这段时间由于父亲工作的原因，家里很是压抑，所以她经常来这边过夜。听说朱一铭酒喝多了，正一个人在宿舍呢，欧阳晓蕾连忙出门开车赶了过去，连白天穿在外面的大衣都忘记穿上了。

　　到了朱一铭楼下的时候，欧阳晓蕾才想起一个很重要的问题，这时候要是过去的话，遇见一个熟人什么的，该怎么说呢，说不定两人之间的关系就会浮出水面，可要是不过去的话，她实在是放心不下。在车里犹豫了好久，最后还是决定不管了，用围巾把自己的脸部包裹得严严实实的，只留了两个眼睛，然后猛地一下子拉开车门，迅速地向楼道口跑去，还好，一直到三楼都没有遇见一个人。她掏出钥匙来，迅速打开了防盗门，然后一闪身，进到了门里。这时，欧阳晓蕾才感觉到剧烈的心跳，大有从喉咙口跳出来的趋势。

　　欧阳晓蕾稳定了一下情绪，打开了灯，在客厅里面就闻到了一股酒味，这是喝了多少酒呀，这不是和自己的身体过不去嘛，她心里不禁暗暗责怪道。联系朱一铭平时一贯沉稳的表现，欧阳晓蕾不禁又担心起来，是不是出了什么事了，要不然他应该不至于喝这么多的酒。欧阳晓蕾边想边快步向卧室走去，她虽然没来过，但这幢楼的布局整个都是一样的，所以也算是轻车熟路。朱一铭一拿到这房子钥匙的时候，就给了她一把，但她却从未过来过，不是不想，而是怕被别人发现，那样的话，大家都难堪，甚至还会有更为严重的后果。

　　欧阳晓蕾倒卧室门口的时候，就听见鼾声大作，往里一看，只见朱一铭侧着身子，睡得正香呢。李倩临走的时候，特意把床头灯给开下来了，这下倒是方便了欧阳晓蕾，否则的话，黑灯瞎火的，她还真摸不着。欧阳晓蕾闻着满屋子的酒气，下意识地皱了皱眉头，想把窗户打开，又怕朱一铭着凉，想想还是算了。她到厨房拧了一个热毛巾，把朱一铭翻过身来，给他擦了一把脸，然后又重新换了一个放在他的脑门上。

　　也不知是热毛巾的刺激，还是酒劲稍微过去了一点，朱一铭的嘴竟慢慢的挪动起来，欧阳晓蕾刚准备起身倒茶给他喝，猛听见他在嘀嘀咕咕的，不知说些什么。


第二百八十三章 输送炮弹

　　欧阳晓蕾上前两步，探下了身子。欧阳晓蕾的耳边立即传来了“结婚……我不结婚，爸、妈，再等等……”

　　听了这话以后，浑身如遭电击，愣在了当地。欧阳晓蕾的内心深处，其实无数次地假设过朱一铭和她谈及这个话题时的情景，包括自己该怎么回答，她都考虑得非常周全。出乎她意料之外的是，对方居然在这个她毫无防备的时刻，触及了这个话题，真的让她无言以对。

　　坐在床沿许久以后，欧阳晓蕾暗暗做出了决定，看来一直以来，还是太过于优柔寡断了，有些事情，你可以无视它，但它却一定会按照应有的轨迹准时发生，谁也改变不了，人的命，天注定，谁也逃不脱的。

　　第二天一早，朱一铭醒来以后，总觉得昨夜似乎有个女人来过，可是究竟是谁，对方又干了一些什么，却怎么想，也想不起来，最后只有摇摇头作罢。昨晚这一场酒真是醉得厉害，在朱一铭的印象当中，好像从来没有喝成这样过，不过也算值得，至少让他心头的一个结解开了，该怎么办就怎么办，天要下雨娘要嫁人，随他去吧。朱一铭边往卫生间走去，边暗暗想道。

　　在早点铺喝了一碗稀饭，三个包子，朱一铭觉得说不出的舒服，尤其是这稀饭，在醉酒以后，没有比这更好的东西了。来到办公室以后，曾善学照例已经为他泡好了茶。朱一铭边喝茶边看了当天的报纸，然后把曾善学叫进来嘱咐道：“如果没有什么特殊的事情，别让人进来，我要前段时间的下去跑了以后，收集上来的资料整理一下。”

　　“知道了，老板，有事的话，你直接叫我，我就在门外。”曾善学连忙说道。

　　朱一铭听后点了点头，想了一下，又说道：“你和陈玉琼联系一下，看看她这阶段的情况怎么样，要是还没好的话，就告诉她们，可以延长一段时间，反正这也不是着急的事情，我要的是有价值的第一手资料。”

　　曾善学听后，点了点头，他已经预感到老板一定是想从教育上面做点文章了，所以医疗卫生这一块，可以暂时放一放。

　　整整一天时间，除了中午以外，朱一铭哪儿也没去，认真起草了一份《关于恒阳市教育收费与教师聘任制的改革方案》。从标题就不难看出，这一方案主要包含两个方面，一是教育收费的改革，二是教师聘任制。关于教育收费改革，主要是要降低或者取消一些不合理的教育收费，方案直指乡镇学校的教育附加费和城区学校的择校费。教师聘任制这个专用名词，是朱一铭从网上借鉴来的，南方沿海有些城市已经在搞了，主要目的是想提高教师的素质，其中最为关键的一条，通过一轮综合考核以后，每个学校必须有一到两名的教师被确定为待岗人员。如果连续三年待岗的话，将会被取消编制，直接逐出教师队伍。

　　朱一铭看了一下手中将近五页的稿纸，心里也很没底，第一条涉及到方方面面的利益之争，难度可想而知；后一条则和几千个教师的相关，难度也不会小。朱一铭之所以把这两个老大难的问题，放到一起来，就是觉得既然阻力都很大，不如并到一块来，反正就那么回事。

　　朱一铭觉得要想把这事做起来，首先得得到一个人的支持，那就是田长业。他毕竟是常务副市长，政府的二把手，协助市长管理政府的全面工作，所以这事于情于礼，都要先向他做个汇报，关键的是，他是最有可能支持这份方案的。

　　第二天一早，朱一铭就拿着这份方案，敲响了田长业办公室的门。田长业的表现没有让朱一铭失望，直接从办公桌前走出来迎接，朱一铭自然也很是客气了一番。两人坐定以后，朱一铭也没有绕弯子，直接说明了来意，并递上了稿子。田长业见朱一铭说得很慎重，也收起了笑脸，接过稿子认真看了起来。朱一铭边喝茶，边注意看他脸部的表情。第一页看得很快，到第二页的时候，田长业的速度慢了下来，并且眉头也跟着皱了起来，一直看到最后，紧锁的眉头都没有再松开，脸上也是一片严肃之色。

　　田长业放下稿子，看着朱一铭说：“你真的想好了，决定这么去做？”他心里并不赞成朱一铭这样去搞，毕竟动静太大，而且一不小心，容易把自己给陷进去，但转念一想，年青人往前面冲一冲也未必就是什么坏事。不可否认的说，这两件事情要是做成功的话，绝对是一个不容忽视的政绩，哪怕只成功一件，那也是很不错了。

　　朱一铭也注视着田长业，吐出一口浓烟说道：“田哥，说实话，我也曾犹豫过，其中的厉害关系，我很清楚，但是我前段时间下去跑了跑，亲眼看到了许多事情，我觉得这么搞，应该是对的。”

　　“好，既然你已经决定了，那老哥也不含糊，这两件事情，我一定支持你，不管在什么场合。”田长业豪气大发地说道。

　　朱一铭听后开心地点了点头，站起身来，伸出手去，用力地和田长业握了握。朱一铭在临出门的时候，田长业说了一句，“老弟，我觉得你这套方案要想顺利搞起来的话，必须取得那边的支持。”

　　朱一铭回过头来，满脸微笑地说道：“谢谢老哥提醒，我们兄弟俩真是不谋而合了。我在去市长那边去汇报之前，先打个电话过去，和苏书记约个时间。”他特意把“之前”两个字说得很重。田长业当然明白朱一铭的意思，心里不由得对这个年青的小伙子又高看了一眼。这两件事情，要想成功，必须得上常委会讨论，而真正的阻力，显然是来自政府这边，党委那边其实倒无所谓，和他们并无太大关系，自认为很关键的事情，才出言提醒一句，想不到人家早就已经想到了。

　　朱一铭在当天下午才见到潘亚东，对方正忙着谈一个项目，好像是邻省过来的一个老板，准备来恒阳投资，他自然得热情接待。这年头，经济挂帅，什么可都没有发展经济来得重要。当朱一铭把报告递过去的时候，很明显地注意到，他刚看了一个标题，脸就撂了下来，直接把报告往桌上一扔，漫不经心地说道：“一铭市长呀，这事急不得，我这两天正好有点事情，等过两天再和你商讨。”说完，就端起茶杯，慢慢地喝起茶来。

　　朱一铭知道对方准备采取拖字诀，也并不着急，站起身来，说道：“市长，你有事先忙，我先过去，等你有时间的时候，我等你电话。”

　　潘亚东点了点头，并没有多说什么，等朱一铭出门以后，他把那份报告直接塞到了一摞文件的最下面。想要取消教育附加费，简直是吃饱了撑的，潘亚东低声嘀咕了一句，然后转身向里面的休息间走去，中午喝了不少酒，要好好休息一下，要不然晚上恐怕真的是喝不下去了，那老板的酒量还真不是一般的好。

　　朱一铭是第二天一早见的苏运杰，和他们预料的一样，书记大人对这份报告，倒没有太大的反感，只说等改天召开常委会的时候，让大家商讨一下，要是没什么问题的话，再实施。他也让朱一铭回去以后，把相关的细节，再好好地考虑考虑，尽量把这个计划弄周全了。

　　朱一铭站起身来，准备告辞的时候，苏运杰装作非常随意的问道：“一铭呀，这个方案，市长看后是怎么说的？”

　　“市长这两天比较忙，正在接待一个准备来投资的老板，他说过段时间再说。”朱一铭装作并不知情，一五一十地回答道。

　　“哦，我知道了。”苏运杰的脸上露出了一丝不易觉察的笑意，略作停顿以后，说道：“百年大计，教育为本呀，一铭放心，这事我会留心的。”

　　朱一铭装作非常感动的样子说道：“那就谢谢书记关心了，您忙，我就先过去了。”说完，就准备离开，苏运杰站起身来点了点头，侧移了两步，手上做了个请的动作，算是送过了。

　　朱一铭回到办公室以后，知道常委会的召开应该快了，看来苏运杰和潘亚东之间很不对付，这已经不要再有任何怀疑了。两人之间只要一有机会，就会想方设法地给对方出难题，自己这次也算为苏运杰输送了一次炮弹，不过只要能达成目的，他倒是一点也不介意只要去做。

　　不出朱一铭的意料，第二天下午，朱一铭就接到了柴庆奎的通知，说下午两点召开常委会，苏运杰关照请他列席。朱一铭听后，连忙点头称是，柴庆奎又说了两句闲话就挂了电话。他的意思似乎想打探一下，为什么让朱一铭参加，不过想想还是作罢了，反正到下午的时候，就知道了。

　　中午的时候，朱一铭照例睡了一个午觉，下午有重要的事情，所以在睡之前，连书都没有看。一点半醒来以后，洗了一把脸，抽支烟，休息一下，看看时间差不多了，就往市委那边走去。朱一铭知道不能去得太早，否则其他人都会如看怪物一下打量着自己，毕竟这是他不该出现的场合，但是又不得不去得早一点，最起码地拿出一个好的姿态吧。

　　到了会场以后，常委们先后都进来了，除了潘亚东一系的人，看见朱一铭非常惊讶之外，其他人的表现都非常正常，仿佛早就知道了一般。让朱一铭觉得最不理解的是新晋的市委副书记魏煌，见到他以后，居然刻意地走过来，打了一个招呼，给人的感觉，两人像是非常熟络似的，但朱一铭却非常清楚，两人除了偶尔见面打个招呼以外，基本上就没什么交接。

　　等众人坐定以后，朱一铭把眼睛往潘亚东那瞄了一下，果然是满脸的阴沉。朱一铭出现在这儿所为何事，联系之前的那个教育改革方案，潘亚东很快就明白了过来。怪不得前天自己那明显敷衍的态度，人家并不在意，原来早就想好了后招，这个年青人还真不简单，不过那事今天一定不能让他得逞，否则的话，政府这边工作的难度可不是一般的大。要知道教育附加那一块的收入，可不是一个小数字，能解决政府这边不少的问题呢。


第二百八十四章 未雨绸缪（一）

　　苏运杰是两点钟的时候，出现在了会议室的门口，后面跟着他的秘书胡长海，等他坐定以后，秘书立即把茶杯和笔记本放在了桌子上面。

　　苏运杰环视了一圈后说道：“今天，我们开会主要有三项议程，一是学习泯州市委李书记在全市干部大会上的讲话，二是讨论一下两个乡镇党委书记的人选问题，三是主管教育的朱一铭副市长草拟了一份关于教育改革的方案，我们一起听一听。年青人能够积极动脑筋想办法，去干工作，不管怎么说，这种态度，我们都是应该支持的。”

　　说完以后，苏运杰扫视了全场一眼，仿佛期待大家的回答似的。朱一铭在每个人的脸上扫了一眼，除了潘亚东和常卫国不以为然以外，其他人都或轻或重地点了点头，可见苏运杰的这一番论述，应该是得到大部分人的支持的。

　　苏运杰满意地点了点头，继续说道：“下面我们就首先请朱一铭副市长，把他准备的关于教育系统的改革方案，和大家交流一下，然后再正式开会。”

　　朱一铭微笑着，冲着众人点了点头，然后说道：“各位常委，由于之前的分工，我不甚了解，所以这段时间，在各个乡镇转了转，于是有了一些想法，今天利用这个机会，向大家做个汇报。我汇报的内容，主要分为两大块，其中第一部分是关于整治教育乱收费的……”朱一铭照着那份报告，不紧不慢地进行了汇报，有些地方，还进行了补充、说明。他边说边注意观察各人脸上的表情，应该说各人心里的想法，他已经大概有个底了。

　　朱一铭汇报完了以后，就直接出了会议室，他不是常委，自然没有参与讨论和表决的权利。

　　回到办公室以后，他的心里倒不是十分着急的，应该说这个方案虽然会遭到潘亚东的阻止，但是很显然苏运杰是支持的，同样李系的一干常委们也不会袖手旁观，那最终通过的概率还是很大的。朱一铭下面要考虑的问题，是该如何实施的问题，两项措施要想实施都要等新学期开始以后才行，但这风可得早一点吹，等搞的时候再说的话，可就迟了。

　　到下午四点多钟的时候，朱一铭办公室的电话响了起来，出乎他的意料之外，居然是肖云飞的电话。他首先告诉朱一铭他的那个方案通过了，具体情况他并没有细说，反而话题一转，说了肖铭华的事情，意思是他已经上来了，你们俩年龄差不多，以后可以多亲近亲近。朱一铭听后连忙表示感谢，并说之前已经和肖铭华沟通过了。肖云飞听后非常开心，可就在要挂电话之际，却说了一句，一铭呀，以后有什么事情，不妨先和我们两个老家伙沟通一下，大家都好有个准备，以免到时候被动。

　　朱一铭本来想解释两句，转念一想还是决定作罢，连声说道，自己考虑不周，以后一定会多加注意的。肖云飞开心地说道：“小伙子，好好干，你的前途不可限量呀，但就目前而言，还需多动动脑子，难呐！”

　　肖云飞的话里面，很有一些指教的意思，但是朱一铭听后却一点也不生气，反而心生感激。他确实是把自己当子侄看待，否则那些话，他绝对不会说出口的。在尔虞我诈的官场上，能有这样一个长辈似的人物，对自己来说，应该是一大幸事了，何来抱怨这一说呢。朱一铭同时也发现，李亮虽然把肖铭华提拔上来了，但肖云飞和柴庆奎并不领情，要不刚才对方就不会只暗示“两个老家伙”了。想想也是，到这个层面上，怎么可能给个副科，就拉过来两个常委，要是那样的话，这生意未免也太容易了一点。

　　又过了大约一刻钟，柴庆奎打来了电话，当然还是说之前的那事，在说完以后，还特意加了一句，本来李书记准备给你打的，后来有点小事情，所以我就代劳了。朱一铭连忙道了感谢，看来几个老家伙，也争得挺厉害。

　　挂断电话以后，朱一铭觉得很是奇怪，按说田长业应该第一个打电话过来，怎么等到现在，还没用任何消息。突然，手机嘟的一声，朱一铭知道是短信息，翻出来一看，果然是田长业的，上面只有一句话“晚上，老地方喝一杯。”朱一铭看后笑了笑，然后直接删除了。

　　当晚两人一起来到了玉雅鱼味馆，这次没有喝太多的酒，主要是交流关于朱一铭那份方案的实施问题。田长业也担心，到真正实施阶段，遭遇的阻力可能过大，到时候，说不定偷鸡不成蚀把米。

　　朱一铭听了这话，心里很是不爽，从他的出发点来说，绝对不是完全为了捞取政绩，但是相信不光田长业，绝大部分人都应该是这样认为的。这也是一个没有办法的事情，嘴长在别人身上，人家愿意怎么说，你只能随他了。商量到最后，也没有想到什么好主意，只有走一步看一步了，只要没有人在里面故意掺沙子，问题应该不大，但是这些事情，谁又能保证呢。

　　吃晚饭以后，两人一前一后，离开了开发区。走到半路的时候，朱一铭发现手包居然忘记带了，于是调转车头，准备回头去拿。到了门口的时候，赫然发现在角落里面停着的那辆桑塔纳，正是刚才还是自己并驾齐驱的田长业的车。朱一铭发现以后，立即调转了车头，加速离开了玉雅鱼味馆，倒仿佛是自己做了什么见不得的事情似的，想想还真是郁闷。至于说手包什么的，只有明天再想办法了。

　　第二天一早，朱一铭本来准备让于勇去玉雅鱼味馆拿手包的，手机什么的都在里面，没有了这些东西，可是不方便得紧，后来转念一想，还是罢了，自己去跑一趟，免得传出些什么流言蜚语出来。到鱼味馆以后，苏梦雅并不在那，吧台上的人，把手包交给了朱一铭。朱一铭想到昨晚看见的一幕，再加上今天她的表现，不由得一阵发笑，三十如狼，四十如虎，真是一点不错。

　　拿出手机一看，上面居然有十二个未接来电，翻开一看，居然都是郑璐瑶打过来的。朱一铭心里一惊，莫不是出了什么事了，于是连忙回拨了过去。电话接通以后，郑璐瑶说是没事，只是打电话没有人接，于是不怎么放心，就一连打了几个，朱一铭这才放下心来，连忙解释了一下昨天晚上的事情。郑璐瑶说了一声没事，然后就挂断了电话。朱一铭重新翻出那些未接来电，发现最后一个，居然已经将近午夜一点了，心里不觉一阵感动。

　　回到办公室以后，第一件事情就是让市府办主任赵云生过来，让他尽快帮自己的宿舍，装一部电话。赵云生心里一阵郁闷，我前段时间，特意征询你的意见，问是不是要装固定电话，结果说是没有必要了，反正有手机和办公室电话，怎么现在又改主意了。他自然不敢把这想法说出来，这个年青的副市长有多大能量，他可是亲眼见识过了，连忙点头称是，就转身离开了。

　　两天以后，朱一铭去了教育局召开现场会，主要还是讨论那个改革方案，所有副校长以及相关科室的正、副科长全部参会。在开会之前，胡一旻过来向朱一铭做了一个说明，他昨晚特意通知了褚宏强，但他今天还是称病没有过来。朱一铭点了点头，表示知道了，像他这样的人，已经彻底被清洗出局了，在与不在，还能有多大的区别呢。

　　当把方案公布之后，不出意外的一片唏嘘之声，尽管胡一旻一再用眼神制止，奈何效果很一般。朱一铭倒是不以为意，冲着众人说道：“今天请大家来不是讨论该不该实行这个方案，而是如何实行的，请大家在这方面多动动脑筋，找出一条切实可行的路子来。”

　　听了朱一铭的话以后，会场上才安静了下来，众人都低下头，细心地翻看起手头的这份文件来。对于教育局的一班人来说，最为纠结的是关于教师聘任制这一块的内容，关于教育附加费这相关的收费问题，和他们的牵连倒是不大。

　　大家静下心来以后，逐条加以分析，找出了其中的不少漏洞和问题，曾善学在一边迅速地记录下来。朱一铭见了大家如此的表现开心地走出了会议室，胡一旻见状，则连忙跟了出来。

　　朱一铭看了胡一旻一眼说：“胡局呀，看来你手下的这帮人不错呀，不愧是行家里手，一眼就能找到其中的关键所在，看来胡局平时工作不错呀。”

　　“这都是市长您领导有方，我只不过是大树底下好乘凉，嘿嘿！”胡一旻笑着拍了一记马屁，然后奉上了一支烟。

　　朱一铭也不点破，接过烟后，点上火，抽了起来。过了一会以后说道：“胡局呀，关于教师聘任制这一块的工作，我准备就请你们教育局抓起来，我下面的主要精力，放在整治教育乱收费这一块上面，你看有没有什么问题？”

　　“感谢领导的信任，这本来就是我们的分内事，让你跟在后面费心了。”胡一旻连忙弹了一下烟灰，说道，“只要市长你信得过我们，我们保证努力把这事做好，当然大方向还需要你来掌握。”

　　朱一铭微笑着看向窗外，没有再回答他的话。胡一旻偷瞄了一眼，也没有再多说什么，他知道自己已经取得了这位年青市长的信任，再多说什么，还有什么必要呢，只要认真地把事情做好，比什么都强。

　　朱一铭在召开教育局领导班子会议以后，着手召开一个更大规模的会议，就是所有乡镇主管教育的副镇长以及教育助理会议。这个会议的规模要更大，并且参会的对象也不像教育局的人那么好说话。说白了，这两项改革并不涉及教育局的利益，只是最多教师有意见，增加他们的工作量而已。乡镇这一块则不然，如果取消了教育附加费的话，那么好多镇长、助理的日子将会捉襟见肘，他们能积极支持才怪。朱一铭在之前也想好了对策，尽管一个个舍不得既得的利益，但有一样东西却比这个更让他们不舍，那就是乌纱帽。在召开这个会议之前，朱一铭也作出了一个决定，暂时先把城区学校择校费的事情放一放，如果全部在一起搞的话，确实容易都搞砸了。


第二百八十四章 未雨绸缪（二）

　　在召开全市乡镇教育工作大会时，情况和朱一铭预料的一样，当他把这个方案说完的时候，底下就像炸开了锅一般，其中有一、两个人的表现特别抢眼，简直是面红脖子粗的。朱一铭见状并没有开口，而是点上了一支烟，有滋有味地欣赏起台下众人的表演。也不知是谁最先发现了他的异样，一个传一个，不到三分钟的功夫，整个会议室里，居然安静了下来，大家都把目光，投射到这位悠然自得地抽烟品茶的年青副市长的身上。

　　朱一铭这时才不紧不慢地把香烟掐灭在烟灰缸里，然后微微坐正了身子，对着话筒说道：“诸位镇长、乡长、助理，我知道你们听了这个方案以后，一定满怀抱怨，但是我想说的是，现在正值农忙季节，你们可以到田间地头去看看。看看那些挥汗如雨的大叔、大妈们，你们就忍心这样不明不白地收取他们的血汗钱吗？教育附加费，这项收费收上来以后到底是干什么用的，大家应该清楚吧，但是我们收上来以后，又干了什么呢，相信你们比我更清楚！”朱一铭说到这以后，停了下来，目光如炬地环视全场，此时没有一个人敢和他对视，不是低下头，就是扭头看向别处，仿佛他的目光中有火、带电一般。

　　朱一铭喝了一口茶以后，继续说道：“这个方案不管大家理解也罢，不理解也罢，我可以告诉你们这是在市委常委会上已经通过了的，你们要做的事情就是坚决地执行，如果有觉得有难度的，难以完成的，现在就可以提出了。我可以向市委建议，把你换下来，安排一个更适合你的岗位。我现在想知道有没有这样的人，给你们两分钟时间，有的话就请举手。”说完，从衣袋里面取出手机，低下头来看了看时间，然后将它直接放在了桌面上。

　　这两分钟有让人窒息之感，本来一些镇长、乡长的自以为资历老，还真没把这年青的副市长放在眼里，想不到人家直接来了这么一出。人家这是摆明了只给两条路，一取消收取教育附加费，二如果不支持的话，就换人，这也太猛了一点。尽管有不少人怀疑他这话的真实性，但谁也不会傻到拿自己的乌纱帽去做尝试。

　　两分钟时间一到，朱一铭准时收起了手机，然后扫视了全场以后，说道：“首先我代表市委、市政府感谢在座的各位对这项工作的支持，也请你们回去以后，把这件事情认真地做起来，首先及时地向你们的书记和乡长、镇长汇报，如果有什么问题，让他们直接和我联系，我来向他们做解释，总之这事就拜托大家了。”说完这话以后，朱一铭站起身来，冲着台下鞠了一躬。他的这一番动作和话语搞得台下的众人一愣，不知这位副市长大人究竟在搞什么花样。

　　这般做派，朱一铭在开会之前就以前考虑好了，这是典型的胡萝卜加大棒，先用大棒在空中一阵挥舞，然后再撒出胡萝卜，至于说最后的鞠躬完全是表明一种姿态，绝不是示弱，而是一定要把这件事情做成功的决心。朱一铭本来是准备请田长业过来的，想想也就作罢了，这项工作要想顺利开展下去，很显然自己得有足够的魄力，一心想着依靠别人是不行的。

　　这样一搞，显然是有一定效果的，散会以后，参会的人三三两两地边说边往外面走，更有甚者直接把手机拿出来，向一、二把手汇报了。取消教育附加费，对于一个乡镇来说，不能不说是一件大事，并且是关系到乡镇切身利益的大事，由不得他们不慎重。

　　第二天一早，恒阳市政府所在的二号楼上，立即变得热闹起来，人来人往的，并且还都是各个乡镇的书记或是镇长、乡长。市府办的工作人员紧张不已，貌似没有听说开会呀，怎么下面的头头脑脑都过来了，昨天开完会以后，会议室里面还没整理呢，现在还是一片狼藉。他们的担心很明显是多余的，因为大家分别往市长和诸位副市长的办公室跑去。

　　市长办公室里的人都排成了一条长龙，潘亚东实在没有办法了，只好冲着众人说道：“你们围在我这也没有用，这事在常委会上已经通过了，意味着什么你们也应该知道，再说这事也不是我主张的，解铃还须系铃人，你们看着办，该找谁找谁去。”

　　一杆书记、镇长们听了这话，心里虽然不爽，但人家说的也是实话，于是不知谁说了一声，找朱一铭去，下面纷纷跟着嚷了起来，都往二楼涌去。到了朱一铭的办公室门口，居然是铁将军把门，一打听才知道人家去泯州市里开会去了，于是一个个只好悻悻地离开了。

　　朱一铭确实是去泯州开会了，但是当听说不少镇长、书记到市里来讨说法的时候，他产生了离开会场直接回去的冲动，但是转念一想还是克制住了。首先擅离会场，这显然是对领导不敬，其次这个时候回去的话，可能不光解决不了问题，反而有火上浇油的效果，实乃是不智之举。想通了这个关节以后，朱一铭就坦然地坐在位置上聆听起领导的教诲来。

　　教育附加费的风波最终没有闹起来，那天以后，虽仍有不少乡长、镇长、书记过来，但只是星星点点的，朱一铭没费什么劲，三言两语就打发走了。华夏国历来都是领导嘴大，下属嘴小，给你解释，已经算是给足你面子了。朱一铭通过这件事情发现，老百姓们聚众集会可能让人害怕，官员们则根本不需担心，他们是标准的纸老虎，因为有个紧箍咒在他们的头上，再闹的话，我就摘了你的乌纱帽，看你消不消停。镇上能多点钱固然重要，但和自己的帽子比起来，孰重孰轻，大家心里可都跟明镜似的。

　　这天下午，朱一铭正在办公室等陈玉琼汇报她调查的情况，之前已经约好，不过已经等了一会了，还是不见她进来。朱一铭不禁皱了皱眉头，这未免也有点太离谱了，不说尊重领导之类的，最起码的守时总该做到吧。

　　一直等了将近一刻钟，陈玉琼才急急忙忙地推开了门。朱一铭刚准备训斥两句，只见陈玉琼的身上满是泥土，连忙问道：“你怎么了，怎么搞得这副模样的？”

　　陈玉琼仿佛这时才注意到自己的外形，连忙弯腰拍了拍身上泥土，然后看着朱一铭说道：“朱市长，真是对不起，刚才我骑车过来的时候，没有注意，被一辆摩托车刮了一下，所以来迟了。”

　　“来迟了没事，你有没有撞到哪儿？”朱一铭关切地问道，此时早已没有刚才的半点抱怨之意。

　　“没事，谢谢领导关心。”陈玉琼连忙说道，“我还是把这段时间的工作向你做一个汇报吧。”

　　朱一铭见后点了点头，然后手指了指办公桌前的椅子。陈玉琼也不矫情，直接一屁股坐了下来。朱一铭这时猛地觉得眼前的这个女人和体制内的许多人都不一样，从她身上能看到一种对工作少有的激情，并且毫无顾忌，坦诚率真。

　　陈玉琼足足汇报了一个小时，最后把文件夹合起来，对朱一铭说道：“朱市长，这事我觉得还没有完，我想继续跟进下去，这里面一定大有名堂，否则的话，不可能出现这么蹊跷的情况的。”

　　朱一铭听后并没有开口，他在仔细思量着陈玉琼的话。刚才她汇报的重点在药价虚高这方面，关于医生、护士的服务态度方面的问题，不到一刻钟就说完了，并且还非常的具体、翔实。陈玉琼通过调查发现，恒阳或者说是泯州，应该有一条巨大的利益链的存在，正是他们在推动着药价。陈玉琼带着助手，去了临近的几座地级市，发现泯州的药价明显的比别的市要高百分之十左右。她觉得这个现象很不正常，想继续调查下去。

　　朱一铭想了一下说道：“这事，我看就此打住吧，你要做的事情就是了解情况，现在这项任务已经圆满完成了，我看，就没有必要继续下去了。”

　　“朱市长，你就让我再跟进一下，我已经摸到了一点信息，相信对后面的工作应该是很有帮助的。”陈玉琼恳求道。

　　朱一铭有心想要拒绝，但是看到对方希冀的目光，还是不忍心，于是想了一下说道：“这样吧，既然你想要坚持，我必须提醒你一定要注意自身的安全，有什么事情，及时和我或者曾善学联系。如果发现危险一定要及时撤出来，我再强调一遍，安全是第一位的。”朱一铭想了一下，又继续说道：“这样吧，我给你一个电话号码，他是公安局的局长助理，有什么突发事件可以及时和他联系，你直接报你的名字，我会实现和他说一声的。”

　　“朱市长，我心里有数，您放心一定不会出事的。”陈玉琼笑着说道。

　　朱一铭点了点头，也不好再多说什么。

　　陈玉琼出来的时候，朱一铭一直把她送到楼梯口，看得其他人大跌眼镜，他们怎么也不明白，这个市府办的小女人什么时候也搭上副市长这条线了。临告别之际，朱一铭小声说了两个字，小心！陈玉琼则用力地点了点头，然后一转身大步向前走去。

　　朱一铭回到办公室以后，立即把曾善学叫了进来，提醒他多关注陈玉琼的情况，一旦发现问题，及时向他汇报。曾善学听了这话以后，微微一愣，不知老板这是什么意思，但也不便发问，只好点了点头。

　　随着时间的推移，气温逐渐升高了，进年这个夏天和往年相比，朱一铭非常不淡定，因为七月份可是教育上面最为忙碌的季节，其中最重要的自然就是高考了。朱一铭猛地觉得自己之前推行的那两项改革，也和今年的高考有很大的关系，如果成绩不理想的话，那么要想搞下去的话，难度貌似不小。这样一想的话，朱一铭猛地觉得今年的这个夏天，好像比任何一年都要闷热。

　　除了这事以外，还有一件事情让朱一铭觉得很是不爽，就是近段时间打电话和欧阳晓蕾联系的时候，对方总是在推脱，这是以往从来没有出现过的事情，也不知道究竟出了什么状况。想要打听，还真有点无从下手。在主、客观因素的共同作用下，这段时间季晓芸受到了非常多的滋润，隐隐竟有不堪承受之重，看来有时候幸福来得太多了，也未见得就是好事。


第二百八十五章 突击检查

　　三天紧张而忙碌的高考终于结束了，朱一铭拖着疲惫的身子上了车，准备回宿舍洗个澡。晚上肖铭华约了吃饭，说是为他庆祝一下，顺利完成了任务。朱一铭本想拒绝的，因为确实太累了。这三天不光忙着检查，巡视，心里还担心得不行，生怕出个什么事情。他心里非常清楚一年一度的高考，对于含辛茹苦的学子们来说，意味着什么。肖铭华连忙说道，今天要为他介绍一个朋友，朱一铭后来想了想，还是应允了下来。和老友喝杯小酒闲聊一番，未尝不也是一种放松，至于说介绍朋友什么的，倒不是朱一铭所关心的。

　　朱一铭跨进家门以后，就忙着放水洗澡，身上刚沾湿，放在客厅的手机突然响了起来。朱一铭愣了一下，最后还是决定不予理睬，料想也没有什么大不了的事情，再说现在又是下班时间了，就算领导找，等洗完了回过去也不迟。刺耳的铃声刚刚停顿，还没有半分钟，立即又重新响了起来。朱一铭不禁想到会不会有什么急事，于是只有从卫生间里出来，身上只围了一条浴巾。

　　拿起手机一看，居然是郑璐瑶的电话，连忙摁下了接听键，只听里面传来一声质问，你干什么呢，怎么这么久才接电话？

　　朱一铭本来还想着争辩两句，转念一想还是罢了，要是那样的话，保不齐这位姑奶奶还会纠缠多久呢，于是连忙说道：“我正在洗澡，没有听见手机的声音。”

　　“真的，假的？”

　　“这是什么话，洗澡还有什么真的假的？”朱一铭想了一下，坏笑两声说道，“你是不是想检验一下呀？”

　　“好呀，我正有此意，开门！”郑璐瑶一本正经地说道。

　　“我可真开门了，我刚从浴室里出来，身上可什么也没穿呀！”朱一铭继续逗她开心，反正郑璐瑶远在应天，怎么说她都无法验证。

　　“没穿就没穿，你以为我怕你呀，开门！”郑璐瑶很不服气地叫嚣着。

　　朱一铭想要捉弄一下这个不讲道理的小丫头，轻轻走到房门边，推了推门，特意把门轻轻地撞到墙上，发出通的一声。“门开了，你在哪儿呢，怎么不见你的人？”朱一铭对着手机大声问道。

　　“开防盗门，你开的什么门？”电话里依然不依不饶。

　　朱一铭一想不禁拍了一下脑袋，真是晕了，房门是木头的，防盗门是铁的，难怪骗不住她，不过这小丫头的耳朵也确实厉害，这样的差别隔着电话都能听得出来，真是让人刮目相看。

　　朱一铭快步向客厅的大门处走去，抓住把手，用力地一拉门，冲着手机，大声说道：“开了，你人……”说到这以后，朱一铭猛地一下愣住了，门口站着一个浅绿色连衣裙的女人，披肩长发，满脸调皮的笑容，右手转着一部手机，正贴在耳边。

　　郑璐瑶摇了摇手上的手机，啪的一声盖上了翻盖，然后把双手别在身后，踱步进到房内。朱一铭嗫嗫喏喏地关上门，快上一步，刚准备说话，猛地觉得腰间一松，刚准备伸手去捞。郑璐瑶已经失声喊道：“流氓！”然后迅速地用双手捂住眼睛。朱一铭则连忙捡起浴巾重新裹在了身上，一脸尴尬地说道：“好了，什么流氓呀，还不是都是你害的！”

　　郑璐瑶这才放下了玉手，调皮地伸了伸舌头，然后说道：“你是不是做贼心虚，让我检查一下这屋里是不是还有其他人。”说完，竟有模有样地去卫生间、房间检查了，甚至连厨房里面也没有放过。朱一铭在一边只觉得心里一拎，试想一下，她要是前天晚上过来可就麻烦了，那时候，他和季晓芸正在辗转缠绵。想到这的时候，朱一铭只觉得额头上冷汗直冒。

　　“你很热吗？”不知什么时候郑璐瑶已经完成了检查，站在朱一铭的身边满脸坏笑地低声说道。

　　“是有点。”朱一铭边说边用手臂擦了擦头上的汗珠，然后说道，“都是被你吓的，你这一惊一乍的，不知道搞什么。要过来，你也提前通知一声呀，好让我有个准备。”

　　“准备？你准备什么？”郑璐瑶看着朱一铭问道，“是不是干了什么坏事，给有个消灭罪证的准备？”

　　“你胡说什么呢？”朱一铭怒道，心里却恨不得给自己两个嘴巴，看来确实受这个小妮子的影响，思维有点跟不上，于是决定不再理她。他转身往卫生间走去，冲着后面说道：“冰箱里面有你喜欢喝的可乐，你自己拿，我洗澡去了。”

　　朱一铭迅速溜回到浴室，把淋浴的龙头打开，调到冷水的位置，对着头部一阵猛冲，希望让自己的头脑清醒一下。

　　重新回到客厅的时候，郑璐瑶正在边喝可乐边看电视，满脸的得意之色，也不知是因为节目精彩，还是因为她把朱一铭好好地糗了一顿。朱一铭走到她跟前，轻咳两声，刚准备开口，郑璐瑶却抢先说道：“你咳嗽什么呀，嗓子不舒服，我去给你买润喉片？”

　　“不用了，谢谢大小姐关心，小的怕承受不起。”朱一铭顺着她的话说道。

　　“嘿嘿，现在本小姐正式通知你，今天对你的抽查过关了，给你个机会，请本小姐吃晚饭。”郑璐瑶得意地说道。

　　朱一铭灵机一动说道：“正好，我有个朋友请吃饭，你也一起去，怎么样？”

　　“好呀，男的女的？”郑璐瑶认真地问道。

　　朱一铭斜了她一眼，没好气地说道：“男的，之前向你介绍过的，我的好哥们肖铭华，现在是公安局的局长助理了，今天请吃饭。”

　　“没问题，你等我一下，我得洗个澡，这该死的天，在车里一点也不热，在你这门口站了一会，满身的汗！”郑璐瑶边说边往门口走去。不用说，一定是下楼到车里去拿衣服了。朱一铭心想，你那车里要是再觉得热的话，恐怕整个华夏国就没有你待的地方了。

　　郑璐瑶洗完澡以后，朱一铭已经后悔让她一起去吃饭了。一袭鹅黄的齐膝短裙衬托出白嫩的皮肤，长发随意地笼在脑后，最为要命的是，她这裙子腰间褶皱收到恰到好处，把该凸和厥的地方展现无遗，整个身体成典型的S形。朱一铭狠咽了一口唾液，这样大好的良辰美景，偏要去吃什么饭，真是小白。

　　上车以后，朱一铭打了个电话给肖铭华问吃饭的地点，刚才匆忙间，居然忘记问了，顺便也告诉他，把郑璐瑶带过来了。肖铭华一听，立即表示热烈欢迎，并说他也会把李倩带上，然后说地点在聚龙都的二楼翠竹厅。朱一铭听后一愣，自己人聚餐怎么搞到那去了，这才猛地想起，好像之前肖铭华说给自己介绍一个朋友。看来这人有点来头，要不不会如此兴师动众。

　　一路上，朱一铭拐弯抹角的一打听，才知道郑璐瑶猛然过来的原因。原来她们台里这两天有个同事的老公有外遇分手了，然后其他人就拿她开心，说她已经有一个多月没和男朋友见面了，说不定会有什么情况。郑璐瑶一听这话，当即决定过来突击检查。下午上班以后，见没什么人注意她，于是就悄悄地开溜了。要不是进了恒阳市以后，由于高考有些路段禁行，她可能抢在朱一铭的前面，就到他家门口了。朱一铭听后，心里郁闷不已，把省台的那些无所事事的长舌妇们一阵问候，想想那些记者、编辑的一个个应该长得都不错，心里不禁一阵舒爽。

　　到聚龙都以后，朱一铭带着郑璐瑶直接上了二楼，领班把他们直接带到了翠竹厅。轻敲两下门以后，漂亮的女领班推开了门，然后侧身让在了一边。朱一铭立即看见三个人在里面正热情地聊着天，其中两个自然是肖铭华和李倩，另一个则是一个年青男子，看上去和朱一铭、肖铭华的年龄相仿。朱一铭刚进门，包间里的三个人不约而同地站了起来。

　　一阵寒暄以后，重新入座，李倩则和郑璐瑶坐在一边开心地聊了起来。肖铭华指着年青男子说道：“一铭，我了给你介绍一下，这位叫圣玉龙，是我大学时的同学，也是同乡。”朱一铭客气地点了点头，然后伸出了手，和对方握在了一起。朱一铭觉得眼前的这个年青人并不好相处，不光脸上挂着倨傲的神情，而且手上也全无力道，给人感觉软绵绵的。朱一铭不由得产生了一种和领导握手的感觉，心里很是不爽。肖铭华可能也看出了朱一铭脸上的表情不对，于是连忙张罗着开始吃饭。

　　朋友相聚，座位本无所谓，肖铭华出于对朱一铭的尊重，做了一个请上座的手势。朱一铭则冲着圣玉龙示意了一下，想不到对方并不谦让，一屁股坐在了主位上。朱一铭下意识地皱起来眉头。

　　从坐下来开始，朱一铭觉得圣云龙的嘴巴就没有闲过，仔细一听，才搞清楚了这人居然是做药品生意的，不由得瞥了肖铭华一眼，意思很明显，你怎么把这货介绍过来的。肖铭华的脸上一阵尴尬之色，举起酒杯冲着朱一铭说道：“大学毕业以后，玉龙和我还是第一次见面，想不到他居然是我们李局的外甥，今天聚到一起亲近亲近。”他的话语似在做解释，脸上则挂着一副与我无关的姿态。

　　朱一铭心里一惊，想不到这个夸夸其谈的家伙，居然和李亮还扯上关系，难怪肖铭华会做这个中间人。朱一铭心念电转，这事看来有点麻烦了，这人打的什么主意，一看就知。本来可以好不领会地予以拒绝，现在有一个李亮牵扯在里面，确实不太好办，他的面子不能不顾，朱一铭不由得有点犯难。

　　正在这时，圣玉龙端起酒杯站起了身，冲着朱一铭说道：“朱市长，我敬你一杯，正好有点小事要麻烦你，请你一定要给我这个面子。”说完，把酒杯直接推到了朱一铭的面前，竟有点逼迫之意。

　　朱一铭的心里很是不爽，说道：“圣老板能有什么事要我帮忙，我的能力可是有限得很，你舅舅一句话，恒阳有什么搞不定的事情。”朱一铭刻意捧了他一句，不希望他继续纠缠下去。

　　“我舅舅算什么呀？”圣玉龙大言不惭地说道，“其实我一个电话就能请动你们苏书记，不过铭华这比较熟悉，另外为这点小事，也没有必要兴师动众的。”


第二百八十六章 终成好事

　　他这话一出口，别说朱一铭不爽，在座的其他三人心里也是一阵作呕。肖铭华连忙说道：“兄弟，这事你可千万不要给我什么面子，另外我也知道一铭刚从镇上过来，对于市里还不十分熟悉，估计也帮不上你什么忙。”

　　肖铭华说得非常婉转，郑璐瑶则不干了，要不是顾着朱一铭的面子，她早就不客气了，此时见朱一铭脸上的不耐烦之色非常明显，乐得出手了。她冲着圣玉龙嘿嘿一笑，然后说道：“这位圣老板，你既然一个电话就能请动恒阳的市委书记，我觉得好像没有必要在这浪费时间了。我和小姐妹还有两句话说一下，你看你是否回避一下？”开始的时候还是笑呵呵的，说到后面的时候，脸上的表情则变得非常严肃起来。

　　圣玉龙听了她的话以后，脸上的表情丰富极了，明明愤怒到了极点，还又不好发作出来，毕竟面对的是一个国色天香的妙龄女子。他只好站起身来，恨恨地说道：“那诸位我就先告辞了，正好还要赶到泯州去有点事情。朱市长刚才那事就当我没说，我倒要看看地球会不会因为少了谁，就不转了。”

　　朱一铭听了这话也是气极了，本来他根本没有和他一争长短的意思，也觉得刚才郑璐瑶那话说得有点重了，想不到对方居然如此这般的不讲道理，于是也决定不再给他面子。朱一铭抬起头瞪着圣玉龙说道：“地球少了谁都会转，这是肯定的，但有些事情不是想怎么做都行的，至少在恒阳是这样的。”

　　圣玉龙听了朱一铭的话以后，脸都气白了，本来还准备再回敬两句，想想竟不知该从何处入手，只有愤愤地推开椅子摔门而出。肖铭华假意送了两步，到包间门口就又缩回了身子。

　　李倩站起身子来，对肖铭华说道：“没事吧？李局长的外甥怎么就这样一幅德行，他会不会去你领导那告状？”

　　“应该不会吧。”肖铭华笑着说，“他回来李局是不是知道，还两说呢，他之前告诉我说，他一直在南方做药品和医疗器械的生意，这次是有几个朋友拉他回来做的，好像刚回来还没有几天。再说了，就算他去李局那汇报，又能如何，难道我还怕了他不成？”肖铭华说这话的时候，可谓是豪气万丈，他的心里很清楚，就算圣玉龙去打小报告，李亮绝对不会为这事和他计较。

　　这个不开心的小插曲过后，四人又重新把酒言欢了，郑璐瑶提议喝啤酒，其他人都没有意见。两瓶喝完以后，郑璐瑶发现自己错了，她本来以为李倩的酒量应该不行，现在自己都已经觉得脸上火辣辣的，而再看人家，好像一点动静还没有呢，不过头是她起的，又不好意思认输，只好硬着头皮继续喝。

　　朱一铭和肖铭华正在聊天，也没太注意两位美女，猛地一抬头，见两人跟前已经放着三个空瓶了，连忙互相使了一个眼色，把她们劝住了。这女人就是一个奇怪的动物，遇到一起总要争斗一番，就连喝酒也不例外。

　　朱一铭搀着郑璐瑶上了车，把她塞进了副驾驶的位置上，这时终于发现蓝鸟的缺点了，车身太矮，真是不怎么方便。朱一铭坐上去以后，发动了车，脚只轻点了一下油门，车就直接窜了出去。

　　肖铭华和李倩站在聚龙都的门口，看着眼前的这一幕，两人相视一笑。肖铭华说道：“你这是扮猪吃虎呀，没费什么劲，就把人家喝得七七八八了，要是再发点力的话，怕是能把她直接放倒。”

　　“我是替晓蕾出口气，凭什么？”李倩这话似在对丈夫说，又似在自言自语。肖铭华假装没有听见，直接把这话给过滤掉了，不过他在心里也有点为欧阳晓蕾惋惜。虽然郑璐瑶人也不错，但毕竟和欧阳晓蕾更熟悉一点。

　　郑璐瑶虽然喝得有点多，但也绝对没有到不省人事的地步，所以车停下以后，朱一铭也没费什么大事，就把她弄到了屋里。朱一铭倒了杯热水给她，然后忙着去卫生间了，想帮她放点水在浴缸里面泡一泡，也许能快点醒酒。当把这一切都忙好以后，再出来的时候，郑璐瑶已经趴在沙发上面睡着了。朱一铭想叫醒她的，想想还是作罢了，轻抒猿臂把她抱在怀里，然后直接把她放到了床上。

　　朱一铭又冲了一个澡，上床以后，看见就睡在一旁的郑璐瑶心痒难耐。自从上次在肥城郑璐瑶点头同意以后，两人一直没找到合适的机会，某女的处子之身，也就得以继续保留了好几个月。看着自己渐渐隆起的东西，朱一铭真恨不得直接翻身而上，想想还是作罢了。不管怎么样，也不能乘对方喝醉的时候下手，那样的话，显得有点太不尊重了，这可是要成为自己妻子的女人。

　　朱一铭强迫自己把注意力集中到电视上面去，然后半个小时以后，他也没有弄清上面叽里呱啦的酒精说了一些什么。与其这样煎熬，还不如到外面抽支烟，放松一下呢。如此一番折腾，朱一铭再上床睡觉的时候，已经十一点多了，又翻来覆去的一阵，估计到十二点多的时候，才朦朦胧胧的睡着了。

　　也不知过了多久，朱一铭觉得有人在推自己的肩膀，猛地一惊，心想，我这屋里怎么会有其他人来的，立即醒了过来。睁眼一看，只见郑璐瑶正趴在床上，两眼凝视着自己，好像在欣赏一件宝贝似的，她的肘部正压在右肩上。郑璐瑶猛地一下子见朱一铭睁开了眼睛，顿时一阵脸红，随口说道：“深更半夜的你怎么醒来了？”

　　“难道你睡着了？”朱一铭反问道，边说边直起了身子，继续说道：“就你这点酒量还和人家拼酒，自取其辱了吧？”

　　“谁说的，其实我还能喝呢，不信，我们来……”郑璐瑶话还没有说完，就被朱一铭打断了，“我们来干嘛？”朱一铭问道，然后一脸坏笑地盯住郑璐瑶的胸部看。郑璐瑶一低头，才发现胸部露出了白白的一大片，连忙伸手过来遮掩，嘴里恨恨地骂道：“色狼！”

　　朱一铭听了这话以后，立即起身扑了过去，嘴里低声说道：“我就是色狼怎么了，自家媳妇有什么好客气的。”郑璐瑶刚准备起身躲避，谁知已经迟了，早已被死死地压在了身下。

　　从此时算起，一直到朱一铭实现夙愿大概有半个小时的时间，倒不是某狼不着急，而是顾忌到郑璐瑶是第一次，所以想把准备工作做充分了。朱一铭觉得差不多的时候，刚准备起身操作，郑璐瑶却突然说道，等等，等等，然后推开朱一铭，迅速起身向客厅跑去。在朱一铭惊愕之际，她又迅速钻上了床，低声说道，给，然后把一个东西悄悄地塞在了朱一铭的手上。

　　朱一铭用手一摸，立即明白过来了，居然是一个套套，他看着郑璐瑶坏坏地说道：“看来有人是有备而来呀，真是一个女色狼。”

　　郑璐瑶听了这话以后，居然一点也不害羞，大方地说道：“有个姐妹告诉我的，第一次的时候一定要有这个东西，不光可以避免怀孕，而且这个还有润滑的功能，说可以少吃点苦。”

　　看着她一本正经地样子，朱一铭真是无语了，心里想道：这些个女人们，整天在一起都讨论些什么呀，这个居然也当成心得来进行交流，不过如此一说的话，似乎还真有点道理。

　　朱一铭又经过了一阵试探，终于可以上阵杀敌了。他知道郑璐瑶尚是处子之身，所以动作非常的轻柔，在不知不觉间已经完成了最为关键的一步。当郑璐瑶意识到有点疼痛的时候，一切都已经过去。第一次就能如鱼得水、琴瑟和鸣的，只有在Y小说里面才会出现，不过郑璐瑶真的没有觉得有多少疼痛。当朱一铭翻身下来的时候，她特意低头看了看身下垫着的毛巾被，她此时真的有点担心，上面会不会什么也没有，那样的话，她可真不知该如何解释了。她的担心显然是多余的，毛巾被上有一处殷红，这时她才放下心来。

　　两人擦拭了一阵，都往卫生间跑去。朱一铭见状本以为可以来个鸳鸯浴了，谁知郑璐瑶进去以后，嗒的一声，把门给锁死了。朱一铭郁闷地摇了摇头，回到卧室把内裤穿上以后，坐在客厅的沙发上抽起了烟，头脑里回味起了刚才那番彻骨销魂的滋味，说实话，确实和以往的任何一次不一样。

　　也许是昨晚的疯狂耗费了太多的体力，也许是为了享受一番初次的甜蜜，两人一觉睡醒的时候，已经八点半了，还好今天周末，要不然的话，某些人可能要出丑了。朱一铭打了个电话给朱国良，告诉父亲一会他带着郑璐瑶过去吃饭呢。

　　朱国良听后开心地两声答应，挂断电话以后，立即冲着韩春秀说：“老伴，别忙活了，赶紧回家，一铭说带郑家姑娘过来吃饭呢。”韩春秀听了这话以后，立即扔下了手上的活计，不管不顾地往他们的租住地跑去。

　　旁边帮忙干活的大嫂拿老俩口开心，说道：“儿子带着儿媳妇来了，又不是带着叔伯长辈过来了，你们用得着忙成这样吗？”

　　韩春秀顾不上回答，继续往前赶去，另一个年青一点的妇女说道：“大婶，你别瞎说，韩姨的儿子可是副市长。”

　　“真的假的？”之前的那个妇女一脸的不信。

　　“还真的假的，你问问大家，这儿除了你这个外来户以外，谁不知道。”年青妇女说道，“他之前是我们梦梁镇的党委书记，过年的时候刚刚升到市里面去的。当然那时候你还没过来，自然是不知道了。”她说这话的时候，一脸的自豪，好像谈论的不是别人的儿子，而是自己家的一样。

　　这个早晨，朱一铭和郑璐瑶两人是幸福的，不紧不慢地从床上起来，然后洗漱过后，去聚阳饭店吃早饭。两人吃了两碗阳春面，外加两笼汤包，这个战斗力可不是一般的强，看来消耗大了以后，及时的补充还是很重要的。

　　从饭店里面出来，朱一铭看见郑璐瑶走路有点不太自然，于是关心地问道：“你怎么了，是不是鞋不舒服，挤着脚了。”

　　郑璐瑶白了他一眼，小声说道：“你是真不知道，还是在装傻，还不是你做的好事，关鞋什么事？”说完，粉脸上竟飞上了两片红霞。


第二百八十七章 关注高考

　　朱一铭这才明白过来是怎么回事，立即伸手轻轻地把郑璐瑶往怀里一拉，郑璐瑶则开心地偎依着情郎宽广的胸怀，心里的得意都溢到了脸上。朱一铭为郑璐瑶打开车门，等她坐上去以后，才迅速地跑到另一边开门上车。郑璐瑶的心里一阵满足，恍惚间，不禁希望时间如果能就此停住该多好。

　　郑璐瑶的如意算盘很快就落空了，车刚开出恒阳城，居然噼噼啪啪地下起雨来，真是六月的天孩子的脸，说变就变。郑璐瑶不禁狠狠地瞪了一眼挂满珠帘的天空，心里抱怨道，大好的心情全被你给搅合了。

　　朱一铭把车停到父亲租住屋门前的时候，朱国良就拿着把雨伞过来了，递给儿子以后，他就转身往前走去了。朱一铭如刚才上车时一般，转了一圈，帮郑璐瑶打开了车门，然后搂着她一起往门里走去。

　　韩春秀见到小俩口的时候，笑得嘴都合不拢了。郑璐瑶刚准备迎上去问候婆母一番，突然觉得一阵刺痛，眉头连忙一皱，只好热情地叫了一声阿姨好。韩春秀并未发现异样，开心地应了一声，并让朱一铭带着郑璐瑶去房间里面看电视，菜一会就好了。

　　“我爸去哪儿了，怎么这么大的雨还出去？”朱一铭随口问道。

　　“做了个璐瑶爱吃的牛肉粉丝，让他去掐点葱来，刚才忘记了。”韩春秀边答边往厨房走去，估计锅里的菜差不多要好了。

　　郑璐瑶听后心里一阵感动，含情脉脉地看了准老公一眼，朱一铭则是一脸的羡慕之色。郑璐瑶见状，扑哧一下，竟笑出声来了。

　　午饭虽然简单，两个小炒，两个烧菜，外加一锅香喷喷的鸡汤，其中红红的牛肉粉丝上，丝丝嫩绿的细葱，显得尤为耀眼，朱一铭看着郑璐瑶微微一笑，对方则羞得满脸淡红。两人吃得格外香甜，韩春秀不时往郑璐瑶的碗里夹菜，导致她那小碗上面始终堆得高高的。这鸡汤是纯正的小土鸡炖的，不知把那些饭店里的那些，比到哪儿去了，郑璐瑶足足喝了两小碗才罢手。

　　一家人吃完午饭以后，外面的雨已经停了。朱一铭和郑璐瑶十指紧扣出了家门，极目望去，真是一片绿色。随着花木公司的良性运转，梦梁镇的花木种植，现在真是上了规模，仅红桥村就达到了二、三百亩。两人漫步在乡间的小道上，窃窃私语，幸福和快乐在脸上荡漾。

　　郑璐瑶突然开口说道：“我们上次去算命的那位大师还在吗？我觉得他算得真是挺准的。今天正好有时间，要不我们再过去看看，他说的那后几句话究竟是什么意思，我到今天都没有想得明白。”

　　朱一铭点了点头，其实那几句话，他也没有少动脑筋，奈何就是没有想出一个名堂来，心里也是郁闷得很。

　　两人顺着那条不甚宽阔的水泥路往前走去，这路看上去不起眼，还是几个花木种植大户，一起出资修建的呢。夏日雨后的乡村无疑是令人神往的，太阳正在和乌云作抗争，至少暂时还没有获胜。绿油油的花木，直逼人的眼，上面的雨水正凝结成晶莹的珍珠，悬在细嫩枝丫的尽头，让人不禁担心它什么时候会滴落下来，猛地给人一种又拔高了一截的感觉。那些叫不名字的花儿，在雨水的滋润下，开得更艳了，谁说花儿属于春天，这绝对是一个错误。

　　在城市里面出生、长大的郑璐瑶看到眼前的美景不禁呆住了，过了许久，她才缓缓地说道：“等我们老了以后，就来这建一所小房子，然后天天欣赏这美丽的景色，一定可以延年益寿的。”

　　朱一铭听后没有开口，只是轻轻地把她揽进怀里。那样的日子确实是令人神往的，然而真正置身其中的时候，也未必就觉得幸福。有许多东西就是这样，你远远地观看、欣赏的时候，它是如此美丽，当你真的走近以后，发现并不是那么回事。当然不可否认地说，眼前的这番风景确实很美，如果到了归隐山林的时候，应该是一个不错的去处。

　　两人一直走到小路的尽头，都没有遇见一个人，相偎相依着享受这份宁静和温馨。调转身来往回走的时候，朱一铭才发现这条小道，竟和来时一样的美丽，他不禁暗暗下定了决心，一定要让这些迷人的乡间小道，长久地保存下去。不光是他在恒阳的时候，就是有朝一日离开了，也不想他们就此改变。郑璐瑶此时却没有什么太多的想法，他只想就这么静静地依偎在爱人的胸前，慢慢走下去，不管前面是鲜花盛开，还是荆棘密布。

　　两人回到朱一铭父母临时的家时，韩春秀洗好了碗筷，正坐在一旁，朱国良则点上一支烟，正在喷云吐雾。朱一铭进门以后，问道：“爸、妈，那位算命的老先生现在还在那吗？”

　　“在呢！”朱国良随口答道。

　　“不在了。”韩春秀随即说道，“前段时间，隔壁的李嫂找他去算命，结果他原先租住的人家说，三天前离开了，说是去南方了，现在算命先生居然也赶时髦。”

　　“那还回来不回来？”郑璐瑶满怀期望地说。

　　“李嫂也问了，人家说是不知道。他当时走的时候，是这样说的，有可能回来，也有可能不回来，有可能今天回来，也有可能明天回来。说得神神叨叨的，怪吓人的。”韩春秀的脸上充满了不屑一顾的神情，仿佛看见了算命先生正在摇头晃脑地念叨。

　　朱一铭和郑璐瑶对望了一眼，两人的脸上都写满了失落，只好无可奈何地相视一笑。朱国良在一边说道：“你们俩都是大学生怎么相信这些东西。”说完，猛吸了两口烟，站起身来到外面去了，仿佛有不堪与三人为伍的意思。郑璐瑶看着朱一铭伸了伸小舌头，朱一铭也是一脸无奈的笑。

　　两人一直呆到傍晚吃了晚饭才走，朱国良和韩春秀一直到汽车的身影彻底消失了，才回到家里去。

　　两人回到自己的小窝以后，就腻在了一起，反正也吃完晚饭了。朱一铭觉得很是郁闷，看郑璐瑶的状态显然是无力再战了，而他的需求似乎比昨天的需要还要强烈，没有办法只能忍字当头了。

　　郑璐瑶到星期天的下午才离开恒阳的，要不是朱一铭催着他，说不定要磨蹭到晚，毕竟还有两个多小时的路程呢，晚上开车可很不安全。

　　第二天一上班，苏运杰和潘亚东都把电话打了过来，自然是为了询问考试的情况，朱一铭都一一作了汇报。挂断电话以后，他想道：看来党政一把手对于高考都是非常关注的，这也难怪，貌似这也和上面对他们的考核有一定的关系。只要是领导重视的事情，下面一定会认真对待的，这就是华夏国的特色。想到这以后，朱一铭不禁也有点担心起来，这可以说是他步入市级层面的第一炮，自然也不希望是一发哑炮。那样的话，下面的两项关于教育的改革工作要想开展起来，难度可想而知。

　　期待当中的日子总是难熬的，高考的结果终于出来了，朱一铭的运气还算不错，恒阳继续在泯州市领跑，并且大有甩开其他区、县的趋势。苏运杰和潘亚东都很开心，积极主动地打电话过来祝贺，朱一铭自然也和其客气了一番。

　　在泯州市政府举办的表彰会上，朱一铭不光代表恒阳上台领奖，而且还接受泯州电视台教育频道的专访。朱一铭下意识地认为这是李志浩安排的，不过也不好打电话过去询问。反正不管怎么说，宣传这块的事情，要是没有老板点头的话，最后都播不出去，所以他也没有什么好担心的。

　　在朱一铭风光无限之际，圣玉龙在聚龙都的一个房间里面，看着电视上侃侃而谈和自己年龄相仿的年青人，却恨得咬牙切齿。本来以为水到渠成的事情，这家伙硬是没有给面子，这让他觉得很是不爽。南方那边的生意越来越难做了，所以才准备回来扛着舅舅的招牌混碗饭吃。谁知正逢一家医药公司要找代理，他就去应聘了，并且特意强调了自己和李亮的关系，结果不出意外地应聘成功。公司开出了非常优厚的条件，但前提就是要打开恒阳的市场。圣玉龙听说这家公司的来头很大，和上面有关系，所以那天他才敢在朱一铭和肖铭华的面前吹出大话来。

　　谁知回来以后，把和朱一铭接触的情况向上一汇报，领导当即不高兴了，让他想办法一定要把这位年青的副市长搞定，并且暗示他可以利用他舅舅的关系。圣玉龙其实之前就已经想到了，但是忽悠别人行，他自己再清楚不过自己在舅舅心目中的位置了。虽说母亲是舅舅唯一的姐姐，但由于上学的时候表现拙劣，经常和一些狐朋狗友混在一起，舅舅对他可以说是失望之极，对他的事情，基本上不闻不问。现在让他老人家出手，去搞定一个副市长，这事估计想都别想，可能不光不会同意，说不定还会把他给臭骂一顿。

　　朱一铭好不容易可以松口气了，不得不说，高考对于一个主管教育的副市长来说，压力还是很大的。在教育局举办的庆功宴上，朱一铭不但出席了，而且喝了不少的酒，确实觉得非常开心。

　　临走的时候，特意和胡一旻交流了一下，新学期关于教育上面的两项改革措施。胡一旻认为附加费这一块，只要政府不再指示学校收取，应该没有什么问题。至于说教师聘任制这一块，应该也不会有太大的问题，到时候他会紧盯的，主要担心的就是那些被确定为待岗的教师会不会想不开，从而做出什么过激的事情出来。人都是好面子的，猛地一下子被拎出来打脸，难免会受不了，尤其是一些年青的女教师。

　　朱一铭听后深以为然，他紧握住胡一旻的手，并且轻拍了两下他的手臂，其中的意思不言自明。胡一旻不禁有点受宠若惊的感觉，连忙表态，他一定会把这两件事情抓好。

　　在八月中旬的时候，朱一铭和胡一旻以及教育局的一干人研究决定，改革分两步走，首先解决教育乱收费的问题，然后再推出教师聘任制。这学期先对教师进行考核，下学期根据考核的结果进行选聘。这样的话，不光中间有一个缓冲期，而且也可以考察出一个教师自身的真实水平。最后，大家一致认为，应该是个不错的主意，具有很强的可操作性。


第二百八十八章 顶风作案

　　朱一铭亲自参加了新学期的校长行政会，一个副市长亲临教育局针对学校校长召开的工作会议，这在恒阳的历史上可能还是首次。临近十二点的时候，胡一旻才把相关工作布置完了，大家看看坐在一旁的朱一铭，心里叫苦不迭。众位局长、副局长轮番讲话，肚子已经饿得咕咕叫了，而最大的领导还没有开口呢，今天真不知道到什么时候才有午饭吃呢。

　　胡一旻瞪了台下一眼，他很清楚地看到众人脸上不耐烦的表情，不得不提醒他们一下，领导可还没有讲话呢。他转头笑着看了朱一铭一眼，朱一铭冲着他点了点头。胡一旻冲着台下说道：“下面让我们用热烈的掌声，请朱市长为我们讲话，他能在百忙之中抽出时间来，参加我们的校长会，这是对我们工作的认可，更是一种鞭策。大家欢迎！”说完带头用力地鼓起掌来。也许是受了局长的感染，众位校长们卖力地鼓起掌来，仿佛谁的巴掌拍得响，谁的工作就干得出色似的。

　　朱一铭接过话筒，冲着下面一百多张陌生的面孔，说道：“各位校长，你们好。刚才你们的掌声很热烈，这让我很感动，尤其在肚子非常饿的情况下，仍有力气鼓掌，大家确实不容易。”这话一出口，会场上立即爆发出一阵笑声。今天由于有副市长在座，所以这会开得比较沉闷，想不到这位一上来就和大家一句笑话，众位校长们顿觉身上的压力小了不少。

　　等笑声小了以后，朱一铭接下去说道：“刚才胡局长的有句话，我并不认同，他说我在百忙之中抽出时间来参加这个会议，这话错了。”众位校长听了朱一铭的话后，面面相觑，不知他究竟想说什么。胡一旻则是一脸的尴尬之色，心想，这位今天究竟是怎么了，怎么和这些空话、套话，叫上真了呢。

　　朱一铭看了胡一旻一眼，继续说道：“我之所以说你们胡局的话说错了，主要是要告诉大家，我这段时间，什么事也不忙，我就忙你们教育上面的收费问题了，这也是我今天来这的主要目的。”

　　胡一旻听到这以后，不禁用手擦了擦额头，一层细密的汗珠，心里暗暗埋怨道：“市长大人，不带这样玩人的，你有话就一口子说完，用不着这样大喘气吧，不过还好，不是真的哪儿做得不到位，落在领导眼里了。”

　　朱一铭继续说道：“这次不光是教育局，市里也下了决心，要认真整治教育乱收费的问题。首先我要说的是关于教育附加费的问题，从本学期开始已经取缔，请各位注意，如果发现你们学校所在的乡镇仍要求你们收取教育附加，你们可以直接和我联系，剩下来的事情，交给我去处理就行了。第二个问题是其他的收费问题，在这个地方我强调一下，学校没有权利向学生家长收取费用，如果在座的，谁那样去做了，到时候可别怪我不客气。”朱一铭说这段话的时候，声色俱厉，脸上竟隐隐现出狰狞之态。

　　在座的校长们看后，只觉得后脊梁冷汗直冒，这还是刚才那位逗得满堂哄笑的副市长嘛，这变脸的速度未免太快了点吧？大家在等着朱一铭进一步训话的时候，耳边却传来了这样的话语，“给位校长，这事就拜托大家，希望各位用点心把这事做好，一百多万恒阳人民会记住你们的。好了，我的讲话完了，胡局……”

　　大家听到五分钟不到，领导的讲话就完了，不禁爆发出一阵较之前更为热烈的掌声。胡一旻接过话筒，把朱一铭的话又强调了两遍，便宣布散会了。

　　九月一日，对于学生而言，是一个大日子，因为意味着新的一轮苦难又开始了。朱一铭此时的感觉，一点不比这些苦作舟的学子们好，甚至比期待高考成绩的那几天有过之而无不及。曾善学都感觉到了他的焦虑，看文件的时候，都时不时就把瞄向电话机，不知是期待他响起来，还是希望他就如现在这般保持安静。朱一铭本来是准备下去走走的，后来还是打消了这个想法。恒阳这么大，你知道哪儿会出事，万一来个南辕北辙，等你到那的时候，黄花菜都凉了，还是守在中军比较保险，到时候哪儿有事，就直奔哪儿去。

　　临近九点半的时候，一直沉寂的电话急促的响了起来。朱一铭心里一拎，连忙伸手去接，里面传来了胡一旻的声音，市长，我刚才让几个副局长分片了解了一下，应该没有什么大问题，你就放心吧，要是有什么事的话，我会及时向你汇报的。

　　朱一铭放下电话，想到，没什么事，你打什么电话，害得我吃了一惊，不过想想人家报个平安应该也没什么错，看来确实是自己太过紧张了。朱一铭站起身来，顺手抓起桌上的烟盒，踱步到窗口，点上一只烟，推开了窗子，顿时一股热气扑了进来，脸上只觉得热乎乎的。

　　朱一铭看着窗外被太阳晒得发白的地面，脑海里猛地出现那些在烈日下忙碌的老百姓。这年头挣点钱，真是不容易，朱一铭愈加坚定了要把教育乱收费的问题整治好的决心，不管怎么说，对于老百姓而言，这绝对是一件实实在在的好事。

　　一个上午，朱一铭都在担惊受怕当中度过，不过还好，并没有发生什么意外。他不禁暗自想道，这事是不是就能这么圆满的完成，不禁在心头打了一个大大的问号，不过隐隐觉得应该不会这么简单。

　　朱一铭的预感果然应验了，下午刚到办公室，电话铃声就急促的响了起来。朱一铭拿起电话，话筒里面传来一个苍老的声音，怯生生地问道：“请问，你是市长吗？”

　　朱一铭连忙说道：“我是恒阳市的副市长朱一铭，请问老人家你有什么事吗？”

　　“你果真是市长呀，看来他们没有骗我。”老人停顿了一下，继续说道：“我有个事情向你反应一下，他们说这事只有找你才有用。”

　　朱一铭听后心里一拎，连忙问道：“老人家，你有什么话请说，只要是我能帮上忙的，我一定帮忙。”

　　“那就好，那就好。我就是想问一下我孙子上学的事情，电视上面不是说不收那什么附加费了吗？怎么他们学校还要呢？”老人语速虽慢，但吐字还是很清楚的。他的每一句话都如一记重重的铁锤，狠狠地砸向朱一铭，让他不禁眉头紧锁，怒上心头，暗暗骂道，他妈的，谁吃了熊心豹子胆了，居然敢顶风作案，真是活腻了。

　　朱一铭心里虽然愤怒不已，但仍心平气和地问道：“老人家，你孙子在哪所学校上学，另外我怎么和你联系？”

　　“我孙子就在小纪乡中学，我……你就不要联系了，你到这一看就全知道了。”老人说道，“学校拿出一个什么协议让我们签，说是什么自愿捐资，谁愿意捐给他们呢，但老师说了，不捐资的话，今天就不给娃报到，哎！”

　　老人的这一声长叹，朱一铭听后心都要碎了，看来真是上有政策，下有对策，不让收取教育附加费了，居然搞出一个捐资助学出来。这些人的头脑还真是不简单，要是能全部用到工作当中来，恐怕恒阳就不是今天这般模样了。朱一铭意识到必须立即过去制止这事，否则的话，别的乡镇就会纷纷效仿，那废除教育附加费就成了一句空话了，最终的结果只能是换汤不换药。想到这以后，朱一铭招呼了一声曾善学，就立即往楼梯口走去。

　　于勇不等人招呼，见朱一铭火烧火燎的样子，就知道一定是出了事了，于是一路上把车开得飞快。将近一个小时以后，桑塔纳开进了小纪乡的街道上，远远就看见公路上站着一群人，三三两两的在议论着什么，大都是老人和妇女。朱一铭抬头一看，小纪乡中心小学几个大字印入了眼帘。他当即明白这么多人聚集在这的原因了，看来小纪乡不光是中学，小学也在这么搞，朱一铭怒不可遏，示意于勇靠边停车。

　　车刚一停稳，朱一铭就推开了车门，准备下车，曾善学已经抢先一步下车了。他走到朱一铭的跟前，说道：“老板，你先坐在里面等一下，我去看看究竟是怎么回事。”朱一铭听后想了想，觉得也对，自己就这么下去，还不了解具体的情况，又能说什么，做什么呢。他冲着曾善学点了点头，随即收回了那只已经踏在地面上的右脚，咚的一声，重重地关上了车门。曾善学听后一愣，跟在老板后面这么长时间了，还没见他发过这么大的火，看来今天真是气极了。想到这以后，他不由得加大了脚步。

　　朱一铭的一支烟还没有抽完，曾善学已经拉开副驾驶的车门，坐在了车里。他转过头来，对朱一铭说：“老板，我打听清楚了，好像是学校让家长们签一个自愿捐资的协议，数额为两百元。签了协议，交了钱以后，凭会计室的收据，去班主任那报名，否则的话，今天就不让学生报名。”

　　听了曾善学的话以后，朱一铭右手握拳，高高地举起以后，重重砸在了车前座的椅背上。这不是典型的欺上瞒下吗，借自愿捐资的幌子行收取教育附加之实，一个个真是胆大包天，哪儿还把他这个副市长放在眼里。

　　朱一铭重新点上一支烟迫使自己冷静下来，这事情很棘手，同时必须严肃处理，可究竟该怎么处理，可就值得推敲了。一支烟将要抽完的时候，朱一铭对曾善学说道：“善学，你打电话给小纪乡的党委书记张鹏，就说有群众举报他们乡以捐资助学为幌子，变相地在收取教育附加费，看看他怎么说。”

　　曾善学立即明白了，老板这是想投石问路，于是掏出衣袋里的手机，准备拨号。于勇悄悄地说了一声，等一会，然后起动了车，找了一个僻静的巷子开了进去。朱一铭见后，点了点头，于勇考虑得还真是周到，这大街上人来人往的，说不定遇到小纪乡的人，到张鹏那一汇报，可就穿帮了。

　　电话接通以后，曾善学摁下了免提键，照着朱一铭刚才的话学了一遍。短短的沉默过后，电话里传来了一个尖细的男声，“曾秘书，你好，这事绝对是谣言，我们乡的情况，你也知道，财政上确实非常困难，于是我们就动员家长，让他们有钱的出钱，有力的出力，大家共同来为我们乡的教育事业出一份力。”


第二百八十九章 作茧自缚

　　曾善学立即听出了他话中的漏洞，立即问道：“请问一下张书记，这个有钱出钱可以理解，这个有力出力，是怎么回事？难道让学生家长到学校里面来做苦力，好像学校里面也没多少事情可做，再说这应该和学生家长没有半点关系吧？”

　　“这事，这事……”电话里传来了支吾声，“对了，曾秘书，这事我们乡是吴乡长具体抓的，据他说，在这之前，他已经向潘市长作了汇报，我这还有点事情，就先这样了。”说完，啪的一声挂断了电话。

　　朱一铭听着电话里传来的嘟嘟的忙音，不光没有任何愤怒，反而露出了开心的微笑。谜底终于揭开了，他刚才仔细想了一下，就觉得不管是小纪乡的书记还是乡长，应该都没有这么大的胆子，居然敢这样搞，看来后面确实是有人撑腰呀。这就是他刚才让曾善学打电话的原因。

　　张鹏挂断电话以后，心里一阵不爽，说实话他根本就不赞成这样搞。市里已经明确制止本学期再收教育附加费，不收就不收呗，最多日子紧一点，但也不至于到没得过的程度，退一万步讲，总比乌纱帽被撸掉强吧。乡长吴华秋却不这么认为，在党政会上说，这事他已经向市长汇报过了，并说出了事由他一人承担，张鹏自然也不好再多说什么。吴华秋是潘亚东的人，现在正得势，张鹏还真不得不让他三分。刚才，主管教育的副市长朱一铭的秘书打电话来过问这事，他虽打了两句掩护，但没等对方再多说什么，就直接把底泄了出来。俗话说的好，冤有头债有主，你该找谁找谁去，不能你们神仙打架，我凡人跟着遭殃，所以先把自己摘出来，才是最为重要的。

　　朱一铭在车上略坐了一会以后，对曾善学说：“善学，把电话给我。”接过曾善学接过的电话以后，朱一铭推开车门下了车，熟练地摁下几个号码以后，走到一边去打电话了。于勇则和曾善学在车上闲聊了起来，眼睛绝对不往朱一铭那边瞟一眼，这是做秘书和司机的基本功，要是收不住好奇心，那么你这个秘书或是司机也就做到头了。

　　大约过了三分钟左右的时间，朱一铭又回到了车上，冲着于勇说道：“于勇，掉头，回去。”

　　于勇听后一愣，但并没有多说什么，一扭钥匙打着了火，他看见曾善学准备开口说话，冲着他一瞪眼睛。曾善学立即反应了过来，这事属于不该自己打听的，看来定力还是不够，多亏了于勇提醒，不由得投去了善意的一笑，还微微点了点头。于勇也轻轻地点了点头，大有一副大哥关照小弟的做派。

　　回去的时候，由于并不着急，于勇的车速慢了下来，桑塔纳稳稳地穿行在乡间的公路上。看着两旁迅速闪过的树木，朱一铭慢慢地闭上了眼睛，他觉得今天的这步棋应该走得还是非常巧妙的，不禁有点自得起来。

　　到临近下班的时候，朱一铭突然接到了市长潘亚东的电话，对方在电话里客气地问候了一句忙嘛，朱一铭回答道，还好，潘亚东呵呵笑了两声就挂断了电话。朱一铭自然知道他的意思，但就硬是装作不明白，你和我装傻，我自然和你充愣。到时间以后，朱一铭抓着手包出来，曾善学迎了上去接过包，低声说了一句，老板，好像有两个泯州的记者去了小纪乡，你看是不是……

　　朱一铭横了一眼，低声说道：“管好你自己的事情，该干嘛干嘛！”然后直接甩手往前走去。曾善学听了这话以后，先是一愣，后来一想，随即明白了过来，恨不得给自己一个耳光，让你多什么事情。上车以后，朱一铭见曾善学满脸极不自然的表情，微笑着说道：“善学这段时间的工作还是不错的，好好干。于勇，你那自考怎么样了？”

　　“过了几门了，有点难，我还要再加把劲。”于勇边开车，边回答。

　　朱一铭听后笑着说：“没事，只要尽力就行了。社会上一直对各人自扫门前雪，休管他人瓦上霜的做法很是不屑，其实我倒是觉得，如果每个人都能把自己门前的雪给扫干净了，这就已经很不错了。你们说，是吧？”

　　于勇和增善学听后，都点了点头，尤其是曾善学，他知道老板是在借机提醒自己，心里不觉一阵感动，看来自己该努力的地方确实还有很多。朱一铭见曾善学已经低下了头若有所悟的样子，也就没有继续在往下说，诚然他今天的这个做法是一片好意，但却没有经过仔细思考，所以适可而止地敲打一番。

　　潘亚东此时还在办公室里面转圈圈，他真是不明白，本来准备挖个坑，让别人跳的，现在居然把自己装了进来，貌似一下子还出不来了，真是郁闷之极。之前小纪乡乡长吴华秋来向他汇报这事的时候，他觉得是个机会，于是就同意了。如果搞成了吧，那朱一铭的取消教育附加就成了一句空话，就算搞砸了的话，对他也不会有任何影响，最多把已经收的钱，再退回去。

　　现在不知怎么回事，泯州电视台的记者居然知道这事了，去了三个人进行了采访、拍摄。潘亚东听到这消息以后，并没有太在意，反正是朱一铭的事情，让他出面收拾就行了。小纪乡第二个电话打过来的时候，情况急转直下，那个记者不知从哪儿得到的消息，说是这个捐资助学的做法，得到了恒阳市一把手市长的认可，现在人家记者要求采访他。潘亚东听后立即火冒三丈，把打电话过来汇报的副镇长一阵大骂，然后恨恨地扔下了电话。

　　潘亚东立即打电话和泯州电视台的副台长联系，两人之间的关系不错，时常有来往。本来以为一个电话就能搞定的事情，对方却没有给这个面子，话里话外地透露出这事他做不了主，派到恒阳去的记者是台长亲自点的将，他也没有办法。潘亚东开始以为对方是在推诿，后来仔细一分析，应该不像，这点事情他要是能办的话，绝对是举手之劳，没有必要这样说。

　　潘亚东悻悻地挂了电话，此时他才真有点作茧自缚的感觉，他甚至觉得是不是有人故意在里面使坏，那最有可能的自然非朱一铭莫属了，于是当即决定打电话过去。谁知对方完全是一副浑然未觉的样子，他也不好多说什么，也许那小子真不知道是怎么回事，要不就是故意在装死。如果是后一种情况的话，真让人有点无可奈何，人家做了，就是不承认，你能怎么办呢？

　　朱一铭之前认为潘亚东的那个电话是向他求助的，其实是错了，人家是一探虚实的，只不过他掩饰得比较好，并没有泄底。

　　潘亚东正在苦苦思索对策的时候，手机突然响了起来，吓了他一跳，刚准备骂娘，一看居然是苏运杰的号码，只好摁下了接听键。

　　“亚东市长，小纪乡那是怎么回事？常委会上通过的事情，到那儿都不好使了，看来他们是准备脱离恒阳市委的领导了。请你尽快处理好这件事情，然后在明天下午两点之前，向市委详细说明事情的原委。”苏运杰在电话里严厉地说道。

　　潘亚东此时撞墙的心事都有，知道苏运杰这是摆明了准备打脸了，但是没办法，谁让自己主动把脸伸过去的。尽管心里不爽，潘亚东还是说道：“请书记放心，我会处理好这事的。”然后直接挂断了电话。

　　苏运杰听到电话里传来嘟嘟的忙音，不由得脸上露出了一抹诡异的微笑，暗暗想道，想挖坑给别人跳，自己反而一不小心陷了进去，真是天作孽犹可活，自作孽不可活。

　　潘亚东重新坐在了老板椅上，此时不得不做出决断了，很显然记者采访完了，明天就会报道出来，看来只有快刀斩乱麻了。这事不至于能把自己陷进去，但很显然必须给上上下下一个交代，否则的话，真还说不过去。那最好的人选无异于就是小纪乡乡长吴华秋了，他虽说是自己手下的一员干将，但情非得已，也只能丢卒保车了。打定了主意的潘亚东反而释然了，站起身来，整理了一下自己的衣领，昂头走了出去。

　　第二天一早，刚刚上班，潘亚东就紧急召开了市长办公会，专门讨论了昨天发生在小纪乡的关于教育乱收费的问题。会上，讨论了对小纪乡乡长吴华秋的处理意见，市长潘亚东提出撤销他的乡长职务，另作他用的建议，其他人自然没有任何意见。潘亚东同时要求田长业和朱一铭去泯州活动，看有没有办法，让昨天的这起事件，不在晚上的《泯州新闻》里面被曝光出来。田长业和朱一铭对视了一眼，两人都选择了沉默。

　　看到放在办公桌上的市政府的汇报材料，苏运杰对潘亚东倒有几分佩服之意，看来他深知当断不断、反受其乱的道理，果断挥刀，牺牲吴华秋，保全了自己，并顺手把这事的后续处理，扔给了田长业和朱一铭。现在的李志浩可是泯州宣传部门的老大，要搞定这点小事，对他们两人来说，应该易如反掌。这番狠、准、稳的动作，让苏运杰很是欣赏，要是让自己做的话，最多也就如此吧。

　　吴华秋的乡长职务被撤销的效率之快，确实让人瞠目结舌，仅仅一天时间，政府提议，党委批准，人大同意。第二天一早，市委组织部的副部长就带人下去了。吴华秋被撤职以后，接替他的竟是市府办的一个副科长，这段时间他频繁往田长业的办公室跑，想不到这么快就有了结果。

　　潘亚东很清楚，请人擦屁股，自然是要付出代价的，这次就付出了一个乡长的代价。他这次是典型的偷鸡不成蚀把米，打落的门牙往肚里咽，昨晚还好好地安抚了吴华秋一阵，答应他最多半年以后，一定帮他谋一个好的出路。听了这话以后，吴华秋才笑呵呵地离开了潘亚东的家。

　　朱一铭发现一个奇怪的现象，自从处理了小纪乡的事情以后，许多市委和市府的工作人员见到他的态度更为恭敬了，有些人甚至面现畏惧之色。这虽不是他愿意看见的结果，但能这样也未尝是一件坏事，所谓的官威大概也就是这么回事吧。让朱一铭觉得最为高兴的还是取消教育附加费这一块，再也没有遇到任何的困难，圆满地完成了既定的目标。


第二百九十章 枕留余香

　　看来当日的那个电话还是打对了，因为当时的情况，如果直接介入的话，就会和潘亚东发生正面冲突。虽说自己站住理，但是要真正较量的话，鹿死谁手还不一定呢，至少朱一铭没有必胜的把握。他一动脑筋，想出了这样一条迂回之策，他仅仅是打了个电话给李志浩的秘书柴凯飞，向他露了一下，想请两个电视台记者到小纪乡来走一趟的意思。柴凯飞立即答应了下来，并说马上就办。接下来的事情，已经不需要朱一铭去关心了，结果已经都看到了。至于说后面让他和田长业去泯州做工作的事情，他也只不过又打了一个电话而已。两个电话所用的时间加起来不超过三分钟，但一个实职正科的帽子就已经易主了，还顺带狠狠地打了一市之长的脸。

　　这个事件当中另一个受益者自然是田长业，不费吹灰之力就捞到了一个乡长，更主要的是落了潘亚东的面子，无形当中自然就长了他的脸。这两天过来汇报工作的人，陡然之间增多了不少，都和这次事件有很大关系。苏运杰从中虽然没捞到什么好处，但看到潘亚东出丑，他就开心。本来他想把那个乡长的位置拿下来的，后来想想还是放弃了，这样才能把双方的仇恨值拉高，反正也只是一个无足轻重的正科级而已。

　　第一炮打响以后，朱一铭就着手开始关于教师聘任制工作的布置了。这项工作不需要他去亲自构思，只要给予足够的关注就行了，具体的工作得有教育局的人去做。他和胡一旻商量了一下，决定先义务教育阶段着手，一方面是为了凸显基础教育的重要地位，另一方面也是为了保持高中教育的稳定，毕竟高考如一把高悬在头顶的利剑，谁都不敢小觑。

　　教育局把方案拿出来以后，朱一铭仔细看了一下，又组织了一批学校的中层干部和教师代表进行座谈，听取他们的意见，然后再回馈到教育局，让他们进行有针对性地修改。如此这般的一折腾，方案成形的时候，已经到十月中旬了。为了慎重起见，最后朱一铭觉得这学期就不全市铺开了，只是有针对性的找了几所学校进行试点，争取发现其中存在的问题，再及时进行修改，然后根据试点的情况，再确定下学期究竟该怎么搞。

　　这天临近傍晚的时候，朱一铭突然接到了欧阳晓蕾的电话，约他晚上去红光小区。朱一铭连忙答应了下来，他都记不清欧阳晓蕾什么时候主动打电话的了，有好几次，他打电话过去，对方也只是支支吾吾的，还没说到什么，就把电话挂了。朱一铭觉得一定是出了什么事情，想要打听一番，却又不知道该去找谁。李倩应该是一个合适的人选，但自从上次她和郑璐瑶拼酒以后，朱一铭隐隐地觉察出了一些什么，还真有点不好意思去问。今天对方难得打电话过来约到一起，朱一定要好好地问一问究竟是怎么回事，另外还有关于结婚的事情，朱一铭觉得也必须和她慎重地谈一谈了。

　　国庆的时候，郑璐瑶过来，韩春秀已经当面问过他们俩了。郑璐瑶开始的时候是满脸羞红，低头不语，后来架不住韩春秀一再追问，就说了一句，随便他吧。朱一铭听了这话以后，自然也不好再推脱什么了，再说两人的年龄确实不小了，乡下和他差不多大的人，娃儿都上幼儿园了。朱一铭想了一下，说道：“先缓一缓吧，到春节的时候，再具体商量，反正这也不是着急的事情。”听了他的话，韩春秀虽不乐意，但被朱国良用眼色制止住了，郑璐瑶倒是一副无所谓的态度，只是不知是真无所谓，还是假意做作。

　　朱一铭下班之前，把于勇叫了过来，让他把车钥匙给自己，说晚上有点事情。于勇自然不会打听什么，交了钥匙以后转身出了办公室的门。

　　下班以后，朱一铭又磨蹭了一会，见没什么主意了，才迅速地下楼、上车，然后直接开到了宿舍楼的底下。上楼看了会电视，好不容易挨到天擦黑，于是急匆匆地下楼，跳上车以后，一脚油门，直接往红光小区而去。进入小区以后，停下车，朱一铭从裤兜里面掏出手机，摁下了关机键，他准备好好陪欧阳晓蕾一个晚上，不希望有任何来自外部的打扰。

　　进门以后，朱一铭发现欧阳晓蕾正坐在沙发上看电视，一身淡粉的套裙，小腿在肉色丝袜的包裹下，显得格外的性感。她见朱一铭进门了，站起身来，伸手接过了他手上的包，然后递过去一双拖鞋。她的动作是那么的随意，让朱一铭觉得仿佛回到了自己的家一般，这不就是在家里痴心等待的娇妻嘛？

　　朱一铭一看桌上摆着五六个菜，都是平常他爱吃的，桌上还有一瓶红酒，上面没有一个中文，全是密密麻麻的英文字母。虽说当年的英语成绩还不错，但今日在这昏暗的灯光下，已经不知所云了。

　　“坐吧！”欧阳晓蕾淡淡地说了一声，然后转身走向对面的那张椅子。两人都坐定以后，欧阳晓蕾拿起酒瓶，准备倒酒。朱一铭边伸手，边说：“我来！”

　　欧阳晓蕾固执地紧抓住酒瓶说道：“今天你就安心地坐在那，一切有我。”说完，她站起身来，为朱一铭的杯中斟满了酒，然后再斟自己的杯子。朱一铭看了一愣，心里觉得有一阵怪异，但也不好多说什么，只是就那么静静的笑眯眯地看着这个美丽的女人。

　　两人这一顿饭吃得比较沉闷，朱一铭几次想开口说出自己的心里话，但都被欧阳晓蕾打断了，她似乎有意不想让他说出来。朱一铭沉吟了许久，觉得有些话还是说开了比较好，于是放下盛满红酒的杯子，对欧阳晓蕾说：“晓蕾姐，有件事情，我必须和你好好谈一谈。”

　　晓蕾姐这三个字，听得欧阳晓蕾一阵心酸，她知道朱一铭是无心的，因为几年以来，他一直都是这么称呼的。欧阳晓蕾抢在对方前面开口说道：“一铭，你别说了，你想说什么，姐心里很清楚，今晚你什么都别说，让我们一起享受这份宁静与快乐！”

　　“可是……”朱一铭刚准备开口，看到欧阳晓蕾幽怨的眼神，硬是把后半句给吞了回去，想了一下以后，无奈地说道：“好吧，我听你的。”欧阳晓蕾听了这话以后，才开心地笑了，一口气往朱一铭的碗里夹了好多菜。朱一铭虽心有不甘，但又怕惹欧阳晓蕾不高兴，所以觉得先忍一忍，等找到合适的机会再说。

　　朱一铭的愿望显然没有实现，吃完晚饭以后，欧阳晓蕾忙着收拾碗筷了，他愣是没找到机会，接下来的时间，更不容他去说别的东西了。这个夜晚，欧阳晓蕾异常主动，让朱一铭不禁产生了疑惑，这还是昔日那个只知默默承受的女人嘛，那态势隐隐和季晓芸有一拼。就在朱一铭疑惑之际，欧阳晓蕾却躺了下来，那意思是让他发挥了。朱一铭一阵猛烈的运动过后，一切又归于了平静。这次欧阳晓蕾没有和往常一样，忙着去清理战场，而是双腿微微上翘，就这么静静地躺着。朱一铭起身处理完了之后，又过了一会，她才起身去了卫生间。

　　朱一铭觉得这段时间以来，欧阳晓蕾都非常怪异，尤其是今晚，简直有点令他手足无措的感觉，想说点什么，可又不知从何说起。欧阳晓蕾重新上床以后，蜷着身子缩在朱一铭的怀里，如同一只乖巧的小猫。朱一铭轻咳了一声，刚准备开口，她用玉手轻轻地捂住了他的嘴巴，两人就这么静静地躺着。由于喝了一点酒，再加上刚才一阵激烈的运动，朱一铭不一会就犯起了困，不知不觉就睡了过去。欧阳晓蕾听到那熟悉的鼾声，把身子往里贴了贴，立即感到了一阵温暖，鼻子突然一酸，泪水夺眶而出，身体也随之抽搐起来，这个夜晚也许会久久地留在她的记忆里，甚至会相伴到永远。

　　不知为何，朱一铭这一夜睡得特别踏实，一觉醒来，太阳都已经哂屁股了，看看床头的小闹钟，已临近八点了。他很是郁闷，欧阳晓蕾这么没有叫自己的，以往可是都早早地叫自己起床的。朱一铭还曾经和她开玩笑说，最适合她的工作是酒店的叫醒服务员。

　　起床以后，找遍整间屋子，也没有看见欧阳晓蕾的人，朱一铭正觉得郁闷之际，突然看见餐桌上居然压着一封信。他拿起来一看，居然还封着口了，上面写着“最亲爱的铭收”。朱一铭看到这一幕，下意识地感觉到一定是出什么事了，于是，连忙三下两下把信笺去了出来。

　　一张轻薄的信笺上，写这几行字，那娟秀的字体竟是如此漂亮，朱一铭这才发现欧阳晓蕾的字居然写得如此的好，甚至不逊色于曾善学。此时，他的心思不在字上面，连忙看起了信的内容。

　　“铭，我终于做出了决定，那就是离你而去，不要找我，也不要去打听，你会失望的，到该回来的时候，我自然会回来。郑璐瑶是一个好姑娘，好好地去爱她，她不一定比我更爱你，但是我知道她比我更适合你，所以我会在遥远的地方，默默地祝福你们的，我最亲的爱人……

　　这房子，我已经买下来了，要是想我的时候，就过来看看，说不定哪一天，我会在这安静地等你回来。没有经过你的同意，我做了一件事情，在这，向你说声对不起了，相信你能体谅。

　　上面有点无无论次，自己都不知道说了些什么，相信你能懂的。铭，因为我爱你，所以才必须离开，没有我的日子，希望你能幸福！永远爱你的晓蕾。”

　　朱一铭看完这短短的留言以后，眼睛湿润了，呆坐在沙发上，久久没有起身。这信显然不是昨夜或是今晨刚写的，一定是早就准备好了的，怪不得昨天她的表情那么怪。昨夜，自己怎么睡得那么死，要不的话，说不定可以留住她，现在说什么都晚了，朱一铭猛然间伸出右手，狠狠地给了自己一个耳光。啪的一声，奇怪，他竟一点也没有感觉到痛。朱一铭缓了一下以后，决定等下班以后去找李倩问问，看能不能打听到一些相关的消息。


第二百九十一章 陈玉琼出事

　　也不知过了多久，朱一铭才猛地想起上班的事情，于是连忙抓起手包往外奔去。上车以后，他才猛地想起从昨晚到现在手机一直关着，于是连忙从包里的手机，迅速摁下了开机键。在一阵动听的开机提示音以后，手机打开了，只听见嘟嘟嘟……的声音，一连响了七八声，朱一铭立即警觉起来，这么多的未接电话，是不是出了什么事情。他翻开了一看，见除了一个市府办的固定电话以外，全是曾善学和于勇打的，朱一铭此时已经可以确认一定是出了什么事了，否则这两人不会连着拨打自己的手机的。

　　朱一铭顾不得多想，连忙拨通了曾善学的电话。电话接通以后，刚响了一声，就传来了曾善学急促的话语，“老板，你在哪儿呢？出事了。”

　　朱一铭听后心里一沉，连忙说道：“我昨晚下乡了，手机正好没电了，怎么回事，善学你慢慢说。”

　　“老板，陈玉琼出事了！”曾善学焦急地说道。

　　“什么，究竟怎么回事，你人在哪儿呢？”朱一铭冲着手机大声嚷道。

　　“老板，我人在市人医呢。今早，陈玉琼在临近家门口的马路边，突然遭人袭击，后脑遭到钝器击打，当即就昏厥了过去，幸亏他的丈夫出来买东西，发现得很及时，才没有酿成更严重的后果。”曾善学言简意赅地作了汇报。

　　朱一铭听后说道：“你在市人医等我，我五分钟以后就到。”朱一铭说完以后，立即挂断了电话，然后立即发动了桑塔纳。朱一铭一路狂飙，遇见红灯视若无睹，一加速直接冲了过去。

　　一边执勤的年青交警怒道：“妈的，大白天居然闯红灯，当我们是摆设呀！”说完，就去掏对讲机准备通知下一个卡口的兄弟。

　　“兄弟，你没看到人家的牌照，把他拦下来，到时候恐怕你要亲自到大队长那去解释了。”一边的老警察善意地提醒了一句。

　　“老哥，牌照是多少，我还真没注意。”

　　“嘿嘿，到底是年轻没有经验呀！”老交警得意地说，“我没看错的话，应该是政府的车，并且很靠前，应该是某位副市长的。”

　　年青的交警一听这话，立即蔫了，随即给自己找了一个台阶下，笑着说道：“一定是哪个不长眼的家伙开着领导的车出来得瑟，现在急着回去交差呢。”说完这话以后，他把对讲机放进了衣袋里面，并且用力往下塞了塞，好像生怕它会自己往外蹦一般。

　　朱一铭风驰电掣地驾着车到了医院以后，曾善学已经等在门诊大楼的前面了。朱一铭一脚刚踏出车门，就冲着站在跟前的曾善学说道：“人怎么样？”

　　“人正在抢救，现在具体情况还不知道。”曾善学面色凝重地回答。

　　朱一铭听后，不由得把眉头紧锁了起来，边走边说：“家属还在不在这，她先生是哪个单位的？”

　　曾善学连忙答道：“在张梁镇的财政所工作，正在手术室外面守着呢。”

　　朱一铭听后，没有再说话，带着小跑向前走去，上楼梯的时候，都是两坡一上。到了三楼，远远地看见一个落魄的年青男子，正垂着头坐在椅子上，看身影非常的孤单和无助。朱一铭走过去的时候，曾善学已经抢先一步，上前推了一把陈玉琼的丈夫，低声说道：“朱市长，来看你了。”

　　对方一听，这才缓缓地抬起头，慢慢地站起身子。朱一铭见状，连忙伸出手来一把抓住了他，说道：“我有点事情，来迟了一步，真是不好意思。”

　　“市长，你能过来，我已经感激不尽了，我代表我妻子谢谢你了。”陈玉琼的丈夫有气无力地说道。

　　“应该的，应该的，你坐，你坐。”朱一铭边说边扶着他坐下。

　　朱一铭刚准备掏烟，曾善学已经从衣袋里掏出一包玉溪，先递给陈玉琼的丈夫一支，然后递给朱一铭一支，随即上前一步，为两人点火。三个人三支烟，坐在一张长椅上默默地抽着。

　　朱一铭等他的状态恢复了一些以后，问了一下陈玉琼的情况。他也说不太清楚，今早，妻子走得比往常早，他正好要到市里开会，所以不着急，于是到超市买点东西，突然发现妻子倒在离家不远的马路边。他连忙快步奔上去准备扶她起来，突然发现她头上居然有血迹，于是连忙拨打了救护车。到了医院以后，立即就被推进了手术室，直到现在还没有出来，只见护士不断地出来，就是不知道具体的情况。朱一铭听了这话以后，不由得皱起了眉头。

　　曾善学见状，对从一边的科室里走出了的一个护士说道：“请把你们的院长请过来，就说市政府的朱市长在这等她呢！”

　　小护士一听这话，脸都吓白了，连忙一路小跑着向院长办公室奔去。朱一铭听了曾善学的话以后，心里一阵欣慰，看来这个秘书自己算是选对了，跟在后面短短的几个月时间，居然已经能够猜到他心里面所想的东西了。

　　市人医的院长扈秋琳正在和三位副院长在办公室开碰头会，突然一个小护士急急忙忙地跑了进来。扈秋琳不由得皱起了眉头，瞪了坐在左边的副院长一眼，护士这一块的工作是他分管的，怎么这么不懂规矩，领导开会怎么直接往里面闯。那个副院长自然知道她的意思，刚准备出言呵斥两句，那位小护士结结巴巴地开口了，“院，院长，市政府的……朱市长，让，让你过去一下。”

　　扈秋琳面色一沉，连忙问道：“哪个市长，在哪儿呢？”

　　“朱，朱市长，好像是的，那人是这样告诉我的。”小护士不敢肯定地说，“在手术室门口。”

　　扈秋琳一听这话，立即站起身来，立即往外走，三个副院长也紧跟她的脚步。扈秋琳边走边问：“手术室里面谁在做手术呢？”

　　她这话问过以后，居然没有一个人回答她。扈秋琳不满地往后瞪了一眼，低声说道：“我们的工作还是要再实在一点，市长都找上门了，我们还不知道怎么回事，这样的话，多被动。”

　　三个副手听了她这话，一声不吭，心里暗暗都把其他人怪罪了一番。

　　扈秋琳刚出楼梯，一眼就看见了一个年青人正背着手站在走廊上，不是新任的主管教育和卫生的副市长朱一铭又是谁呢，脚下的步子不由得加大了不少。后面的三个副手一见她的表现，心里立即一拎，看来那小护士说的，确有其事，要不然的话，一把手不会是这样的一番表现。

　　朱一铭和市人医的四个院长一一握手以后，沉着脸说：“扈院长，我别的话不说，现在在手术室里的是我们市府办的一个工作人员，她是因公受伤的，请你们尽一切可能进行救治。”

　　扈秋琳一听这话，连忙说道：“请领导放心，我们一定尽力而为，您先等一等，我这就进去看看。”说完，也不等朱一铭表态，立即转身就向手术室走去。听了朱一铭的话后，她知道这个时候，抢救病人就是对领导最好的尊重。几位副院长也想进去看看，奈何人家是一把手，这个功劳注定和他们无关了，只有恭恭敬敬地站在一边。白痴都看得出来，领导的心情不好，你可别自讨没趣。

　　扈秋琳进去十分钟以后就出来了，她对朱一铭说道：“朱市长，我刚才去了解了一下情况，手术很成功，还有一会就可以结束了，病人的生命没有危险，但是恢复可能需要一段比较长的时间。”

　　她的话刚说完，突然听到扑通一声，大家扭头一看，只见陈玉琼的丈夫跌坐在椅子上。他心里的一块石头终于落了地，不管怎么说，只要妻子生命没有危险就行了，这是他最担心的。

　　朱一铭见状，转过头来，对扈秋琳说：“扈院长，就辛苦你了，总之一句话，一定要不惜一切代价把陈玉琼同志医治好，也算我私人拜托你了。”

　　扈秋琳听了这话以后，顿觉肩头的担子很重，连忙说道：“请领导放心，我们一定竭尽所能。”

　　朱一铭听了这话以后，点了点头，然后伸出手去，用力地握了握扈秋琳的手。

　　又等了一会，朱一铭就带着曾善学告辞了，情况也了解得差不多了，陈玉琼的情况应该不算太悲观，他在这个地方，反而会影响人家医院的正常工作，另外他也有更主要的事情要去做。

　　陈玉琼的丈夫把他们送到楼梯口，朱一铭坚决让他回去，扈秋琳带着三位副院长则一直把朱一铭送上车，才急急忙忙地又奔手术室而去。

　　朱一铭上车以后，掏出手机来，拨了一个电话。接通以后，他恭敬地说道：“李书记，你好，我是朱一铭，有点事情想向你当面汇报一下，不知你是否方便？”

　　电话里随即转来李亮干脆的声音，“你过来吧，我在公安局呢！”听了朱一铭的电话以后，不等吩咐，于勇就一打方向盘，直奔公安局而去。

　　刚进大门，朱一铭就看见肖铭华正站在门厅处等待自己，心里不禁一乐，看来李亮还是很给自己面子的。尽管和肖铭华的关系很好，但他并不知道自己过来，现在这个情况，一定是李亮通知他的。

　　两人见面以后，只是简单地握了握手，然后并行往前走去，肖铭华小声说道：“妈的，下手太狠了，这是想要人的命呀！”

　　朱一铭听后眉头一皱，倒是没有多说什么，看来大家很清楚他此行的目的。朱一铭倒也不担心，他打定主意了，这事一定要为陈玉琼出头，他感觉到针对她的这次袭击，十有八九和她正在调查的事情有关。朱一铭清楚地记得上次她来汇报工作的时候，提到发现了一点异常情况，她正在进行深入的调查，估计是有人坐不住了，想要下死手了。朱一铭的心里非常气愤，明知陈玉琼的身份是政府工作人员，都敢这样去做，这简直是无法无天了。

　　见到李亮以后，略作寒暄以后，朱一铭就说明了来意，并把自己所知道的一些事情，向他作了汇报。李亮听后眉头不由得紧锁起来，接到这个案子，他们就觉得不简单，一个在政府工作的女同志，值得谁去痛下杀手，让人很是不解，现在听朱一铭这一说，如同拨开云雾见青天了。


第二百九十二章 甘当马前卒

　　李亮想了一下，对朱一铭说道：“一铭市长，你就放心吧，这事，我让铭华辛苦一下，亲自去抓，有什么情况，你们多多交流。只要有线索，就不怕找不着正主的。”

　　朱一铭听后，连忙说道：“感谢李书记关心了，如果有什么需要我的地方，我一定尽力而为。”

　　他的这一番表态，也算是对李亮对此事给予特殊关照的一个回报，两人一直以来，关系都不错，借此加深一下，对谁都不是坏事。李亮听后，微笑着点了点头，然后在朱一铭的肩膀上轻拍了两下。

　　从李亮的办公室出来以后，朱一铭又和肖铭华一起去了他的办公室。肖铭华又详细询问了一些细节，然后对朱一铭说道：“这事肯定和她正在调查的药品价格有关系，竟然到了要杀人灭口的地步了，这水可不是一般的深。要是那个女的能快点醒过来就好了，应该能为我们提供一些线索。”

　　朱一铭听后点了点头说道：“是呀，可是医院那边的情况好像不容乐观，医生说，恢复还需要一点时间。等她醒来的话，估计那些家伙早把该收拾的东西，收拾干净了。”

　　“是呀，但那也没办法。”肖铭华的眉头紧锁，紧接着说道，“好在听你这么一说，我们心里好歹有个目标了，先慢慢查吧，希望能有所发现。”

　　朱一铭听后点了点头，说道：“她可是在执行我交给任务的时候发生的意外，无论如何，你得多花点心思，就当是我拜托你了。”

　　“我们兄弟，你用得着说这么多嘛，关键就是……”肖铭华听了一下，没有继续说下去，而是换了一个话题，“那边的人这样干，完全是疯了，现在你这医院、公安局一跑，等于就把自己给暴露了，所以你的安全，也要多当心。这伙人不是干不出来。”

　　“没事，他们还敢把我一个堂堂的副市长怎么样？”朱一铭自信地说道。

　　“小心无大错，这事说得严重一点，这不亚于是一场你死我活的较量，否则的话，对方不会下死手，直接往头上招呼。”肖铭华一脸严肃地说。

　　朱一铭听后下意识地点了点头，仔细想想肖铭华说的这话确实很有道理，之前他还真没注意到这点，确实有点轻视对方了。朱一铭冲着肖铭华笑道：“我会注意的，应该也没有那么夸张吧，再说，哥的身手你又不是不知道，嘿嘿！”

　　“好汉不提当年勇了，现在就你这身子骨，嘿嘿，恐怕早被掏空了。”肖铭华也觉得之前的气氛有点凝重，于是开了一句玩笑。

　　朱一铭听了这话以后，猛地想起来早晨的事情，说道：“欧阳晓蕾走了，有可能永远都不会回来了！”

　　“什么，欧阳晓蕾走了，怎么回事？”肖铭华大声惊呼。

　　朱一铭就把早晨的事情，告诉了他。说完以后，默默地为自己点上一支烟，他的心里充满了失望之情，他把这事提出来，也是想看看肖铭华的反应。要是李倩知道欧阳晓蕾的情况，肖铭华不可能一点消息也不知道。现在看了对方的表现，朱一铭真是失望至极。

　　肖铭华见状，低声说道：“她这么做，完全是为了你呀，这女人真好，哎……不知道我老婆是不是知道她的情况，要不我帮你打听一下。”朱一铭听后，刚准备开口，肖铭华又说道：“我看还是算了，她既然成心躲着你，你再怎么找也没有用的，还是顺其自然吧！”

　　朱一铭顺着肖铭华的思路一想，也确实有点道理，尽管心里很是酸楚，但还是能够稍稍释怀一些。

　　从公安局里面出来以后，朱一铭直奔市委市府大院。他觉得要把这事分别向党政一把手做个汇报，现在这事只有把它摆在桌面上，才有利于解决，否则的话，有些人的胆子会更加大，做起事情来，也会更加的不计后果。朱一铭从内心深处，隐隐觉得这事很不简单，不像一个单纯为了牟利的个人或是集团做出来的事情。要知道人命关天，如果只为谋财的话，貌似没有必要下如此狠手。

　　到了办公室以后，才知道苏运杰和潘亚东今天都去泯州市里开会了，和他们的秘书分别联系了一下，得知两位下午都会回来。朱一铭这才放下心来，决定下午再去找他们汇报。

　　朱一铭刚准备坐下休息一会，今天这一连串的事情，对他的打击实在是有点大，竟隐隐有点头昏眼花的感觉。突然电话铃响了起来，不出意外是卫生局长陈燃打来的，朱一铭早就估摸着这位大局长应该会给个说法的。

　　这个电话通了足有半个小时左右，陈燃先是汇报了陈玉琼的一些最新情况，手术已经结束，并且取得了成功，现在至少可以确保生命无忧。朱一铭问道估计什么时候能醒过来的时候，陈燃说这个情况不一定，要看各人恢复的情况，毕竟脑袋上面受伤，不比其他地方。朱一铭嗯了一声，也没有多说什么。

　　陈燃接下来说了一些恒阳市目前的医护水平和医院服务方面存在的问题，隐隐有检讨的意思，但是听在朱一铭的耳朵里面更像是一种试探。朱一铭微微沉默了一会，然后沉声说道：“我安排陈玉琼同志利用这段时间了解一下你们医疗系统的工作情况，现在她猛地出事了，这里面的究竟是什么情况，我暂时还不清楚，当然，我希望这只是一个意外。我已经和公安局的李局长沟通过了，他们会竭尽全力调查清楚的。”

　　“好，那就好。”陈燃说道，“市长，如果有什么事情，需要我们卫生局配合的，您只管开口，我保证完成任务。”

　　“好，我先谢谢陈局了，有事的话，一定会麻烦你的。”朱一铭严肃地说道，“公安局对这事很重视，由局长助理肖铭华同志亲自挂帅侦办这些案件，再加上你们的配合，我相信这事很快会水落石出的。”陈燃听后，又说了两句废话，然后挂断了电话。

　　朱一铭点上一支烟，坐在椅子上认真思考起来。不管从哪个角度出发，陈燃打这个电话都是应该，不过不管从哪个角度出发，他这一番话都是不合情理的。领导现在最关心的显然是病人的情况，要不也不会一大早就忙着去医院了，按说这正是一个讨好卖乖的时候，你把这个问题仔细汇报一下，领导自然会领你的情。你现在这个时候，向领导汇报工作，稍微有点头脑的人都会觉得不合适，作为一个资深的局长，他偏偏就这样去做了。这不是有没有注意的问题，也不是经验什么的问题，只能说他是另有所图。

　　想到这以后，朱一铭的心里不禁一紧，这事要是在真的话，你想一下，让堂堂一局之长过来打探风声，那幕后的又该是哪尊大神呢？想到这以后，朱一铭不禁的眉头不由得紧锁了起来。

　　针对目前的现状，朱一铭又重新思考起下午向苏运杰和潘亚东汇报的事情，看来到时候，必须得多个心眼，但大方针还是不变，一定要把陈玉琼受命于自己去查卫生系统的事情说清楚。一方面对陈玉琼来说，这是必须的，不能让她流血又流泪；另一方面，朱一铭想起了李志浩说过的话，不管怎么样，都得先让对方动起来，这样才能搞清楚状况，进而寻找到下手的机会。朱一铭现在虽不清楚幕后的那只黑手，究竟是谁的，但是有一个可以肯定，绝对不是一般人，否则陈燃不会甘心充当马前卒。

　　朱一铭看着眼前袅绕的烟雾，不由得陷入了沉思，之前一直以为教育上面的事情很麻烦、很棘手，现在看来显然是错了，卫生系统这一块的水才是真的深，深到甚至能要了人的命。他也许在无意当中已经触动了一张庞大的利益巨网，那人家自然要做出反应，并且一出手就是杀招。看来正如肖铭华所说的，还真得当点心，狗急了必定跳墙，并且这还不是一只普通的狗，极有可能是藏獒那一类的。

　　想到这以后，朱一铭不由得想起欧阳晓蕾的离开，也许对自己来说是一件好事，免得她跟在后面担惊受怕的。至于说季晓芸，看来也得找个机会好好和她谈一下，这段时间少点来往，一方面防止有人在这方面做文章，另一方面则是为了她的安全考虑。虽然不能多给她们一些什么，但朱一铭是绝对不允许她们受到哪怕一点点的伤害的，这是底线。

　　朱一铭下午的主要任务就忙着向两位一把手汇报，汇报的内容基本差不错，陈玉琼出事的经过，以及他让陈玉琼暗中调查药品价格虚高和医院服务态度方面的一些情况，但两位一把手的表现却截然不同。苏运杰只是简单地问了一下相关的情况，听说朱一铭上午已经去过公安局以后，就没有再多说什么，只是说，等有机会，他会和李亮作沟通的，该怎么办就怎么办，他一定全力支持。

　　潘亚东的表现则让朱一铭很是不爽，听完汇报以后，他淡淡地说了一句，“医疗系统的情况非常特殊，如果有什么想法或是行动，最好大家坐下来商量一下，这样可以把一些问题解决在萌芽状态。”虽然他的话说得很含蓄，但是意思已经很明显，责怪朱一铭没有事先和他沟通。

　　朱一铭听后，什么都没有说，既没有解释，也没有说明，更没有承认错误，只是就那么一声不吭地坐着。潘亚东此时也意识到自己刚才的那话有点重了，于是换了一副口气说道：“当然这次事件，也属于一个意外，我马上就和李亮书记，请他一定要多派精兵强将上去，尽快把这个案子拿下。要不然的话，大家的人身安全都得不到保证，还有什么心思谈工作？”

　　朱一铭听了这话以后，脸上的表情才有所缓和，听了一下以后，说道：“那就谢谢市长了，我相信凶手一定会被绳之以法的。”说到后半句的时候，真可谓是声色俱厉，朱一铭借此表达自己的愤怒和决心。

　　潘亚东听后，没有开口，他不清楚朱一铭这样说的目的，但是就在刚才说那话时的短短一瞬间，他从对方的脸上看见了杀气，让人有点不寒而栗之感。

　　晚上，朱一铭回到宿舍的时候，只觉得从未有过的劳累，真切地体会到什么叫身心俱疲了，躺到床上以后，真是一动也不想动。


第二百九十三章 星哥其人

　　从潘亚东那出来以后，他特意让曾善学又去了一次医院，了解一下最新的情况。下班之前，曾善学回来以后，告诉他陈玉琼的情况还算稳定，各方面的数据都是正常的，就是人还没有苏醒过来。曾善学还特意找主治医生作了了解，对方说，这个情况说不好，要根据各人的具体情况，但根据陈玉琼伤情分析，应该不至于成为植物人什么的。朱一铭听了这话，才微微松了一口气，说实话，他一直有这方面的担心，只不过没有说出口而已。

　　下午两位领导的表现让朱一铭大伤脑筋，应该说瞧不出任何一点的破绽出来，当然他也没有暴露关于陈燃的情况。他只默默地放在心里，甚至连肖铭华都没有告诉，毕竟这事如果说出去的话，后果是很严重的。在还没有相当把握的情况下，朱一铭还想再观察观察，毕竟现在更多的还只是一种臆测。

　　陈玉琼一直到三天以后才醒转过来，朱一铭和肖铭华在第一时间见到了她，和二人之前预料的一样，她确实查到了一些线索。据陈玉琼说，泯州地区的药价之所以偏高和一个人有关系，这人很神秘没有人见过他的面，只知道他的绰号叫星哥。泯州的医药市场几乎被他一个人垄断，其他人的药要想进来，必须经过他的手，否则的话，你想都别想，所以价格方面就可想而知了。另外陈玉琼还打听到，这个叫星哥的进入医药行业，也就是三年前的事情。至于说医院的药价远远高于药店，这应该和医院内部，甚至和主管部门之间有直接关系。

　　朱一铭听了她的话后，不由得皱起了眉头，这就很容易解释陈燃的反应会这么大了，他可能已经深陷其中了。试想一下，这可是全市的医药市场呀，如果这事查实了的话，那他身上的问题一定不会小。难怪他会冒险过来打探消息，说得严重一点，可能和他的生家性命有很大关系，由不得他不重视。

　　肖铭华则更关心那个叫什么星哥的，不过陈玉琼除了知道这个名字以外，其他的就一无所知了。看来这个对手隐藏得足够深的，并且能量巨大，还心狠手辣，要不然，他不会这么快知道陈玉琼在暗地里调查的事情，也不会对一个看上去弱不禁风的女子下杀手。

　　陈玉琼的身体非常虚弱，简单地说了两句以后，就面露疲惫之色，朱一铭和肖铭华见状，连忙站起身来告辞。朱一铭在临走之前，特意表态，让她安心休息，其他的事情一切，他会办妥的。

　　肖铭华并没有会公安局，而是跟着朱一铭一起来到了他的办公室。两人刚刚坐定，曾善学就奉上了茶，肖铭华接过了以后，客气地甩了一支烟过去。曾善学捏住烟尴尬地看了朱一铭一眼，见老板并没有任何不满的表示，这才安心地转身往门外走去。

　　轻轻地带上门以后，曾善学坐在自己的办公桌前，想起刚才的一幕，不禁有点羡慕肖铭华与老板的关系，给人的感觉完全不像是上下级，而是朋友一般。他知道他们两人是同学关系，但是有许多人做了官以后是会变的，别说同学了，六亲不认的都大有人在，显然朱一铭不属于这一类。

　　两人对面而坐，烟已经抽完一半了，谁都没有先开口。朱一铭端起茶杯，喝了一口茶以后说道：“你怎么看，说说，在这方面你是专家，我可是小白。”

　　肖铭华听后扑哧一笑，说道：“你这话要是拿到外面去说，一定会跌落一地的眼镜，恒阳市最年轻有为的政治新星，居然自认为是个小白！”说完以后，得意地扫了朱一铭一眼。

　　“扯吧，真是给你三分颜色，你就开染坊了。”朱一铭也笑着说，“没听见我前面的定语吗？在刑侦这方面。你这人真是没救了，一点涵养也没有，说你胖你就喘了。”

　　肖铭华横了对方一眼，刚刚建立起来的一点心理优势，立即荡然无存。他把烟蒂用力摁灭在烟灰缸里，然后说道：“不和你废话了，做领导就是嘴大，俺就是一个小警察，注定说不过你，还是来说说案子吧！”

　　朱一铭听了他的话以后，也收起了笑容，一脸的严肃之色，对肖铭华说道：“你说，我洗耳恭听。”

　　肖铭华略作思考以后，说：“这个叫星哥的，显然是个关键性人物，猛地一下子冒出来，并且能搞定整个泯州市的医药市场，试想一下，这绝对不是一般人能做的，更不是有钱就能够解决的。”

　　朱一铭听后不由得点了点头，其实肖铭华说的这点，他在陈玉琼说的时候就想到了，这也是他感觉到压力倍增的原因。

　　通过陈燃的表现，他感觉到一定有大鱼埋塘，所以才特意到苏运杰和潘亚东那儿试探一番，不过现在看来，情况比想象中的还要复杂，也就是说，这个人的势力范围绝不仅仅在恒阳，而是遍布了整个泯州。试想一下，选择这样的一个人做对手，你要是没有一点本领的话，全军覆没怕是一点也不奇怪。

　　肖铭华说到这儿停下来的意思很明显，他是在等朱一铭表态，他是具体做事的，但大主意得对方拿。朱一铭想了一会以后说道：“铭华，照现在这个情况看来，这事可能比我们之前想象的要严重得多，我看这事你就别掺合了。我去找你们李局，让他重派一个人负责这事。”

　　“你说什么呢？你把我肖铭华当成什么人了，胆小鬼？”肖铭华满脸不开心地说，“别说这是老大交给我的任务，就算为了兄弟两肋插刀，我也绝对不会说半个不字。这话，以后就不要再说了。”

　　朱一铭听了他的话以后，很是开心，他之前那样说，也是为了兄弟着想，毕竟从陈玉琼的遭遇来看，这事要再深入下去，一定有比较大的危险，所以他才不想连累肖铭华。

　　通过刚才对方的那番话，他知道已经没有再重复这个话题的必要了，不过心里还是暗暗下定了决心，一定要保证肖铭华的安全，否则的话，他对肖云飞，对李倩，可都没办法交代。

　　肖铭华见朱一铭不再开口，于是才继续说道：“虽然星哥是条大鱼，但是就目前的情况，要想逮着他，可能性几乎为零，因为我们对他整个一无所知，并且他在暗处，我们在明处，这个难度太大了。他既然出来做这个生意，再加上身后强大的背景，不可能没有防范，所以暂时他的主意，我们想都不要想。”

　　朱一铭听了这番分析以后，觉得真是很有道理，这就和爬山一样，你看上去近在眼前，实际上距离你还有很远的距离呢，并且要想攀到顶峰的话，必须从山下开始，一级一级的往上爬。朱一铭想到这以后，对肖铭华说道：“你刚才的话很有道理，继续说。”

　　肖铭华听后得意的一笑，继续说道：“我们目前的立脚点，就是陈玉琼的这个案件，并且在查的时候要低调一点，甚至搞得神秘一点，让对方摸不着虚实，这样我们才能借机找到一些我们需要的东西，然后再顺藤摸瓜、直捣黄龙。到时候，看那星哥、月哥的往哪儿跑，一件一件给他做实了，就是有人想为他说话，也不得不掂量掂量，别画虎不成反类犬，把自己给搭进来。”

　　朱一铭听后，不由得点了点头，看来肖铭华做警察，还真是发挥他的特长了，经过这几年的历练，还真是有了一定的水平。看来，他能顺利地当上公安局的局长助理，固然有其父、舅的影响力，但也离不开自身的努力。朱一铭想到这以后，出声问道：“那需要我做点什么呢？”

　　“你要做的事情也很关键，现在外面都已经知道，陈玉琼是替你办事，才出事的。你完全可以借助这个机会，摆出一个大动干戈的架势，对全恒阳市的医药市场来一个大的整顿。这样一来的话，有的人恐怕就会沉不住气了。只要他们一冒泡，我们就有机会了。”肖铭华说道。

　　朱一铭听后不由得连连点头，肖铭华的这个安排还真是巧妙，两人一明一暗，一个利用政府的影响力，在明面上面吆喝，另一个则带着精兵强将，在暗地里张网以待。到时候，双方一起发力，说不定就能把对方拿下了。

　　两人商定好了计策以后，就开始分头行动了。就目前而言，朱一铭这边的工作量应该更大，因为不管采取什么措施，最后都要通过卫生局去实施，现在卫生局里的人，朱一铭还真不太信得过。这是一个非常令人头疼的问题，并且一定要想办法尽快解决，否则的话，这个方案就没有任何意义了。

　　当天下班以后，肖铭华就打来了电话，说回家试探了一下老婆关于欧阳晓蕾的事情。她说不知道具体的情况，只是前段时间听欧阳晓蕾说过，好像要离开一段时间，当时她也没有在意，还以为她要出差还是怎么的。

　　肖铭华建议朱一铭想个办法去团委打听一下，实际上朱一铭今天找了个借口，已经向团县委书记姚春山打听过了，但对方说欧阳晓蕾在一个月前，就已经办理了停薪留职的手续。当时他还向欧阳华作了汇报，但他并没有多说什么，至少没有表示反对，于是他就帮她办理了。

　　朱一铭想了一下对肖铭华说道：“你让李倩多关注一点晓蕾的父母，毕竟他们都上了年纪，再加上去人大以后，老爷子这段时间心里还有点疙瘩。如果有什么事情的话，及时和我联系，你也知道有些事情，我直接过去不是很方便，就拜托李倩了。”

　　肖铭华听后，连忙说道：“这事，你放心，就算你没有交代，李倩和晓蕾是好姐们，自然义不容辞。你也不要太过纠结了，也许过段时间，她就会回来的。”

　　朱一铭听后笑了笑，没有再说什么，他知道肖铭华是在安慰他，他的心里何尝没有这份期盼，但是……

　　挂断电话以后，朱一铭的心情很是低落，工作上的事情一阵一阵的，忙过去就罢了，但这感情上的事情，却让人很是茫然，不知该如何处理，那份痛，真的能渗入到人的内心深处。这两天，朱一铭不止一次地问自己，这就是爱情吗？他最终发现他根本就解答不了这个问题。


第二百九十四章 陈燃的试探

　　正在朱一铭胡思乱想之际，突然传来了叮咚、叮咚的门铃声，把他从低沉失落的情绪中拉回到现实中。朱一铭看看时间已经七点半了，这时候会有谁过来呢，他第一个想到的是欧阳晓蕾，想想对方已经不辞而别，随即认为是季晓云，想想也不可能，前两天刚刚提醒她暂时少联系，那会是谁呢？朱一铭不禁疑惑起来，随即站起身来，往门口走去。

　　透过猫眼，朱一铭发现站在门口的是个男人，有点似曾相识的感觉，可一下子还就想不起来，在什么地方见过。朱一铭慢慢地推开门，问道：“你找谁？”

　　“朱市长，你好，我想找你汇报一下工作。”门外的男子小声说道。

　　朱一铭一听这话，也不好多说什么，只好把对方让进了门里。这样堵在门口可不是个事情，这楼上下住得都是些什么人，朱一铭再清楚不过了。

　　进门以后，朱一铭看见他腋下还夹着个长条形的东西，看那形状，应该是两条香烟，不由得皱了皱眉头，冷冷地问道：“你是……”虽说应该只是两条香烟，但在这特殊时期，不得不防。

　　“朱市长，您好，我是卫生局的，叫吕远才。”男人站在一边，微微弯着腰，毕恭毕敬地说。

　　朱一铭这才想起，那天在召开教育局和卫生局领导班子会议的时候，确实见过这个人，当时好像坐在卫生局这边的末座，还在扈秋琳的后面。朱一铭当时就觉得奇怪，按说这个坐法是不对的，扈秋琳只是挂名的副局长，排名应该不可能比专职副局长靠前。这个念头在朱一铭的脑际一闪而过，当时由于忙着对付殷祥福，所以并没有往这方面多想。今天这个吕远才居然找上门来了，看来里面确实有点意思。

　　朱一铭看了吕远才一眼，说道：“原来是吕局长，坐吧。”说完自顾自地往沙发中间一坐。吕远才看了朱一铭两眼，才在一边的小沙发上将将坐了一个屁股尖。朱一铭看了他的表现以后，微微点了点头，虽说这是在家里，但是领导就是领导，不管在任何地方，你都必须尊敬。

　　经过询问，朱一铭得知吕远才的分工是后勤这一块，按说是一个肥缺，但是从他的言语之间听出来，却不是那么回事。朱一铭也没有深问，毕竟才初次接触，对这人还不了解，并且还带着“子弹”来的。虽说他今天过来，那意思是表示要站队，但有些事情还是着急不得，要徐徐图之。

　　吕远才在这待了大约十来分钟，就站起身来告辞了。他刚站起身来，朱一铭就笑着说：“吕局长，别忘记把你的东西带走。”

　　吕远才身体猛地一僵，刚准备出言解释，朱一铭冲着他摇了摇头，然后说道：“远才局长，我刚来，你可能对我还不甚了解。我比较看重一个人的工作能力，而不是其他方面的东西，时间久了，你就明白了。”

　　领导都已经这样说了，吕远才自然不会继续坚持，他讪笑两声，一手抓起了茶几上的那两条烟，快步向门口走去。朱一铭把他送到门口，装作很随意的样子说道：“这段时间，我听说恒阳医药市场的价格这块的问题不小，吕局长回去以后，不妨思考一下，如果要想整治的话，该从哪些方面入手。”吕远才听了这话以后，如打了鸡血一般，兴奋不已，看着朱一铭用力地点了点头，由于用力过猛，差点一下子撞到门框上。

　　吕远才走后，朱一铭的头脑里急速盘算起来，这个副局长的表现应该还算不错，至少没有和陈燃沆瀣一气，否则的话，他不会急着过来站队。这样一想的话，这应该是一个可以用的人，现在重要的不是能力，而是是否靠得住。这是开展下面一系列活动的关键。

　　吕远才坐上车以后，心里一阵庆幸，多亏了老婆在家里提醒，不要把那红包单独放，直接夹在两条香烟中间。试想一下，人家连烟都不收，直接让自己带回去，要是掏出红包来，说不定立即就会和自己翻脸，那样的话，可真是秀才遇见兵，有理讲不清呢。

　　想到这以后，吕远才兴奋不已，立即启动了好不容易才从局里搞出来的桑塔纳。主管后勤的副局长，居然自己开辆车都要如此费劲，吕远才想想都为自己感觉到可悲，这也是他下定决心，要跟着朱一铭干的原因。陈燃的做派太过分了，已经到了让人到了忍无可忍的地步了。

　　第二天一早，朱一铭上班以后，就让曾善学通知陈燃过来一趟。接到电话以后，陈燃心里一惊，自从知道市政府的那个女人出事以后，他这两天一直心神不宁，尤其担心朱一铭找他。真是怕什么就来什么，这一大早茶刚泡好，还没喝上一口呢，电话居然就打过来了。陈燃自然没有胆量不过去，再说那样的话，也犯不着，毕竟到目前为止，他和这位主管领导之间的关系，还是很不错的。

　　陈燃进了副市长办公室以后，就感觉到气氛不对劲，他问好以后，朱一铭的眼皮抬都没抬，依然紧盯着桌上的那份文件。这在以往是从来没有过的事情，不用说，这位年轻的副市长，是在给自己脸上看了，陈燃面上虽然没什么表示，心里却掀起了惊涛骇浪，难道他对自己的事情已经有所知晓了。想到这以后，他不禁有种冷汗直冒的感觉，后来转念一想，应该没那个可能，自己是在杞人忧天了。

　　陈燃被罚站了足有一刻钟之久，朱一铭才缓缓地放下手中的文件，抬起了头，两眼直视站得笔直的卫生局长。过了一会，朱一铭才冷冷地说道：“陈局长，现在很淡定呀，出了这么大的事情，也没到我这来说一声。”

　　陈燃听了这话以后，心里反而一松，原来这位发火是为了这事，这个好对付，他连忙说说道：“市长，真是不好意思，市府办的陈玉琼同志受伤以后，外面就有传言说，她正在调查我们卫生系统的事情。我听后，觉得不太可能，要是那样的话，领导一直会事先知会我的，所以我就以为是有人恶意散布这个消息，所以也就没有到您这儿来。”

　　朱一铭听了这话以后，气就不打一处来，刚才自己话里的意思已经很明显了，他居然还想用话来搪塞，这家伙看来确实不简单，得打足精神来对付他。朱一铭斜了陈燃一眼淡淡地说道：“看来我的工作，除了要想市委书记和市长汇报以外，还要向你陈局长作个说明啊！”

　　陈燃听了朱一铭的这话以后，愣住了，他刚才那番话确实有堵嘴的意思。你让市府办的人去调查下属单位的事情，现在出了这么大的事情，我替你放到桌面上来，看你敢不敢认。他本以外朱一铭一定不会认这个帐，那样的话，要再想说他的责任自然无从谈起了。想不到这家伙居然直接用身份压人，这样一来的话，等于就认下了那件事情，这让陈燃真有点乱了阵脚。他头脑一动，连忙说道：“朱市长，我绝对没有这个意思，只听到外面这样传，也不知道真假，所以请你大人不记小人过。”

　　朱一铭一听这话心想，你这哪儿是说大人不记小人过呀，分明是在说，不知者无罪。想到这以后，朱一铭决定不再和他浪费时间，这家伙身上的问题一定不小，否则的话，不会和主管市长当面顶牛的。朱一铭轻笑两声说道：“好了，那事过去就过去了，另外据公安局那边说，也只是一个意外，但从这个偶然性的现象当中，也暴露出了一些必然性的东西，作为卫生系统自身也要多加反省。据我了解到的信息，好像我们恒阳医院的药价与药店之间差距很大，这事，你们卫生局要成立一个班子好好查一查。这样下去的话，老百姓们可是要骂娘的。”

　　陈燃听了朱一铭的话后，有点丈二的和尚，摸不着头脑，既然说陈玉琼的事情是个意外，那怎么还让整顿药品的价格呢？看来他还是嗅到了一丝什么，否则的话，不会这么去干的，不过上有政策，下有对策。整顿药价这事不新鲜，早就干过，并且干过不止一次，哪次不是顺利摆平的。想到这以后，陈燃连忙说道：“感谢市长提醒，我们的工作上有很多疏漏之处，在药品价格这一块，这段时间监管的力度却是不够大，回去以后，我立即召集班子开会，商量出一个行之有效的措施出来，然后报到您这儿来。”

　　朱一铭听后点了点头，然后淡淡地说道：“这次整顿，政府要全程参与，这个检查小组的组长由我来担任，副组长就陈局你吧。这样，给你三天时间准备，下周一的时候，我等着看你的整顿措施。”

　　陈燃听了这话以后，心里一拎，由于之前说出去的话，也不好再缩回头，只有硬着头皮答应了。见朱一铭的话说完了，陈燃连忙站起身来告辞。朱一铭眼皮都没抬一下，只从鼻子里嗯了一声，算是知道了。

　　陈燃出了办公室以后，才发现自己竟出了一身冷汗，看来还是有点小瞧这位主管市长了，以后一定要多加留心。陈燃发动了车以后，迅速出了市政府的大门，却没有往卫生局驶去，而是拐进了一条小巷子。

　　周五下午的时候，吕远才来到了朱一铭的办公室。曾善学进来汇报的时候，朱一铭微微一笑，然后说道：“让他进来！”

　　吕远才进来的时候，见朱一铭竟然正从办公桌前往外走，顿时心里一阵激动，连忙快步迎了上去，紧握住朱一铭的手，用力摇了几下。朱一铭心里一乐，这正是他想要的效果。

　　吕远才在朱一铭的办公室待了大约有半个多小时，详细汇报了关于如何整治恒阳药品价格的具体措施。这个实则并不是朱一铭关心的，整治的方案、措施什么的，说来说去，无非就拿几条，他需要的仅仅只是一个态度。

　　吕远才的表现应该是很让人满意的，不光站队坚决，而且他的这份方案也非常到位，主要采取拉网检查和不定期抽测相结合，并通过电视台向广大的老百姓作宣传，公布电话号码，随时受理他们的投诉。朱一铭觉得，要是真正去做的话，最后这项措施的无疑是最给力的，看来这个吕远才还真是动了一番脑筋。

　　朱一铭凝视着吕远才说道：“吕局长，这个方案不错，我再研究一下，到时候，有结果了我再让人和你联系。”

　　“好的，朱市长，如果您觉得有什么不到位的话，我一定再作认真地修改。”吕远才连忙说道。

　　朱一铭听后点了点头，吕远才见状就站起身来告辞了。今天这个工作汇报，虽说和他期待中的有一定差距，但也不能说全无收获。他本来指望朱市长直接拍板，把这事让他领头去做，现在人家却说还要再研究一下，不过刚才领导的表现还是很开心的，所以应该说希望还是很大的。


第二百九十五章 红叶宾馆

　　吕远才想得没错，他的这个方案，朱一铭确实很满意，但在华夏国做任何事情，都得有个程序，尤其官场上更是如此。比如说药品价格政治这件事情，朱一铭虽然可以拍板让吕远才直接负责，但是却不能那么去做，那样的话，明显了破坏了规则。如果陈燃去市委书记、市长那一嚷嚷，你这个主管副市长可就陷入被动了，毕竟你直接插手人家局里的工作了，这显然是不妥的。

　　三天以后，陈燃来向朱一铭汇报药价整治方案。他本来准备直接放到他的桌子上面就溜之大吉，谁知朱一铭却说：“陈局长，你就简单地说一说吧，免得我看了有不明白的地方，还要再打电话和你联系。”

　　陈燃一听这话，也不好多说什么，其实他对这个方案也不是很了解，直接扔给副局长孙一鸣去搞的，只是在来之前匆匆扫了两眼。现在领导却要让他直接汇报，他自然不能把这个实情说出来，于是拿起那份方案照本宣科地读了起来。朱一铭看了他的架势，心里很是不爽，这明显是应付领导交给的差事，不过他也没有发作，只是点上一支烟，装作认真地倾听起来。

　　等陈燃读完以后，朱一铭问道：“陈局长，按照你的这个方案去办，你觉得能查到违规的医院或是药店吗？先让他们自查自纠，然后利用十二月份一个月的时间，由卫生局组成调查组逐家进行检查。今天在这，我就能告诉你，下个月你们检查的结果，不光没有任何问题，而且有些单位、药店，还得表扬，甚至嘉奖。”

　　陈燃听了朱一铭的话以后，心里虽然很是不爽，但是也不敢说半个不字，只能默默地把孙一鸣家的女性亲戚全都问候一遍。这货拟的方案也太离谱了，别说糊弄副市长了，就是对付小学生也不成呀。陈燃等朱一铭说完，满脸堆笑地说：“市长，您批评得是，这个方案，我们搞得确实草率了一些，执笔的这个同志，可能没有完全理解我们的意思，所以……我回去以后立即组织大家再进行研究，一定拿出一个像样的方案出来，下周一就向您汇报。”

　　朱一铭听后，两眼瞪着陈燃，脸上露出了意思微笑，说道：“陈局长，不麻烦了，我这有一份方案，也是你们卫生局的同志草拟的，你拿回去研究研究，看看有没有什么问题。就我看，至少比你刚才的那个方案要更有可行性，也更有效果，你们卫生局里面还是有些人才的，你作为一把手局长，可不能视而不见呀！”

　　陈燃听后微微一怔，连忙说道：“是，是，感谢市长提醒，在以后的工作中，我一定注意发挥大家集体的智慧，当然也请领导多多关心与指导。”

　　朱一铭听后，没有说话，只是慢慢地端起了茶杯，缓缓地靠近了嘴唇。陈燃一见这个架势，立即站起身来告辞。他边走边在心里暗暗发狠，回到局里以后，第一件事情就是到朱一铭这来晃悠的人揪出来，真是反了天了。当他坐进车里去以后发现，自己刚才的那个想法有点冲动，就算把人找出来又能如何，现在人家上了主管市长的船，自然不会把你个小局长放在眼里了，那样的话，只能是自取其辱。陈燃想到这，不禁扬手给了自己一记耳光。

　　经过这两次的较量以后，朱一铭发现这个陈燃确实不是一盏省油的灯，不光能言善辩，而且心思缜密，脸皮好像也不是一般后，属于典型的老官油子，以后再和他打交道的时候，一定要多留一个心眼。

　　周五晚上的时候，朱一铭乘着夜色偷偷去了泯州，一大早的时候，季晓芸就打了个电话过来，期期艾艾地欲言又止。朱一铭立即明白了是怎么回事，两人已经有好长时间没有在一起了，于是想了一下，约好晚上去泯州。他让季晓芸先过去，开好房间，然后打电话告诉他号码。这倒不是因为他偷懒什么的，而是因为两人的身份不同，这类事情由季晓芸去做，更为稳妥一点。临近下班的时候，朱一铭的手机嘟的响了一声，一个短信进来了，他拿出来一看，上面写着“红叶宾馆，302室。”

　　朱一铭还真不清楚这个红叶宾馆在哪儿，于是连忙发短信问清楚具体位置，然后说六点半左右到，让季晓芸就在房间里面等，到时候他会带吃的过去。

　　挂了电话以后，朱一铭觉得这么下去确实很不方便，并且季晓芸不比欧阳晓蕾，她的家庭条件可很是一般，她一个人等着女儿还有母亲也在这边。朱一铭想着等什么时候有时间，给她在泯州东面，也就是靠着恒阳的地段买套房，一方面方便两人幽会，另一方面，也算是对她的一点补偿吧。钱这一块，朱一铭毫无压力，因为这几年的花木生意做下来，他银行卡上早就过了百万。朱国良夫妇除了留下必要的流动资金以外，其他的基本都打到了朱一铭的卡上，用他们的话说，这是你的钱，我们只不过帮你守着这摊子。

　　朱一铭等天黑了以后，连忙开着桑塔纳直奔泯州而去，在临近红叶宾馆的岔道口，看见一家肯德基，于是停下了买了一点汉堡、鸡翅之类的东西，足够两个人吃的了。到了宾馆楼下，朱一铭停车的时候，发现三楼有个女子正冲着他挥手，他一看自然知道是季晓芸。只见她把手指了指旁边的一个小门，示意可以从这个门进来，朱一铭此时才发现他选这样一家宾馆的用意所在，这真是一个善解人意的女人，朱一铭不由得加大了脚步。

　　到了302房间的门口，朱一铭伸手推开了虚掩的房门，迅速一闪身进去了，还没等他反应过来，门已经自动关上了，抬头一看，原来季晓芸就站在门后。

　　久旱逢甘雨是一番怎样的景象，只要看了两人此时的表现就明白了。肯德基将将放到桌子上，四片嘴唇就已经吻在了一起，然后再也没有分开，一直由客厅到卧室。进入房间以后，朱一铭感觉到里面温暖如春，看来季晓芸早就做好了准备，于是也就不再客气，尽情地享用起身下的美餐来。季晓芸在一次又一次的冲锋中，终于败下阵来，发出一声满足的尖叫，吓得朱一铭连忙伸手捂住她的嘴。

　　等折腾完了以后，两人才感觉到腹中饥饿，季晓芸连忙去把朱一铭带过来的那袋肯德基拿到卧室来，还好某人这次的战斗力不是很强，前后也就半个小时多一点，所以那些汉堡、鸡翅还是温热的，两人连忙狼吞虎咽地吃了起来。吃饱了以后，又干了一些什么，我就不再赘述了，饱暖思那啥，大家都懂的。

　　这次结束以后，两人终于可以安生下来说会话了。季晓芸把头枕在朱一铭的右臂上，说道：“一铭，告诉你一件事情，你听后可不许生气呀！”

　　朱一铭听后笑着说：“我不生气，不会有谁看上你了吧，那样的话，我高兴还来不及呢，你老这样跟着我，也不是一个事情，你也知道，我们之间是不会有什么结果的。”朱一铭的话里半真半假，虽然季晓芸从未要求过他什么，他始终觉得有些话，还是说清楚了比较好。

　　季晓芸听后娇嗔道：“你说什么呢，真会瞎扯。我就喜欢跟着你，反正我女儿也有了，也没有其他想法了，能隔段时间和你相会一次，我也就满足了。”季晓芸的这话显然是发自内心的，在现在这种情况下，这对于她来说，何尝不是一种幸福的生活方式。

　　朱一铭听后没有再多说什么，只是默默地把她紧紧搂在胸前，此时什么样的语言都是苍白的。过了许久，朱一铭才低声说道：“你刚才说有什么事情，要告诉我的，怎么不说了？”

　　“你不是不喜欢听吗，那我就不说了。”季晓芸如一个小女孩般撒娇道。

　　朱一铭伸手在她的翘臀上捏了一把，嘴里恶狠狠地说道：“居然敢给老公使脸色，你又欠收拾了。”

　　季晓芸连忙说道：“好，好，我说，我说，刚才真是被你折腾死了，这会还没缓过劲来呢，你饶了我吧。”边说边献上了一个香吻。

　　两人又缠绵了一会，季晓芸说道：“那个市长潘亚东上个星期去我们镇上了，当时我正巧去魏镇长那有事，他临走的时候，居然让他的秘书去办公室找我，说让我改天去市里一趟，领导有事要找我。”说完这话以后，季晓芸看了朱一铭一眼，然后低下头，蜷缩进了他的怀里。

　　朱一铭听后，眉头紧锁，刚才季晓芸说的那件事情，就是傻子也想得明白潘亚东的意图。妈的，居然把主意打到老子女人的头上来了，看来你给点厉害瞧瞧，你真不知道马王爷有三只眼呢。朱一铭在心里暗自骂道。略作思考以后，他对季晓芸说道：“以后，他再打电话或者让秘书去找你，你就直接和他说，有什么事情，让他打电话给魏镇长，你听魏镇长的安排。魏强那，我会去和他说的。”

　　季晓芸听后点了点头，然后想了一会，虽朱一铭说道：“这事会不会给你惹麻烦，要不我就过去一趟，他应该不会……”

　　“放屁！”朱一铭大声喝道，“你是我的女人，除非你自己愿意离开，否则谁都不要想心思，否则的话，老子拼着这破官不做了，也要把他搞死。”

　　季晓芸听了朱一铭的话后，先是一愣，随即开心不已，主动在男人的胸部亲了起来，然后继续往下，往下……季晓芸知道自己曾受不了第三次攻击了，于是她巧妙地进行了化解，朱一铭真是打开了眼界，想不到在某些录像上面才会出现的镜头，竟然真实的在自己身上上演了。

　　由于晚上过于辛苦，第二天两人醒来的时候，已经临近中午了。两人没有离开房间直接打电话叫了餐，整个下午就腻在了一起，一直到天擦黑以后，才开车回了恒阳。在要到恒阳的路口，朱一铭把季晓芸放了下来，让她打了一辆车回梦梁，还特意关照她到家以后一定要发个短信过来。季晓芸听后，心里比吃了蜜还甜，坐在出租车上脸上始终挂着微笑，其实女人有时候也挺容易满足了，一个电话，一个问候，也许就足以了。


第二百九十六章 成立检查组

　　星期一临近中午的时候，陈燃终于出现在了朱一铭的办公室里。说实话，他是真不愿意过来，上周回到局里一打听，他就知道这方案是谁搞的了，吕远才，这个渣，我操……陈燃最终还是没有骂出口，毕竟也算是一个有身份的人，怎么能出口成脏呢。

　　他在朱一铭的桌前站定，恭敬地说道：“朱市长，那个方案，我们拿回去好好学习了一下，觉得是一份非常可行的方案，大家一致决定就照着那个方案去办，不过……”

　　朱一铭听后，眉头一皱说道：“陈局长有话直说，不要吞吞吐吐的。”

　　“朱市长，我们的意思是这个执行组长的人选至关重要，所以大家一致觉得是不是请你来定夺。”陈燃装作为难的样子说。

　　朱一铭听了这话以后，装作思考了一番以后说道：“这事好办，我看这个组长你也不要挂名了，局里面还有不少事情，就让起草这个方案的人去担任吧，你知道是谁起草的了吧？”

　　领导把话说到这份上了，陈燃自然不好再装聋作哑，只好点了点头。他那才那么说的本意是想把朱一铭装进去，让他来做这个执行小组的组长，谁知对方棋高一着，居然直接提议由吕远才来做这个组长，这时候，还真不好拒绝。

　　陈燃心里郁闷不已，这个年青人的脑袋究竟是怎么长的，这反应怎么这么快，让人根本跟不上他的节奏。看来回去以后，一定要多当一点心，不能让吕远才那个小人翻过身来，那样的话卫生局里面可就没什么自己的事情了，最重要的是……

　　“朱市长，那个，电视台那一块，是不是请你去和他们打个招呼，我们去，人家不一定买账。”吕远才满脸阴笑地说。

　　“好，那个我来办。”朱一铭爽快地应道。他本以为这是水到渠成的事情，谁知居然很是费了一番周折，后来他才知道，陈燃居然在这挖了一个坑，让他去跳，这货真是太可恶了。

　　见朱一铭答应了下来，陈燃脸上的笑意更甚了，又说了两句废话，就告辞了。临走前说，等这个事情正式启动的时候，再请朱一铭过去指导。朱一铭点了点头，算是答应了下来。

　　陈燃走了以后，朱一铭就准备和电视台联系，后来一想，这时候应该还早，毕竟这事还没有启动，所以还是等一等，等到做起来的时候再联系，反正这还不是一个电话的事情。虽然他和电视台台长不熟，但作为一个副市长，这点面子相信对方还是要给的。

　　当天晚上，朱一铭特意让吕远才到自己家里来一趟，了解了一下卫生局里的一些近况，现在能看得见摸得着的，卫生局局长陈燃应该是极有可能出了问题的，所以要想在这场争斗中取得胜利，了解对手是必不可少的。朱一铭还和吕远才就那个方案的操作细节上作了一番商讨，最后的结果，两人还是很满意的。

　　吕远才这两天在卫生局里面可很是风光了一把，那天陈燃回去召开班子会议的时候，首先把孙一鸣狠狠批评了一顿，然后表扬了靠边站许久的吕远才，听得参会的人跌落一地眼镜。要知道孙一鸣可是陈燃的铁杆，平时别说批评，声音高点说话都难得。

　　一番出人意料的开场白之后，陈燃开始步入本次会议的主题，部署药品价格虚高的专项整治工作，接下来更让人惊奇的事情发生了。陈燃微笑着对吕远才说：“远才局长，你对这方面做过一番思考，下面就请你来为大家说说。”他的这话已经很让人诧异了，谁知吕远才并不谦虚，接着陈燃的话语说：“各位，关于整治药价，我觉得可以从以下三方面入手，第一……”

　　听了吕远才的话以后，众人面面相觑，这三项措施，绝对不像是走过场，要是这样搞的话，指不定会出什么事呢，那些药商、医院、药店，和在座的多多少少有点关系，到时候要是拔出萝卜带出泥来，那可不是好玩的。

　　孙一鸣第一个蹦了出来，刚才陈燃的劈头盖脸的批评就让他很不爽，现在居然又搞出这么一个东西来，真是是可忍，孰不可忍。他对吕远才说道：“吕局长，我不知道你这个方案的用意何在？今天在座的没有外人，我们不妨打开窗户说亮话，药品价格的事情，究竟是怎么回事，你难道心里没数？你这样搞，究竟想干什么？”

　　吕远才听了他的话以后，并不开口，只是把目光投向了陈燃。陈燃两眼瞪着孙一鸣，心里那个恨呀，平时溜须拍马的时候，看你挺能察言观色的，今天是脑袋被门挤了，笨成这样。

　　“药品价格的事情，究竟是怎么回事，你倒是给我说道说道。”陈燃大声怒道。

　　孙一鸣见吕远才窘在那儿，正暗自得意呢，想不到老板突然站了出来，并且直接打脸，顿时羞得满面通红，唯唯诺诺地说：“老，老板……不，局长，我……我不是这个意思。”

　　“我不管你是什么意思，即使有意见，也给我保留，服从组织上的工作安排。”陈燃大声说道，“这项工作现在不光是我们局里的工作，市领导也非常关注，已经找我过去谈了两次了，我们不能掉以轻心。”

　　听了陈燃的话以后，大家这才恍然大悟，今天一系列异常的表现都得到了合理的解释，于是各人都纷纷向吕远才看去，这些目光里面包含的东西就比较复杂了，有羡慕，有嫉妒，甚至还有憎恨。

　　“下面我建议成立一个药品价格检查执行小组，由远才局长任组长，一鸣局长任副组长，相关科室的人员为小组成员，开展对本市药品价格的检查与监督。大家看一看，有没有什么问题？”陈燃在所有人的脸上都扫视了一遍，严肃地说道。当他的目光和孙一鸣对上的时候，陈燃特意挤了挤眼睛，那意思让他不要再多说什么了。市领导授意，局长提名，谁要是再说半个不字，那简直就是脑袋进水了。

　　散会以后，吕远才的办公室陡然热闹了起来，大家虽然什么都没说，只是在打着哈哈，但冲着什么来的，双方都心知肚明。本来有问题的，想通过加入调查组，把身上的污点抹去；没有问题的，也可以借机占个队，说不定还能顺势捞一笔，也是说不定的事情。

　　吕远才的表现很冷静，待人非常热情，但是一到具体的事情，就装起了糊涂，他很清楚这些人的目的，同样他也很清楚朱一铭对待这件事情的态度，所以人员的选择必须慎之又慎。

　　陈燃的办公室里却异常冷清，这是难得一见的场面，由于在卫生局里他足够强势，所以总有那么一堆人跟在后面争相献媚。

　　“老板，这事是不是太便宜那小子了，怎么把那个组长给他去干了，要是搞出点什么事情来，那我们可就被动了。”孙一鸣见陈燃久久不开口，实在是憋不住了，说出了心中最大的担心。孙一鸣是由办公室主任提升到副局长的位置上的，所以一直以来都称呼陈燃为老板，可以说是他的铁杆手下。

　　“你以为我想呀？”陈燃白了他一眼，愤愤地说道，“这是主管市长点的将，我有什么办法。不过这样一来的话，也好，让他去搞，搞得越大越好，到时候，我就怕有的人是不是能够撑得住。”说到这以后，陈燃的脸上露出了狡黠的笑。

　　孙一鸣看后，心里莫名地产生一种怕意，他知道陈燃的后台很硬，关系也很复杂。有一次他听到陈燃在电话里面称对方为“某公子”，在如今的华夏国，这可不是一个随随便便能叫出口的称呼，遗憾的是前面的那个姓，他并没有听清楚，不过他也知道，就算听清楚了，也未必就能知道对方的身份。那样的层次，不是他这样一个小小的副科级所能接触到的。

　　“把你弄进去做副组长的目的就是给我盯紧了那边，一有什么风吹草动的及时和我联系，千万记住不要擅自做主，要是出了什么问题，可不是你我能担待得起的。”陈燃看着孙一鸣严肃地说道。

　　孙一鸣连忙点了点头，心里不禁有些许担心之意，跟在陈燃后面这么多年，也算见过一些风浪。在他的印象当中，老板好像从来没有这么慎重过，于是在心里暗暗提醒自己，一定要多多留意这事。如果出了问题的话，可能真的是要吃不了兜着走了。

　　卫生局里的这些事情，朱一铭并不清楚，他只知道检查组已经成立起来了，并且组长就是吕远才。卫生局开完会的当天晚上，吕远才就打电话进行了汇报，他说下面这段时间，主要精力放在选定人员上面。朱一铭听后表示同意，看来吕远才完全明白自己这么搞的用意，下面要看的就是他的工作能力了。在这点上，朱一铭的心里还真是没底，毕竟对对方不了解，但是现阶段也只能这样了，不过从目前表现出来的一些东西来看，应该不会有太大问题。

　　第二天一早，陈燃也过来汇报了检查组成立的事情，从他的态度上，中规中矩的，没有任何问题，但是朱一铭凭着之前的了解，已经把这个人划入对手的范畴，所以简单地说了两句以后，就打发他离开了。

　　朱一铭这两天正在忙一件非常重要的事情，昨天下午的时候，泯州市副市长袁红梅的秘书打电话过来，说袁市长将于三天以后，到恒阳调研教育收费的问题。朱一铭初听的时候，觉得有点莫名其妙，不过联系之前曾云翳曾告诉过他的有关泯州市准备整顿教育收费的事情，顿时有点明白过来了。

　　朱一铭立即把整个消息向苏运杰和潘亚东做了汇报，苏运杰的表现还好，只是让他做好接待工作，到时候他也会参加的。潘亚东听了整个消息以后，满脸的怪异，他下意识地打量了两眼朱一铭，他现在真是有点糊涂了，究竟是这小子的运气好，误打误撞遇上的，还是人家事先就得到消息了。他认真想了想，觉得后一种的可能性比较大，要不然这小子当时，怎么会那么坚决地要取消收取教育附加费。潘亚东的心里顿时有点不舒服起来，手下有这样一个强势的副手，真不知道该开心还是失意。


第二百九十七章 我是冤枉的

　　这段时间，还有一件事情，让潘亚东觉得很是郁闷，李志浩在的时候，为了推田长业上位，特意向泯州市委多争取了一个常委名额，现在田长业已经成为常务副市长了，再推选一个副市长入常，应该是顺理成章的事情。他一直在竭力举荐吴远琴，这女人过来站队的目的就是冲着这个常委的名额，要想让她死心塌地地跟着自己，必须帮她把这事搞定。

　　潘亚东和苏运杰交流了几次，甚至开出了交换的条件，可对方就是不松口。他本来以为他是准备顶王显声或是吴辉上位，可后来一看竟不是那么回事，因为苏运杰根本提都没提他们两人的茬，只是说再等等。

　　潘亚东真搞不清楚苏运杰葫芦里面卖的什么药，莫不是准备把这个位置拿出来和李系的人做交换，那样的话，以后在常委会上，自己基本就成一个摆设了。这样一搞，最有可能上位的人自然就非朱一铭莫属了。要是那样的话，他潘亚东这个市长可就做得郁闷之极了，手下排名一、二的副市长都不是他的人，试问一下，这个工作该如何开展。

　　思前想后，潘亚东都觉得绝对不能让苏运杰的计划得逞，也就是说要想尽一切办法阻止朱一铭上位。那这个应该是一个不错的机会，虽说袁红梅只不过是一个普通的副市长，但也算是朱一铭的直接上级了，在她眼里掺点沙子应该也够朱一铭喝一壶的了，至少可以在他这项政绩里面兑点水。

　　想到这以后，潘亚东拿起电话来，拨了几个号码，然后摁下了发送键，三言两语以后，就挂断了电话。放下电话以后，潘亚东竟觉得一股兴奋之情涌上了心头，好久没有过这种感觉了。

　　三天以后，泯州市副市长袁红梅如约来到了恒阳调研，她正在筹备在全市范围内开展一次关于教育乱收费的整治工作，这也是省教育厅的要求。

　　前段时间，和市委常委、宣传部长李志浩一起吃饭的时候，听他说起恒阳已经在搞教育乱收费的整治工作了。袁红梅当即就放在心上了，于是让秘书通知恒阳说要过去看看。她的心里很清楚，取消乱收费，尤其是那教育附加费，说起来很容易，真正操作起来，难度不小，因为这其中牵扯到方方面面的利益，一不小心的话，不光不能成功，甚至有可能把自己给搭进去，才不得不慎重面对。

　　朱一铭九点钟刚过，就来到了恒河和泯州的交界处迎接袁红梅，华夏国是礼仪之邦，迎来送往，自然分外重视。到九点半的时候，袁红梅一行的车才驶了过来，朱一铭、赵云生、胡一旻和陈燃连忙迎了上去，不过其他三人明显落在朱一铭后面半步。

　　等车停稳以后，秘书连忙下来转一圈帮袁红梅开门，她从车里下来的时候，朱一铭等人正好走到跟前，这个时间把握得真是分毫不差。朱一铭还是第一次如此近距离地见到袁红梅，这是一个四十多岁的女士，身高足有一米七，由于长期养尊处优，看上去很有几分气质。袁红梅给朱一铭的感觉很好，在今后的很长一段时间内，他都觉得女性官员就应该如袁红梅这般。

　　一番握手寒暄以后，众人纷纷上车，往恒阳市区驶去。一刻钟左右，五辆车鱼贯而入，进了市政府。进了小会议室以后，朱一铭作了工作汇报，袁红梅听得非常认真，不时还打断朱一铭提出相关的问题。由于事先准备比较充分，再加上确有实际操作的经验，所以他回答起来如鱼得水。

　　这样边汇报边交流，持续大约将近一个半小时，本来还准备安排胡一旻做汇报的，由于时间关系，只有临时取消了。

　　袁红梅看了众人一眼，笑着说道：“我这次下来不夸张地说，是来向恒阳的同志们学习的，这项工作你们走在了市里的前面，也摸索出了不少宝贵的经验。朱市长，我们下午是不是到乡镇去看看，让我进一步的亲身感受一番。”

　　朱一铭一听，心里暗挑大拇哥，人家这话说得确实有水平，明明是对纸上谈兵的这一套不感兴趣，还说得你一点脾气也没有。他连忙笑着答道：“袁市长，就是你不说，我们也是这样安排的，下午，想请你去邵仙和梦梁两个镇去看看，指导我们如何把工作做得更到位，你看……”

　　“朱市长，你这是谦虚了。”袁红梅笑着说，“我看邵仙镇就不要看了，就到梦梁镇和小纪乡去看看吧，你应该知道，我这次下来最主要的目的就是想了解一下和教育附加费有关的情况。”

　　朱一铭听了这话以后，点了点头，心里却想，看来人家是早已准备，一定事先已经知道小纪乡发生的事情，要不怎么会直接点名呢？不过这也正常，毕竟当时还是闹出了不小的动静。去小纪乡，朱一铭倒也并不担心，当时虽说乡长吴华秋搞出了一个捐资助学，但后来把所收的款项都一一清退了，并没有留下什么尾巴。小纪乡的老百姓们拿到交出去的钱以后，反而对政府感激不已，尤其是对主张此事的副市长朱一铭更是称赞有加。

　　午饭安排在聚龙都，苏运杰准时出现在了饭桌上，但潘亚东却说身体有点不舒服，来不了了。朱一铭敏锐地注意到袁红梅的眉头皱了皱，虽说动作非常细微，但还是能够看得出来的。她的反应也算正常，作为地级市的副市长，实职副厅，你一个正处级的县级市市长居然避而不见，心里能舒服才怪。

　　潘亚东此时正在家里，老婆开始还很奇怪他今天怎么会回来吃饭的，后来听他接了一个电话才明白了几分。这个中午有三、四个场子请他吃饭，但由于推掉了朱一铭的邀请，他自然不可能再去别的地方，那样的话，岂不是做得有点太过了。自从得知袁红梅下午要去小纪乡的时候，潘亚东就打定了主意，好好看场戏。为了表示自己和这事没有半点关系，所以他连饭局都推了，这也算是提前把自己摘出来。他不禁有点暗暗佩服自己，之前他就认为袁红梅一定会去小纪乡，所以提前做了安排，说是料事如神，应该也不为过。

　　吃完午饭以后，在聚龙都开了几个房间，大家都休息了一番。朱一铭虽然有午休的习惯，但这个中午却没有敢休息，通过电话和小纪乡的乡党委书记张鹏，新任乡长付熙成进行了联系，把下午泯州市副市长袁红梅要过去做调研的事情，向他们进行了通报。

　　两人听后都有几分紧张，但还是表示坚决完成任务。党委书记张鹏是亲眼目睹吴华秋落马的，所以对这事更是不敢马虎大意，当即让党政办主任通知召开紧急党委会。

　　下午，袁红梅在恒阳市众人的陪同下，首先来到了梦梁镇。这儿是朱一铭发迹之处，对于他去市里以后主抓的第一项工作，自然完成得很扎扎实实。当时现任的党委书记黄春桃看后都有几分眼热，如果这项工作换成她的布置的话，一定不会有这样的效果。

　　袁红梅和党委、政府的一班人进行了座谈，深入了解他们对于取消教育附加费所持的态度，以及这块收入取消以后，他们是如何堵上这个缺口的。魏强针对她提出的问题一一作了回答，当然也充分照顾到了黄春桃的面子，一些比较简单的，则让她去说。

　　听了他们的汇报以后，袁红梅很满意，她听到了作为乡镇领导层面的真实声音，为她以后在全市开展这项工作，找到了支点。他听了他们的介绍以后，对眼前的这位年级轻轻的副市长，还真有了几分佩服之意，他当时搞的时候，可没有半点经验可供借鉴，完全是摸着石头过河，确实很不容易。她想到这以后，主动地走到朱一铭跟前，伸出手来和他握了握，然后说道：“朱市长，我发现你确实不简单，有些方面很值得我去学习。”

　　朱一铭看了看身前记者肩膀上的摄像机，连忙说道：“感谢领导的鼓励，我们一定会再接再厉，努力干好本职工作。”

　　袁红梅听后，心里不禁一愣，这个年青人真是太老到了，在这种时候，不光没有任何的得意忘形，而且把不着痕迹地给自己送上了一顶高帽子。她不禁有点不解起来，这个二十七、八岁的男人，怎么会有如此的定力？在下来之前，袁红梅特意对朱一铭作了一番了解，发现这位恒阳市的副市长居然还没有结婚，当时就觉得有种难以想象的感觉。

　　离开梦梁镇以后，众人分别上了自己的车赶往小纪乡。经过一番颠簸以后，一行八辆车终于进了小纪乡党委、政府的大院里。张鹏和付熙成领着党委、政府的一干人早就等在门口了，他们本来是准备去乡界迎接的，朱一铭没让，他觉得没有必要搞得这么隆重，反而给领导心中留下华而不实的印象。通过和袁红梅的接触，朱一铭觉得她还是想做点事情的，并不是那些走走过场，搭搭花架子的领导，所以没有必要在这上面多做纠结。

　　朱一铭分别为张鹏和付熙成做了介绍，袁红梅和他们一一握手以后，抬脚刚准备往乡政府里面走去。突然听见一个尖锐的男声，直刺众人的耳膜，“袁市长，我是冤枉的，你要给我做主呀！”

　　所有人都停下了脚步，循声望去，只见吴华秋不知何时，站在了人群的最后面，满脸的激动之情，刚才的那一声，显然是出自他的口中。朱一铭发现他在大声喊叫的同时，眼睛却在四处张望，让人一眼可以看出他的心虚，看来确实是有点意思，不知他究竟想干嘛。

　　张鹏和付熙成对望了一眼，两人是满脸的焦急之色，可又不知该如何是好。这个时候，你总不能上前一步捂住他的嘴，不让他说吧，那样的话，反而显得有什么见不得人的东西在里面了，但要是不做制止，任由他在这胡搅蛮缠的话，显然也不是个事。

　　张鹏冲着旁边两个工作人员使了一个眼色，让他们先把吴华秋给拉下去，不管有什么事情，等领导走了再说。两个人连忙上前一步，一人抓住吴华秋的一只胳膊，准备把他架出去。吴华秋意见这架势，更是叫唤得厉害，“大家来看呀，青天白日的，杀人灭口了……”


第二百九十八章 全省关注

　　朱一铭本来也是愤怒异常，现在被他的这话一提醒，立即明白了过来，这显然是有人故意在演戏，利用有领导在，大家怕出乱子的心理，故意下套。想到这以后，朱一铭上前一步大声说道：“你们两人住手，把人给我放下。”

　　两个工作人员听了这话以后，看了张鹏一眼，不知该怎么办才好。张鹏冲着他们点了点头，两人连忙把吴华秋放下，让在了一边。

　　朱一铭盯着吴华秋说道：“吴华秋同志，你有什么问题，就在这说，当着袁市长的面，你把你的冤屈都说出来，我们洗耳恭听。”

　　吴华秋本来就想闹一闹，出一出心里的那口恶气。他听说朱一铭因为取消教育附加费的事情，极有可能受到领导的褒奖，气就不打一处来，再加上有人煽风点火，头脑一热，就想出了这样一个主意。现在人家指名道姓地让他说出自己的冤屈，他一下子反而安静了下来，头脑里正在盘算该怎么说。

　　吴华秋略作思考以后，镇定自若地往前面走去，毕竟做过一乡之长，定力还是不错的。他走到袁红梅的跟前停下了脚步，满脸尊敬之色，带着哭腔说道：“袁市长，您是市里的领导，可一定要为我做主呀！”

　　袁红梅看了他一眼，眉头皱了皱，然后说道：“这位同志，你们朱市长刚才已经说了，你有什么话直接说出来，相信大家会还你一个公道的！”

　　她心中对眼前的这个男人充满了不屑，华夏国最讲究的就是秩序，看他这打扮应该是体制内的人，不至于不知道这一点，今天还执意这么去做，让人不得不怀疑他的目的性。

　　吴华秋本来以为女人都比较有同情心，所以才把自己装扮成一幅可怜相，可人家居然根本不为所动，心里不禁有几分失落。他看了朱一铭一眼，说道：“朱市长，今天当着大家的面，我就想问你一个问题，凭什么撤了我的职？那个方案是镇上党委会上通过的，要说处罚的话，应该所有人都有份，如果非要找一个人负责人的话，那找个人也不应该是我。”

　　朱一铭听了他的话以后，脸上一乐，心想，就你这点道行也来兴风作浪，真是不自量力。他收起笑容，板着脸，瞪着吴华秋大声说道：“吴华秋同志，这就是你的冤屈，是吧？好，我现在就来回答你的问题。首先为什么撤你的职，这儿除了袁市长和泯州下来的同志，大家都知道。你用让老百姓自愿捐资的幌子，来行教育捐资之实，经恒阳市市委常委会研究通过，并报人大批准，撤销你的镇长职务。这完全合理合法，你有什么冤情可诉。”

　　朱一铭说到这以后，略作停顿，然后接着说道：“至于说，你所说的那个方案是你们镇党委会上通过的，这个据我了解应该没错，但那是怎么通过的，你应该比我清楚。这个问题由于牵扯到市里的领导，我一会儿会单独向袁市长汇报。说到承担责任的话题，你刚才话里的意思，我是不是可以理解为，党委会上通过的决议，应该由班长，也就是你们乡的党委书记张鹏同志来承担责任？我只能说，你这个观点，在一般情况下是正确的，但在之前的事件中，正由于我刚才说的那个原因，如果让张鹏同志来承担责任的话，我个人认为，那他恐怕才是比窦娥还冤呢！这就是我对你刚才那番话的回答，你还有什么不满意的？”

　　吴华秋听了朱一铭的话后，头脑里面一片空白，哪儿还能再说出什么来，只好嘴里嘟嚷道：“你是领导，你怎么说，都是对的。”

　　“我说得对不对，我说了不算，同样你说了也不算，大家都会做出判断的。”朱一铭冷冷地说，然后转过身来，冲着袁红梅做了一个请的手势。袁红梅微笑着点了点头，带头向政府的大门里走去。

　　眨眼的功夫，喧闹的人群全部消失了，只留下吴华秋一个人孤独地站在政府门前的台阶，此时他猛然觉得一阵寒意袭来，从后背逐渐蔓延到全身，最后不禁哆嗦起来。

　　袁红梅没有在小纪乡多待，实际上看完了在政府门前的这出戏以后，她完全可以不上楼去了，因为她心里已经非常清楚，取缔教育乱收费的事情，看上去也许难度不小，但真正去做的时候，只要没有什么私心的话，实际上也不是那么难的。实在不行的话，就像恒阳市这样撸掉他们的乌纱帽，你看还有谁敢拒不执行或者是阳奉阴违。

　　袁红梅没有留在恒阳吃晚饭，在临走之前，她和朱一铭单独交流了有十分钟左右，至于这十分钟，他们究竟谈了一些什么，外人就不得而知了。

　　袁红梅走后的当天晚上，泯州电视台就播出了她的恒阳之行，主持人对恒阳整治教育乱收费之举，不吝赞美之词，听得苏运杰和潘亚东都眼热不已，他们甚至对没有参加袁红梅的调研之行，心生懊悔之心。

　　第二天晚上，泯州电视二台的教育在线栏目播出了一档专题节目《教育附加费的“变身”》，专门播放了恒阳这次整治教育附加费的前后经过，其中就以朱一铭对吴华秋说的那番话作结束，“我说得对不对，我说了不算，同样你说了也不算，大家都会做出判断的。”然后画面一转，切换到小纪乡的老百姓七嘴八舌议论取消教育附加费的画面，最后大家冲着摄像机镜头，一起伸出了大拇指，其中的意思，就是傻子也能看得明白。

　　袁红梅走后的第三天上午，潘亚东一早就接到了泯州市府办的电话，然后急急忙忙地上车直奔泯州而去。有人注意到潘市长到临近中午的时候才回来，并且一脸的丧气之色，仿佛家里面死了人一般。据曾云翳的消息，当天是王吉庆召见他，可一直到十点多钟的时候，才让他进了办公室，并且隐隐从紧闭的门后传来呵斥之声，大家不禁为恒阳市长充满了担心之意。

　　潘亚东回到恒阳以后，特意找朱一铭交流了一番，大概的意思有两个，一是继续深入开展教育附加费的整治工作，以防明年开学的时候回潮，二是临近年底，一定要加强对教育乱收费的督查和监管工作，防止有人以为风声过了，再生事端。朱一铭听后点了点头，心里虽然很是疑惑，但表面上还是很客气地感谢潘亚东对自己工作的支持，并表示一定会强化这方面的工作。

　　朱一铭本以为这事基本就到此为止了，谁知一周以后，省电视台教育频道居然播放了泯州市台制作的节目《教育附加费的“变身”》。一时之间，恒阳市整治教育乱收费的举措，在全省引起了广泛关注。有小道消息说，淮江省的省委书记陈元熙都表态要把这项工作认真抓起来，实实在在地减轻老百姓负担，让她们的孩子能上得起学。

　　进入十二月份以后，朱一铭陆陆续续地接待十多批来自省内各个县市的考察团、学习团，他们都是冲着恒阳如何整治教育乱收费来的。虽然让人觉得疲于应付，但是兄弟县市的同志们这么热情，自然也没有拒人于千里之外的道理，朱一铭只有热情地做好各项接待工作。这一轮忙下来，朱一铭真是累得不行，甚至比当初开始整治教育乱收费的时候还要累，整天开会、交流、接待、喝酒，不累才怪，每次还都要吃好喝足，不身在其中，是绝对无法体会其中之难的。

　　朱一铭在这当中特意去了泯州一趟，向李志浩汇报了当前的情况，说实话，他心里有点没底，这样的炒作，对自己来说，究竟是利大还是弊大。

　　李志浩听了他的担心过后，笑了笑说道：“这个利大还是弊大，我一下子还真无法回答你，我只能说这是一把双刃剑，用好了自然是利大，反之，则肯定是弊大。就拿眼前的情况来说，政府这边还缺一个常委，潘亚东虽然虎视眈眈的，但苏运杰就是不松口。据我的观察，老苏应该是想让这个常委名额发挥出最大的效益，这对你来说，是一件好事。你应该还记得我在离开恒阳之前，和你说过的关于为官之道的问题吧，为官的精髓在于利益，如何实现自己利益的最大化，这是关键，也是终极目标。在此过程中，我们不排除交换、让步，甚至是妥协，这些都是策略，不是太在乎一时的得失，要着眼于长远。苏运杰和潘亚东都在追求自身利益的最大化，那么在这过程中，你一定要好好把握，也要实现自己利益的最大化。”

　　朱一铭听了李志浩的话后，有茅塞顿开之感，今天这趟泯州确实不虚此行，但是他心里也有自己的想法。听季晓芸说过有关潘亚东的事情以后，朱一铭就断了和他合作的念头。为了实现利益，可以互相交换、让步、甚至妥协，这话没错，但朱一铭觉得这得有个前提，就是在不触及底线的情况下。如果触及了底线，那就是你死我活的问题了，自然不会再存在利益最大化的问题了。潘亚东对季晓芸的举动，无疑触动了朱一铭身上的逆鳞，他本来就觉得对这个女人有愧疚，对方居然还想动歪心思，那么带来的后果自然可想而知了。

　　卫生局的药品价格整治工作，暂时还处于宣传发动当中，朱一铭重新作了一番思考以后，觉得目前的时机并不是太适合的。眼看春节就要临近了，大家工作状态自然不会太好，这时候去启动这项工作的话，效果可想而知，所以当吕远才来请示的时候，朱一铭让他不要着急，暂时不采取措施，把工作组的人都撒出去，了解第一手的资料，等节后再采取相应的措施。

　　吕远才听了以后，觉得很有道理，他从中感受到了朱一铭整治药品价格的决心，也不由得蠢蠢欲动起来。这段时间市里关于整治教育乱收费的新闻，他可是没少听说，教育局长胡一旻为此受到了泯州市教育局的表彰。吕远才正在憧憬着来年的时候，是不是也该轮到自己了。不管怎么说，他感觉到跟在这个主管市长后面，只要认真干好本职工作，政绩什么的，一定少不了的。


第二百九十九章 难以开口

　　他之所以如此确信，是因为现在恒阳官场都在流传朱一铭的来头很大，说他的女朋友是红色家庭出来的，在燕京有很深的关系。试想一下，跟在这样的领导后面干工作，你还愁没有政绩可捞吗？

　　吕远才甚至觉得一把手局长的位置正在向自己招手，至于说现在正坐在上面的陈燃该何去何从，则不是他所关心的了。

　　看着愈来愈临近的年关，朱一铭的心里更是思念一个人——欧阳晓蕾。他通过多方打听，都没有得到任何与她相关的哪怕一点信息，仿佛这个人一下子从地球上面消失了一般。他曾不止一次地在夜深人静之时，来到红光小区的401室，期待着欧阳晓蕾突然一下子回来了，然后这一切注定只能是他的梦想。朱一铭知道欧阳晓蕾短时间之内不会回来了，她是不想给他惹麻烦，怕由于她的存在影响到他对待婚姻的态度，所以才毅然决然地选择了离开。朱一铭曾经无数次地扪心自问，自己何德何能，居然让一个美丽的女子如此垂青，宁愿背井离乡，离父别母，真的是连一片云彩都没有留下。

　　郑璐瑶在刚进腊月门的时候，就打电话过来说，今年过年的时候，她的父母想到周西来。朱一铭听后自然明白她话中的意思，他点了点头表示同意，他无法推脱，也不能推脱，他不能让两个女人同时为自己伤心。

　　到了腊月二十的时候，郑璐瑶又打电话过来说，她后天就到恒阳来，然后和朱一铭一起回周西。听她话里的意思，这个年就不准备再回肥城了，因为她说郑相国和胡梅要回老家甘西省去过年，然后到初五的时候，直接从那边飞过来。

　　经过这段时间的思考过后，朱一铭的心态基本也调整过来了。既然欧阳晓蕾已经远走，季晓芸那也没有任何问题，那还是快点把这婚事给办掉，毕竟老拖在这也不是一个事情。不光双方的父母等不及了，看郑璐瑶的那架势，自己要是再不答应的话，她大有逼婚的意思了。

　　腊月二十一的时候，朱一铭特意去了一趟泯州，在城东的绿水花园小区买了一套三室一厅的商品房，房产证上写的是季晓芸的名字。

　　他办完这一切的时候，开着车来到了上次两人幽会的红叶宾馆，开好房间以后，才打了个电话给季晓芸。季晓芸接到电话以后，很是开心，立即打了个车就奔泯州来了。

　　上车以后，才打了个电话给母亲，说去泯州有点事情，让她照顾好孩子。季晓芸的母亲其实早就发现了她这段时间有点不对劲，不过她知道女儿不容易，也就睁只眼闭只眼，没有去深究什么。

　　当朱一铭把一串钥匙交到季晓芸手上的时候，她愣住了。当搞清楚状况以后，她说什么也不愿意要这么贵重的礼物，朱一铭好一番安慰、劝解都没用，最后不得不摆下脸来，季晓芸这才收了下来。把钥匙放进包里的时候，季晓芸感动不已，这个男人的表现，真的太出乎她的意料之外。她和其发生关系，真的不是冲着钱财或者是职位，纯粹就是被吸引，再加上和丈夫之间的关系很差，所以下意识地想要寻找一个可以依靠的膀弯。正如她自己所说的，只要隔一段时间能和朱一铭相聚一次，她就已经很满足了。

　　在这个夜晚，朱一铭对投桃报李这个词有了更为深刻的理解，季晓芸充分发挥了她的主观能动性，把他侍候得舒服至极，美中不足的是，第二天早晨醒来的时候，由于时间关系，没有来得及再入温柔乡。和上次一次，在临近恒阳的路口，朱一铭把季晓芸放了下来，让她自己打车回梦梁镇。

　　朱一铭发现到市里以后，临近春节的时候，竟然没有在镇里忙碌，转念一想，也在情理之中。在镇上的时候，他是一把手，方方面面都要顾及到，现在只是市政府的诸多副手之一，做好自己分管的工作以外，领导招呼的时候，才跟着出一下场，所以反而清闲了下来。

　　在腊月二十二的晚上，朱一铭特意邀请了李亮、裘兆财、肖云飞、柴庆奎、田长业一起吃了一顿饭。明天郑璐瑶就要过来了，他应该要花点时间陪她，另外过了小年的话，其他人应该也会忙碌起来，再想聚在一起，就难了，所以朱一铭才选在这个时候。他本来准备安排在聚龙都的，后来想想似乎不太合适，去了田长业的老相好那——玉雅鱼味馆。这除了地理位置比较偏僻以外，鱼的味道确实不错，让这些吃惯了大酒店的常委们偶尔尝尝农家风味，真是一个不错的选择。

　　事实也证明了朱一铭的判断，在一阵推杯换盏中，众人对于鱼味馆里的菜是赞不绝口，那红烧泥鳅吃完以后，李亮竟然嚷嚷着让再上一盘。朱一铭可以看得出来，经过一段时间卓有成效的工作以后，现在李亮已经俨然成了这群人当中的老大，不过他也很注意和其他人的交流，尤其是裘兆财的意见。朱一铭再一次印证了李志浩关于官场利益的论断，现在看来确实是那么回事。

　　吃完饭以后，朱一铭把众人一一送上了车，李亮上车之前拍着朱一铭的肩膀说：“那事，你放心，我心里有数，不过也不能急，现在这些家伙一个个贼着呢，不过只要他们做过什么，迟早会露出狐狸尾巴的。”

　　朱一铭听后一阵感动，李亮竟然对陈玉琼的事情如此上心，之前他已经和肖铭华进行了交流，由于卫生局这块没有行动起来，所以公安局那边也没有什么收获。两人一致认为不着急，现在这样也不错，给对方制造一个松散的假象，到时候便于把他们一网打尽。

　　朱一铭喝了不少的酒，把众人送走以后，全身如散了架一般，坐在车后座上一动也不想动。他猛然发现田长业从门里走了出来，刚才就见他落在了后面，朱一铭也没有注意，现在看了这个情况以后，他连忙让于勇开车，免得他见了自己以后，还要再过来打招呼，然后，还要开上车装模作样地兜一圈再回来。他做得不累，自己看得还累呢，嘿嘿！朱一铭躺在后座椅上笑着想道。

　　朱一铭在迷迷糊糊当中，还是觉得田长业这样做很是不妥，有点太过于张扬了，要是落在哪个有心人的眼里，在这件事情上面做点文章的话，可不是闹着玩的。虽说养个情人，并不是什么大不了的事情，但如果放到桌面上来，可就说不过去了。作风问题，在华夏国一直就不是一个小问题，他足以毁掉一个人的前途、家庭，乃至你所拥有的一切。朱一铭虽意识到这事的严重性，但还真不好对田长业张口，这事毕竟不比其他事，你怎么说，都不是太合适的。

　　到家的时候，这酒劲上来了，朱一铭都不记得是怎么上的楼，好像完全是于勇把自己走的。倒在床上的时候，他悬着的心终于放下了。于勇为他烧了一壶开水以后才离开的，酒喝多的人到半夜的时候，一般都要喝水，所以提前为老板做了准备，不过遗憾的是，朱一铭对此一无所知。于勇倒也无所谓，凭着这么多年跟在朱一铭后面，他自然不在意这点小细节，这更多的是一份默契。


第三百章 鸳鸯成双

　　朱一铭这一觉一直睡到第二天早晨，醒来的时候，他自己都有点奇怪，一般情况下，酒喝多了，半夜一定会醒来的，今天这是怎么回事。后来转念一想，立即明白过来了，前天晚上在泯州红叶宾馆太劳累了，昨天中午又没有睡午觉，所以晚上比较瞌睡，自然就不知道醒了。

　　有了充足的睡眠，朱一铭觉得工作起来效率特别高，把这段时间积压下来的文件、通知，及时作了批示和处理，然后让曾善学转到了相关部门。

　　一番忙碌刚刚停下来，手机却响了起来，不出意外是郑璐瑶的电话。朱一铭本以为她快要到了，谁知，电话里却传来了一阵哭腔，说单位里面有活动，今天不能过来了，要等到明天才行。

　　朱一铭听后，连忙安慰了两句，他甚至能听到朱婷在电话里面的抱怨之声，看来不能回来，不光郑璐瑶不爽，他的宝贝妹妹也是很有意见。后来据郑璐瑶说，由于她工作的原因导致当天没能过来，朱婷硬生生地从她这敲走了三百块钱，说是心情不好，要买件衣服安慰一下她。听得朱一铭大跌眼镜，看看小妹在郑璐瑶的调教下，大有青出于蓝而胜于蓝的架势。

　　这个消息对于朱一铭来说还真不能算是一个坏消息，这两天晚上不是色就是酒的，这身体还真有点吃不消。要是交公粮的时候，表现不佳的话，可容易引起郑璐瑶的怀疑，那样的话，可就麻烦了。

　　朱一铭决定今天晚上哪儿也不去，早点休息，将养好身体，到时候可以一展身手。其实他的这个担心完全是多余的，初经人事的郑璐瑶至今为止，对那事还心存余悸，哪儿能感觉到这些东西。

　　朱一铭的愿望没有能够实现，临近傍晚的时候，突然接到了崔昱的电话，约他晚上一起去泯州，说是过去找李志浩拼酒。别人的邀请，朱一铭可以拒绝，这位公子哥的盛情，他是绝对无法推却的。说实话，人家能打电话过来，这就是给面子了，再说崔昱这几个月都没有在这边，好像在徐城市新搞了一个工程，摊子搞得挺大，这段时间他的精力都放在那边的。

　　临近下班的时候，朱一铭没有开车，崔昱直接把车开到政府来接他的。这一幕恰巧落在了苏运杰和潘亚东的眼里，他们开始不知道崔昱是何方神圣，后来在接待一位应天客商的时候，对方无意当中说了出来。当时二位听得一阵心惊肉跳，现在终于找到当时百思不得其解的答案。两人都有心想要巴结一番，奈何一打听，人家这段时间根本就不在恒阳，只有自我哀叹一番时运不济。想不到今天居然看到这位传说中的公子哥儿开车来接朱一铭，由此产生的震撼力，让两位一把手竟有不堪承受之重。

　　到了泯州以后，崔昱并没有立即去和李志浩联系，而是把车直接开进了海陆空大酒店的地下停车库，然后上楼开了一个房间。进去之后，才打电话给李志浩，朱一铭跟在他后面，悄悄地把刚才崔昱递给他的两瓶洋酒，放在了桌子上。

　　崔昱收起电话以后，对朱一铭说道：“兄弟，这段时间混得不错呀，我在电视上面都看到你了。”

　　朱一铭听后，连忙说道：“崔哥，哪儿的话，你太抬举我了，都是老板照应的，要不然，我哪儿有这个机会。”

　　“你也不要太谦虚了，宣传报道什么的，可能是李哥帮着安排的，但那些事情是你做的，这个总错不了吧？”崔昱笑着说，“我老子总是教育我们兄弟两人，为官也好，做生意也罢，我们都得对得起自己的良心，凡事有所为，有所不为，从你身上，我还真看到了这点。”

　　朱一铭听了这话，还真有点不好意思，心里对于省委常委组织部长崔楷文不禁充满了敬佩之情。难怪崔昱做事如此有章法，看不到半点官二代的暴戾之气，原来和我们部长大人的教育有关。

　　李志浩过来的时候，见到朱一铭一点也不意外，显然之前崔昱已经给他打了招呼。朱一铭下去以后，要了一个包房，然后打电话给崔昱让他和李志浩下来。

　　三人这段饭吃了有一个半小时，开始的时候，还在边吃边喝，后来基本就喝酒吹牛了。有了上次的经验，朱一铭对崔昱带过来的两瓶洋酒是敬而远之，要了几瓶啤酒，陪着他们喝。李志浩和崔昱也没有和他计较，看他的样子就知道不是假装的，估计确实是喝不惯这玩意，其实他们也不过图个新鲜，要谈喝酒的话，什么酒也不能和茅台、五粮液相媲美。

　　听他们闲聊，朱一铭得到了一个非常重要的消息，崔昱的父亲崔楷文在年后将会升任为淮江省的省委副书记，名副其实的三把手，原先的副书记调到中央，担任某部位的部长。

　　崔楷文的顺利上位，和李志浩身后的卢氏家族不无关系，听他们的意思，开始的时候，应该是崔昱通过李志浩牵的线，至于说后面的事情，自然不是他们所能左右的了。今天崔昱过来，也算是表示一个感谢吧，同时何尝不也是表明一种态度。

　　朱一铭听后心里一动，更加坚定了跟在李志浩后面走下去的决心，虽说从政之路布满了荆棘，但何尝不也是对你的能力水平、精神意志的一种综合考量。华夏国有个说法，一等人才在官场，二等人才才在商场，为官的都是芸芸众生当中的精英，官场上的佼佼者则更是精英当中的精英。

　　朱一铭在得知这个消息的同时，也感觉到两位老大哥似的人物，对自己的信任，刚才的那个消息看似是在他们喝酒时，无意当中说出来的，试想一下，又有几人能有机会听到他们的酒后之语呢。

　　朱一铭再一次见识到了洋酒的威力，他是知道李志浩和崔昱的酒量的，第二瓶喝了一半左右，他们俩都差不多了。朱一铭连忙提醒他们，因为临近春节，大家的事情都多，喝多了可能会误事。两人都觉得有点道理，于是就没有再继续喝下去。三人到四楼的海陆空浴城泡了一个澡以后，就打散了。朱一铭把崔昱送到房间，然后把李志浩送回了家，自己再打了个车回恒阳。到家的时候已经要十一点了，倒在床上立即睡了过去。

　　郑璐瑶是第二天中午的时候到的恒阳，和她一起的自然还有小跟屁虫朱婷。朱一铭带着她们在聚龙都吃了个饭，本来想随便找个饭馆的，后来想想郑璐瑶难得过来，不能做这么草率，于是还是去了聚龙都。朱婷吃完以后，对郑璐瑶说道：“你看我哥都大方，请我们到大酒店吃饭，哪儿像你，整天就带我在路边摊混。”郑璐瑶听了这话以后，没有吱声，只是狠狠地瞪了她一眼。朱一铭下午并没有去上班，然后和潘亚东打了一个招呼，直接带着未婚妻和妹妹回了周西。

　　到老家以后，朱国良和韩春秀正在忙着做晚饭，见儿子、媳妇和女儿回来了，连忙放下手中的活计，忙着张罗他们。直到天要黑的时候，朱一飞开着车带着吴玉花回来了。这段时间，吴樾荫的车基本成了他们两人的座驾了，因为吴玉花怀孕了，所以现在在两家人的心目中的地位，直逼国宝大熊猫。

　　按照周西的习俗，腊月二十四的晚上要送灶，也就是祭灶神，小年过后的第七天就到年三十了，传说灶神爷要在廿五日，向玉皇大帝汇报主家一年功过，做年终总结，所以，廿四夜主家烧香送灶。

　　祭拜过灶王爷以后，一家人围坐在一起，开开心心地吃了一顿团圆饭，老两口更是笑得合不拢嘴，好像还是前年过小年的时候如此热闹的，去年郑璐瑶没有过来。听说郑璐瑶今天来了以后，过完年以后才走，再加上吴玉花的怀孕以后，反应一切正常，这个夜晚，朱国良和韩春秀脸上的笑容就没有消失过。

　　吃完晚饭以后，朱一飞和吴玉花回了城里他们自己的家，离得不远，又有车，回去也方便。一家人待在一起聊了一会以后，韩春秀把朱婷叫进了房间，小姑娘一会功夫出来的时候，怪异地看了郑璐瑶两眼，然后抿嘴一笑，搞得郑璐瑶一阵郁闷。由于有朱一铭的父亲在，也不方便问她怎么回事。朱一铭则正在和朱国良抽烟、喝茶，根本没有注意到朱婷的异常表现。

　　临近睡觉的时候，郑璐瑶终于知道朱婷刚才怪异表现的原因，因为朱国良、韩春秀和朱婷不约而同地进了各自的房间，只留下她和朱一铭在堂屋里面。郑璐瑶低声为了朱一铭一声什么意思，朱一铭则茫然地摇了摇头，他还真不知道父母这么做的用意。两人洗漱完毕，进了房间以后，看见床上铺着崭新的被褥，那大红的绸缎被面上，一对对戏水的鸳鸯格外惹眼，这才明白过来是怎么回事，敢情今晚就是他们俩的洞房花烛夜了。

　　郑璐瑶虽觉得有点不好意思，但在朱一铭的连哄带骗之下，还是宽衣解带上得床去了。有的人则是早就急不可待了，立即向郑璐瑶这边移了过来。郑璐瑶象征性地一番推挡之后，就放弃了抵抗，某人顺利地达成所愿。不到五分钟的功夫，老式的床铺就不堪重负发出吱呀的响声，郑璐瑶连忙摁住了朱一铭，但半分钟以后，那刺耳的声音又重新响了起来。

　　两人一直睡到第二天早晨九点多钟才起床，朱婷见到郑璐瑶以后，在她耳边不知道说了一句什么。郑璐瑶顿时羞得满面通红，追着朱婷打，姑嫂两个打闹了好一阵，这才罢休。韩春秀在一边看得开心不已，经过了昨晚，她才彻底放心，这个漂亮又能干的儿媳妇注定是跑不了了。

　　朱一铭和郑璐瑶是吃完午饭以后，一起回的恒阳，朱婷本来也吵着要去，结果被韩春秀喝止了。姑嫂两个还是偷偷地约好，明天早晨一起去泯州逛逛，朱一铭去上班，郑璐瑶无所事事，巴不得有个人来陪自己呢。临走前朱婷的一句话，又搞了她一个大红脸，小丫头说：“你明天早晨早点起，别像今天似的，那么迟才起来，还这么去泯州呀！”说者无心，听者有意，郑璐瑶想到哪儿去了，朱一铭心知肚明。


第三百零一章 所为何来

　　两人上了蓝鸟以后，郑璐瑶自觉地坐在了副驾驶的位置上，朱一铭开始的时候，不敢开这小车，自从开过几次以后，现在竟喜欢上了他那强劲的动力，只要脚尖轻点油门，立即就冲了出去，那种感觉，绝对不是桑塔纳所能比拟的。蓝鸟一路飞驰，看着路边飞驰而过的树木、庄稼，朱一铭不经有点心不在焉起来，时间过得飞快，一年又一年，他真切感受到了歌里面唱得“岁月如飞刀，刀刀催人老。”一时，他竟有点失神。

　　“当心，对面有车！”郑璐瑶小声说道，“你在想什么呢？”

　　朱一铭一愣，连忙集中注意力开车，并随口敷衍道：“我在想着什么时候，身边的这个大美女能成为我的老婆。”

　　郑璐瑶听了这话以后，如被施了定身法一般，坐在一边再也不开口了，过了好长时间，才偷偷地瞥了朱一铭一眼，见他正全神贯注地盯着前方的道路，心里不禁有微微失落之意。

　　到了恒阳以后，朱一铭忙着去上班，郑璐瑶则收拾起屋子来，足足忙了两个多小时，才让其焕然一新。看着晾晒出去的被单、床单，郑璐瑶这才想起来，晚上晚上床上貌似没有东西了，朱一铭一个单身汉，自然不会准备几套床上用品的。想到这以后，郑璐瑶立即拿起了车钥匙下楼去了。

　　年关岁尾的主要工作自然是开会，除了总结就是表彰，市委组织召开的会议一致持续到了将近五点。朱一铭真有点佩服坐在上面侃侃而谈的苏运杰，将近两个小时了，除了喝了几口水以外，他的姿势都没有什么太大的变化。看来要想迈上更高的台阶，这个开会的基本功还得多多锻炼，朱一铭自问，他是绝对看不到这么长时间的会的。

　　朱一铭还发现一个值得玩味的现象，市委副书记魏煌似乎也不擅长开会，轮到他讲话的时候，照着手上的稿子直接读，没有展开来说。这样速度就快了，不到二十分钟就结束了。有过参会经验的同志都知道，开会不怕稿子长，就怕领导展开讲，不管稿子有多长，读起来的速度还是很快的，一旦领导临场发挥的话就完了，一句话给你分析十分钟，都算是短的。

　　中途休息的时候，朱一铭走到了陈强跟前，冲着他轻轻招了招手。两人来到僻静处，朱一铭约陈强一起吃饭，并让他把夫人也带上。陈强随即明白了过来，他对朱一铭说道：“弟妹过来了吧？这顿饭，我请，你可别和我抢。”

　　朱一铭见状也没有多说什么，笑着点了点头，他想了一下说道：“我上次去开发区的时候，那边有一家鱼味馆不错，店名叫做也好记，叫作玉雅，好像是财政局苏局长的表妹开的，就在开发区管委会的后面一点。”

　　陈强听后自然明白朱一铭的意思，他是不想被人看见，在这弹丸大的城区里面，难免不遇到熟人、朋友的，一个副市长，一个市委办副主任，搅在一起，总是容易引人遐想的。

　　陈强笑着说：“那正好了，你嫂子前段时间还和我说，想找个地方吃鱼呢，今天正好，呵呵！”

　　朱一铭听后也没有多说什么，陪着呵呵笑了两声，其中的意思，两人心里非常清楚，和聪明人说话，就是省心省力，真是一点没错。

　　会议一直持续到五点多，再有一会天都要黑了。出了会场以后，朱一铭连忙上车准备回家，他还真怕郑璐瑶等得无聊。她在恒阳人生地不熟的，依照她的性格，一定这会正难受不已呢。朱一铭刚把车打着，手机突然响了起来，拿起来一看，正是郑璐瑶的号码，连忙摁下了接听键。

　　“你在哪儿呢？快点过来一下，我的车和别人撞上了。”电话刚接通，里面就传来郑璐瑶焦急的声音。

　　朱一铭一听这话，吃了一惊，连忙问道：“你在哪儿呢？严重不严重？”

　　“我在恒阳商城的停车场里面，没什么太大问题，只是这人……”说到这以后，郑璐瑶停住了没有再往下说。

　　朱一铭听说是在停车场里面撞车的，这才放下心来，在那就是有个什么磕碰的，也是小意思，只要人没事就行了。他可是知道郑璐瑶的开车风格的，再加上那小蓝鸟的动力可不是一般的强，他还真担心她在路上和人家撞上了。朱一铭冲着电话说道：“你别急，我一会功夫就过来，你在那等我。”说完以后，连忙挂断了电话，挂上档以后，猛地一踩油门，桑塔纳迅速窜了出去。

　　这一路上开得朱一铭很是窝火，这正是下班的高峰期，车的速度根本上不来，到恒阳商城的时候，已经十分钟过去了。进了停车场以后，朱一铭立即看到了那辆黄色的蓝鸟，郑璐瑶正站在车的旁边，在她后面停着一辆捷达，但是却没有看见人。朱一铭把车停好，从车上下来以后，连忙向郑璐瑶走去。郑璐瑶见他过来以后，伸了伸小舌头，然后迎了上来。

　　朱一铭问道：“怎么回事？怎么会撞上了呢？”

　　“我也不知道怎么回事，我上车的时候，往后面看了一眼，当时后面并没有车，倒的时候，我也没注意，突然一下子就撞上去了。”郑璐瑶解释道。

　　朱一铭听后不由得皱了皱眉头，虽说郑璐瑶倒车没注意确实不对，但你在后面看见前车往后倒，应该摁一下喇叭提示一下，这样不是就不会撞上了吗？这话，朱一铭只是在心里想想，他很清楚，要是把这话说出去的话，一定会惹出一场纠纷。他对郑璐瑶说道：“现在怎么处理？对方是什么意思？”

　　“不知道，他说要等他们老板过来，他只是一个司机。”郑璐瑶指了指那辆黑色的捷达车。

　　朱一铭这才注意到原来车里有人，刚才没有看清楚。他想了一下，上前一步，轻轻敲了两下对方的车窗，捷达车的司机缓缓地摇下了车窗。朱一铭看着对方笑着说：“刚才我未婚妻不小心撞了你的车，你看怎么办，是我们私了，还是报警？”

　　“这不是我的车，我们老板上去买东西了，应该一会就下来了。”捷达车司机回答道。

　　“可是……”朱一铭刚准备开口，那司机说道：“喏，我们老板过来了，你们和他谈吧，我做不了主。”

　　朱一铭顺着他的手势望去，果然见一个年青人从对面走了过来，旁边还依偎着一个妖艳的女人，看样子，也就二十岁出头的样子。朱一铭刚准备走上前去，突然猛地一下子收住了脚步，原来他发现对面过来的竟是老熟人，上次肖铭华请吃饭的时候遇见过的，李亮的外甥圣玉龙。看来还真是冤家路窄，上次吃饭的时候不欢而散，想不到居然在这遇上了。

　　司机见圣玉龙过来了，连忙打开车门小跑着过去，在他的耳边低语了几句。朱一铭远远地听见圣玉龙骂了一句脏话，然后加快了脚步，冲着这边过来了。朱一铭的眉头不禁一皱，对这家伙的印象本来就不好，再加上他的这一句脏话，更是让人无语了。

　　圣玉龙怒气冲冲地走到跟前一看，居然是朱一铭和郑璐瑶，不由得想起了那天晚上发生的事情。他冲着朱一铭冷笑了两声说道：“原来是朱市长呀，真是幸会，这车是你的，不错呀！”

　　“嘿嘿，不是，这是我未婚妻借的别人的，圣老板不过开了一辆捷达，我怎么会有这么高档的车呢！”朱一铭微笑着说。他始终人敬我一尺，我敬人一丈的古训，反之亦然。刚才圣玉龙的话中显然是不怀好意，朱一铭自然也不会和他客气，对这样的人，你和他客气，他只会得寸进尺。

　　圣玉龙听了朱一铭的话后，脸色刷的一下就变了，冲着身边的女人和司机说：“你们俩去车里等着，我和朱市长有两句话说。”两人听说站在眼前的这个年青人竟然是一个市长，心里一震，尤其是刚才倚在圣玉龙身边的妖艳女人，刚想飞个媚眼过去，一看郑璐瑶正虎视眈眈地盯着她呢，连忙一扭头，往捷达车走去。

　　朱一铭看着圣玉龙的做派很是奇怪，真不知他能和自己说出什么来，倒是有几分期待。圣玉龙见司机和女人都进到了车里，立刻换了一副嘴脸，笑着说道：“朱市长，不知上次和你说的那件事情能不能高抬贵手，兄弟心里有数的。”

　　朱一铭听后一愣，立即想起了上次他提到过的事情，好像要做什么药品生意，当即回答道：“我记得圣老板是做医药生意的，这个不需要我高抬贵手的，现在都是市场竞争，适者生存，我貌似并不能帮你什么。”略作停顿以后，朱一铭又接着说道：“刚才我未婚妻倒车的时候，不小心把你的车给撞了，你看这事怎么办，我们是私了还是报警？说实话，我马上要去有点事情，要不然的话，我一定打电话让交警过来处理。”

　　“没事，没事，这点小事算得了什么？”圣玉龙满脸堆笑地说，“既然朱市长有事，那你们就先忙，我改天再去登门拜访。”

　　朱一铭刚准备拒绝，郑璐瑶已经开口了，“那就不好意思了，圣老板，这车是我撞的，一会我会和交警队联系的，随便你去哪个修理厂，反正费用算我的。这个，我会和他们说清楚的。”说完这话以后，她冲着朱一铭使了一个眼色，然后钻进了自己的车里，朱一铭也紧跟着她上了车。他决定把自己的车就放在这了，郑璐瑶刚撞了车，现在让她开车，还真有点不放心。

　　圣玉龙见朱一铭夫妻俩联袂而去，根本连正眼都没瞧他一下，心里这个恨呀，脸上的肌肉都变了形，他真是怎么也想不明白，为什么老板一再让他想办法接近这个人，最好能把他拉下水。这家伙一看就是一个软硬不吃的人，在他身上下功夫，那不是吃饱了撑的，不过老板的话，他可不敢不听，这车、女人，都是人家给的，可得罪不得。

　　朱一铭把车开除停车场以后，郑璐瑶说道：“你和他废话什么，看见那样的人就讨厌，不就擦了点漆吗，赔给他就是了。”

　　朱一铭听后没有开口，他想的其实不是车的问题，而是圣玉龙一再说请自己帮忙和高抬贵手究竟是什么意思。他是生意人，按说和自己并不搭噶，为什么一再表现出阿谀奉承之意，这让人觉得很是奇怪。


第三百零二章 书记的善意

　　他是做药品生意的，莫不是知道自己要整治虚高药价，而故意讨好。想到这的时候，朱一铭不禁有些许担心起来，这个消息虽不是什么秘密，但是他还是希望迟一点传到商家那儿，毕竟准备工作还没有做好，这个时候要是有什么风吹草动的话，很是被动。

　　一会功夫车就到了宿舍楼下，停下车以后，郑璐瑶从后备箱里拿出了大包小包的床上用品。朱一铭见后小声问道：“你不会这么急，把结婚的用品都置办回来了吧，貌似这也不需要我们自己准备吧？”

　　“你想什么呢？”郑璐瑶小声说道，“你看看你那宿舍，和狗窝没什么区别，我把你的那些脏东西全都扔到洗衣机里面了，不买的话，晚上盖什么呀？”

　　朱一铭这才知道误会对方了，不过又不好意思承认，只有腆着脸说：“有美人陪着我睡，盖不盖被子都无所谓。”郑璐瑶听后，白了他一眼，没有说话，自顾自地上楼去了。朱一铭摇了摇头，也紧跟着上了楼。

　　进入房间以后，郑璐瑶就忙着铺床叠被了，朱一铭见状连忙催她快点，说一会功夫要出去吃饭。郑璐瑶白了他一眼，刚准备叫他过来帮忙，见正在阳台上打电话，也就没有招呼。

　　朱一铭的电话是打给肖铭华的，既然刚才郑璐瑶把话放在那了，怎么着也得处理一下。肖铭华接了电话以后，听说是这个事情，立刻打起了包票，说这事包在他身上。朱一铭特意强调了一下，一定要把钱给圣玉龙，然后开张发票给他。肖铭华见他说得如此慎重，倒也不敢大意，挂了电话以后，立即和交警队联系，把这事和他们说了一下，让他们明天上班以后就去处理。他觉得这事自己如果出面的话，反而不好弄，不如公事公办的好。

　　等郑璐瑶收拾好了以后，两人就奔开发区的玉雅鱼味馆而去了，他们到那的时候，陈强和夫人已经在那等了。朱一铭一阵狂汗，让陈强夫妇等自己，确实有点说不过去。虽然两人现在级别相当，从分工的角度出发，朱一铭的位置还要更为重要一点，但他们之间交往的出发点主要是兄弟感情。从这方面来说，人家陈强可比他大了不少，是当仁不让的老大哥，再说最初的时候，也曾经实实在在地帮助过他，所以朱一铭觉得对对方有点不够尊重。陈强其实倒是一点也没在意，对他来说根本是无所谓的事情，想不到朱一铭竟有了这么多的想法。

　　四人这顿饭吃得还是很融洽的，两个男人在拼酒，两个女人则在窃窃私语。有时候你对女人还真不得不佩服，哪怕互不相识，三分钟不到就能打得火热，让你不服都不行。郑璐瑶正在向陈强的夫人请教泯州哪几家商场比较上档次，看来她明天过去的时候准备血拼一把。陈强夫人正在热心地向她做介绍，并且主动提议明天陪她一起过去，郑璐瑶听后自然求之不得。朱一铭把她的话听入耳中，不禁心里一动，他怎么觉得陈强的妻子对郑璐瑶有隐隐的巴结之意，难道……

　　朱一铭猛觉得一阵尿急，于是和陈强打了个招呼，站起身来就往外走去。在厕所转弯处，他猛地看见一个人影一闪，似乎有点熟悉之感，他连忙紧走两步，到了拐角处往外探出了头。他终于看清楚了哪个人，果然和他事先预料到的一样，是田长业，并且他不是往包间去的，而是直接上了三楼。

　　朱一铭很清楚这个鱼味馆是个连家店，一楼是一个不大的厅，二楼则全是包间，大概有七、八个之多，三楼则是苏梦雅和服务员的房间。田长业居然往三楼而去，这说明什么，就是傻子也能想得明白。朱一铭摇了摇头，继续往厕所走去，说实话，他一直很为田长业担心，但就是不知该如何劝说，还确实有点伤脑筋。

　　重新回到包间以后，二人又喝了一阵，看看时间差不多了，也就打散了。走到门口的时候，陈强瞥了一眼停在院墙树荫下的桑塔纳，冲着朱一铭使了个眼色，没有说话，招呼了妻子一声，往车里走去。

　　朱一铭坐到车里以后，凝视了一眼田长业的桑塔纳，心里不禁更是担心起来。看来陈强和苏梦雅的事情，在恒阳官场上已经不是什么秘密了，要不刚才陈强不会有那样的表现。朱一铭始终也想不明白，田长业那么精明的一个人，怎么独独在这件事情上面泛起了糊涂，难道真的是传说中的英雄不过美人关吗？

　　朱一铭和郑璐瑶到家的时候，时间还早，两人如小夫妻一般相拥相偎在一起，边聊天边看电视。一番缠绵以后，朱一铭的心思早已不在电视上面了，于是动员郑璐瑶上床。郑璐瑶满脸害羞地去了卫生间，一会功夫出来以后，就往房间走去。朱一铭到卫生间飞快地洗漱了一番，然后迅速向房间飞奔而去。今晚，终于没有了那讨厌的床板吱嘎声，两人尽情地享受了一番，不过也没有再来第二次，朱婷的警告犹言在耳，郑璐瑶现在可不敢轻易得罪这个小姑子。再说，也和陈强的夫人说好了，到时候要是失约的话，那多不好。

　　接下来的日子是忙碌而充实的，朱一铭充分感受到了二人世界的甜美，不光衣食无忧，而且夜夜做新郎，好不快哉。圣玉龙的车修一下，一共花了三百元，肖铭华帮着垫付了。朱一铭说改天见面的时候再给他，肖铭华却说不用了，改天请他去聚龙都搓一顿就行了。朱一铭也笑着答应了，有这样的兄弟，别说聚龙都，就是去应天超五星级大酒店金碧皇宫搓一顿也值得。

　　郑璐瑶那天去泯州也很有收获，虽花去了不少钱，但给朱一铭全家每个人从头到脚都置办了一套新行头。朱一铭见后，也是开心不已，衣服、鞋帽价格、质量如何，他并不关心，他注重的是郑璐瑶的这份心思，让他很是欣慰。回来的时候，朱婷执意要回周西，郑璐瑶一再挽留，大有坚决不放行之势。朱婷被逼无奈，她只好说，临来之前，韩春秀关照她一定要回去，不得影响二哥和嫂子。这话一出，陈强的夫人扑哧一声笑了出来，郑璐瑶则搞了一个大红脸，狠狠地瞪了朱婷一眼。小丫头却一脸的无辜，低声嘟嚷了一句，这不能怪我，是你一再追问什么原因，我才说出来的。

　　日子一天天过去，很快就到了除夕，朱一铭和郑璐瑶直到傍晚的时候才到家，韩春秀刚准备抱怨，朱国良冲着她一瞪眼，这才去了厨房没有开口。朱一铭和郑璐瑶忙着把购置的年货一一从车里拿出来，朱婷也蹦蹦跳跳地过去帮忙。不一会儿功夫，衣服、鞋帽、礼品、烟酒等都被搬下了车，唯一不同的是，这次烟酒不是郑璐瑶从家里顺过来的，档次相对差一点，但对于普通人家来说，已是极品了。

　　刚才看了婆母的表现，郑璐瑶偷偷掐了朱一铭一把，他们本来说好上午就回来的，可苏运杰突然来了一个电话，说下午三点左右，找朱一铭谈件事情。一把手发话，朱一铭自然也不好推却，心里虽很是不爽，但也没有办法。

　　两点半的时候，朱一铭就过去了，不过苏运杰的办公室里很是热闹，让人进一步认识到了一把手的权威。春节是华夏人最为看重的一个节日，大家都有一个习惯，能处理掉的事情，一定要及时完成，而这些事情，往往没有一把手拍板是不行的。苏运杰直到三点一刻的时候，才空闲下来，秘书胡长海连忙进去通报。苏运杰听说朱一铭两点半多一点就过来了，脸上闪过一丝不为人觉察的微笑。

　　朱一铭进去以后，见苏运杰已经走到办公桌前一、两步了，心里暗暗一笑，连忙装作非常感动的样子，快步向前走去。这次俩人的交流，异常的融洽，虽然开始老半天，朱一铭没有搞清楚苏运杰究竟想说什么，但是最后还是看了出来。对方有意无意地提到了副市长入常的问题，朱一铭就是再傻，也不会不明白他话中的意思，自然与其虚与委蛇了一番。听苏运杰话中的意思，年后来就准备考虑这件事情，朱一铭立即表态坚决拥护党委的决定。

　　苏运杰听后，微微笑了笑说道：“我们以后要加强往来，朱市长有什么想法可以直接过来，我这儿的大门随时为你敞开着。”

　　朱一铭焉能不明白对方话中的意思，这是在逼着表态呢，不过从来市里将近一年的时间看，和苏运杰合作合作的前景应该大于和潘亚东合作。还有一个最为重要的是，自从听了季晓云的话后，朱一铭就知道他和潘亚东之间已无合作的可能，甚至可以用势同水火来形容。朱一铭装作认真思考的样子，过了好一会才说道：“感谢书记的关心，以后我一定会多多过来向你汇报工作，到时候你可别嫌烦呀，呵呵！”

　　“不会的，一铭市长，我巴不得你经常过来呢，你们年青人头脑子灵活，多与你们交流，我这脑袋瓜子说不定也能跟着灵活起来，哈哈哈！”苏运杰说完以后，仰躺在沙发上大笑起来，朱一铭也跟在后面陪着笑。要是不明就里的人一定会觉得这两位是忘年交呢，正在交流着双方感兴趣的话题呢。

　　两人的交流一直持续了将近一个小时，朱一铭从苏运杰的办公室出来以后，连忙加大了脚步，他知道郑璐瑶在家里一定等得着急了。饶是如此，回到家的时候，郑璐瑶的小嘴已经撅得高高的了。现在狠狠地掐他一把，也在情理之中，用一句流行语来说，都是你的错。

　　除夕晚上，一家人非常热闹，让老两口唏嘘不已，去年老二没有回来，老大夫妻脸也去岳父家的，就他们和朱婷三人一起吃得年夜饭，和今年这个场景自然是无法比了。由于开心，朱国良喝了不少的酒，现在去恒阳搞花木以后，他最大的变化就是酒比以前能喝了不少。都说酒量是练出来的，看来这话还是有几分道理。今天这酒基本就是朱一铭陪着喝的，朱一飞喝了两小杯以后就不喝了，看那架势，吴玉花怀孕以后，他也懂事了许多，想想也是，将近三十岁的人了，自然不会再像以前那样了。


第三百零三章 敲定婚期

　　吃完晚饭以后，全家人聚在一起看了春晚，最先离开的是朱一飞和吴玉花。怀孕要多注意休息，现在吴玉花的待遇那叫一个高，韩春秀几乎就围在她身边转，看得郑璐瑶都眼热不已。朱一铭和郑璐瑶看到十点多钟的时候，也回房间了，一方面演来演去就这么多东西没什么意思，另一方面这天也确实有点冷，尤其是夜晚，温度可不是一般的低。

　　大年初一一家人非常聚在一起，也是其乐融融，到初二的时候，就不行了，一大早朱一飞和吴玉花就回家去了，今天是给丈母娘拜年的日子。韩春秀和朱国良也忙碌起来，因为明天郑璐瑶的父母就要过来了，他们得做好充分的准备，亲家、亲家母第一次过来，一定要把他们招待好。朱国良一大早还特意去了周西城里买菜，朱一铭起床以后抱怨了母亲两句，为什么没有叫他开车送父亲去城里，这大冷的天，骑车去周西买菜为了招待自己的岳父母，真让他很过意不去。郑璐瑶听后也是一阵感动，偎依在朱一铭身边，眼睛不觉都湿润了。

　　到了晚上的时候，朱一铭让郑璐瑶先回房间，他觉得有件事情必须和父母说清楚，那就是关于郑相国的身份。试想一下，如果明天郑相国明天穿着一身戎装过来，身边再带着一两个勤务兵，那架势一定会把老实巴交的父母吓着，所以朱一铭绝对在今晚把未来岳丈的身份交代清楚。

　　交流完了以后，朱一铭才发现今晚的决定是多么明智，当他说出郑相国是安皖省军区政委、省委常委、少将的时候，朱国良和韩春秀呆坐在那足有五分钟一句话也没说，只是时不时地对望两眼，完全是一副手足无措的姿态。朱一铭见后说道：“爸、妈，其实也没什么，他们人都挺好的，他对我们全家的情况了解得非常清楚，所以你们不必有什么顾虑。”他说这话的目的，是为了防止父母有什么顾虑，毕竟在华夏人的观念里头，门当户对的意识还是非常强烈的。

　　朱一铭劝慰了半天也没有起到什么太好的效果，父亲依然一声不吭，母亲倒是再啰啰嗦嗦，但就不知道她说的是什么。朱一铭没有办法，只好笑了笑，回了自己的房间，他觉得经过一夜的调整，相信明天他们俩的状态应该能好点。

　　第二天一早，朱一铭和郑璐瑶早早起床了，虽然没他们什么事，但也不好意思赖在床上。昨天郑璐瑶就已经和父母联系过了，得知泯州军分区的人会做好相关安排，让他们不要费心了，所以今天他们要做的就是安心地在家里等就可以了。

　　一直到十点半左右，郑相国和胡梅才到周西，朱一铭和郑璐瑶开着车去接他们的。出乎朱一铭的意料，除了一个司机以外，就准岳父母两人，看来郑相国也是把亲家吓着。本来泯州军分区的人要跟着过来的，他说什么也没有同意，只说晚上过来陪他们吃饭。泯州市委常委、军分区政委纪文河等一行，这才答应不跟过来。

　　两辆车一前一后停在家门口的时候，朱一铭见家里人全都迎了出来，不光有父母、大哥、小妹，连大嫂的父母吴樾荫夫妇也到了。朱一铭心里不禁一乐，父母是不是因为有点担心，所以多叫点人过来壮胆。

　　下车以后，两家人亲密地在一起交流着，郑璐瑶则如花蝴蝶一般穿梭在父母和准公婆之间，给人的感觉既是一个乖巧的女儿，又是一个懂事的儿媳，看的朱一铭看花不已，他再一次深刻认识到女人的善变。

　　吃午饭的时候，由于都喝了一点酒，桌上的气氛融洽了许多，郑相国竟把考验朱一铭的事情说了出来，听得众人大笑不已。朱一铭心想，你们把这当做笑话听，不知我当时的艰难，哎……郑璐瑶可能看出了他的不爽，冲着他挤了挤眼睛，然后悄悄地伸出了大拇指。朱一铭这才转怒为笑，大家开怀畅饮起来。

　　吃晚饭以后，朱一飞带着岳父母一家就告辞了，他们知道双方有话谈，他们在这儿多有不便。韩春秀刚准备去厨房，郑璐瑶说道：“阿姨，您坐，今天我和小婷去收拾。”

　　韩春秀听后，连忙说道：“哪能让你去洗锅抹碗，我去，一会就来了，小婷，跟我过去一下。”朱婷听后，连忙站起身来。

　　“亲家母，你就让璐瑶和小婷去吧，你可不能惯着她，这样可不好，呵呵！”胡梅笑着说道。被胡梅这一说，韩春秀倒是不好意思再坚持了，只好让她们两人去了。朱一铭给他们分别泡上茶以后，也到厨房去了，虽帮不上什么忙，好得能说个笑话，解个闷什么的。朱一铭离开客厅最根本的原因，他知道双方的父母此时正在商量他们俩的婚事，这种事情他在场的话，总归不那么合适，所以就遁了。

　　洗过碗筷以后，三人就在厨房里面聊天，但显然有两个人是心不在焉的，尤其是郑璐瑶不时往堂屋里面探头探脑。朱婷见状笑着说：“要不我过去帮你们打探一下？”朱一铭刚准备说不用，郑璐瑶已经满脸笑容地说道：“行，要是打探到有价值的消息的话，送你一个包包。”朱婷一听连忙笑逐颜开地往外面跑去，可过了一会又转了回来，拿了一个水瓶，装着为他们倒茶的。

　　不一会儿功夫，朱婷就回来了，走到郑璐瑶的跟前说道：“爆炸性新闻，不知有没有人感兴趣？”

　　“快说，快说，一个五百块的包包，绝不食言。”郑璐瑶迫不及待地说。

　　“好，那小女子先谢过嫂嫂了。”朱婷开心地说道，“我刚才听见他们的意思，把你们的婚期放在十一国庆节的时候。”

　　“真的、假的？”朱一铭也好奇地问。

　　“当然是真的，我像是在骗你们吗？”朱婷一本正经地说，“要不你们马上可以去求证，说错了，那包包，我就不要了。”

　　朱一铭和郑璐瑶对望了一眼，看来这消息应该八九不离十了，说实话，两人都有点不解，看双方父母的架势应该都挺着急的，怎么把婚期定到下半年去了呢，距离现在可还有八九个月呢。正当两人疑惑不解的时候，韩春秀突然过来了，招呼他们两人过去。看来是已经商量妥当了，准备正式通知他们了。

　　两人过去以后，发现确实如朱婷说的那样，他们的婚期被定在国庆节的时候，按照双方父母的意思，先在周西这边办一下，然后再去肥城。朱一铭和郑璐瑶自然不会有什么意见，此时长辈们说什么就是什么。

　　至于说，为什么要定到十一的，听了原因以后，两人不禁有大跌眼镜之感，原来是胡梅去算命的，说是上半年不适合婚娶，于是就定在了国庆节期间。要是这话韩春秀说出来，两人倒不一定觉得奇怪，现在从胡梅随礼说出来，还真让人觉得有点奇怪的。看来迷信什么的，和生活的环境以及人本身的知识水平并没有太大的关系，坊间甚至有个说法，当官的，有钱的，学历层次高的，现在反而愈加迷信。这话究竟是否正确，我们还真无从考证，但确实能举出不少类似的例子出来。

　　商量完了这件大事以后，一家人又坐在一起聊了一会闲话，到了四点半左右，郑相国带着夫人就告辞了，那边还等着他呢。由于肥城那边还有事情，他们明天一早就要赶回去。朱一铭和郑璐瑶也就也就没有多加挽留，本来准备把他们送到泯州去的。郑相国想了一下没有让，毕竟朱一铭在恒阳为官，今天晚上有不少人是他的领导，他出现在那样的场合，有点不太合适。

　　朱一铭见岳父不让，也没有坚持，他始终相信他老人家的官场智慧，是他无法比拟的，他既然拒绝了就一定有他拒绝的道理。全家人把郑相国和胡梅一直送到村头，知道汽车看不见了，这才作罢。

　　当天晚上，朱一铭刚准备进屋，韩春秀特意叫住了朱一铭。她说，按照周西的风俗，男女双方约定婚期了，南方一定要送一个像样的礼物给女方，最好是戒指。朱一铭听后连忙说道：“我知道了，明天我就和璐瑶去周西买。”韩春秀听后，这才满意地冲着朱一铭挥了挥手。

　　回到房间以后，朱一铭立即把这个消息告诉郑璐瑶。郑璐瑶听后很是开心，想了一下说道：“我看就去买条项链吧，戒指还是等结婚的时候再买，现在买了没有那时候有意义。”

　　朱一铭听后点了点头，他才不管买什么，只要老婆大人开心就行了。两人说了一会闲话就上床睡觉了，可能是受了择定婚期的刺激，郑璐瑶非常激动，甚至有点迫不及待的感觉。某狼正好乐得享受了，不过让人很不爽的是那床板的吱呀声又如约响了起来，两人连忙把动作放慢，幅度也小了许多。这让朱一铭很是郁闷，现在买不买项链、戒指的倒在其次，要是依着他的性子，明天一早就去重买一张新床回来，不过要是那样的话，准会被一家人笑掉大牙。就算打死郑璐瑶，她也不会同意朱一铭那么去干。

　　第二天，朱一铭陪着郑璐瑶去周西城里买了一条项链，说实话，这儿的款式和应天、泯州相比，不是一般的少，不过按韩春秀的说法，这好像是必须的，所以两人还是尽可能地选了一款。钱虽不少，花了五千多，但说实话，横看竖看都觉得土了那么一点。

　　初五的时候，朱一铭和郑璐瑶就回了恒阳，因为朱一铭惦记着苏运杰和他说过的事情，再说，待在家里也没什么事情了。郑璐瑶要到初七才去应天上班，所以这两天就待在恒阳了，到时候直接过去就行了。

　　到恒阳以后也没有闲着，中午、晚上不是他叫就是你请，忙得不亦乐乎，有时候还打招呼推掉，因为实在是分身无术。郑璐瑶倒是很有激情，到哪儿都和人家的夫人，甚至孩子打成一片，让朱一铭佩服不已。她内心最得意的是，终于走进了朱一铭的生活圈子，这是她始终没有对朱一铭提及的。

　　六晚上的时候，朱一铭和郑璐瑶商量了一下，既然准备结婚了，怎么着得有个安身之所吧，这个家按在哪儿的问题。周西肯定是没有必要了，别说郑璐瑶，就是朱一铭过去的机会都不大。恒阳这边也没有必要，朱一铭这有现成的房子，并且装修什么的都是新的。


第三百零四章 特殊的日子

　　两人讨论了许久，还是决定把家安在应天，虽说对朱一铭来说远了一点，但方便郑璐瑶，再说应天毕竟是大城市，生活各方面都比较方便，以后有了孩子，他的优势就会体现得更加明显，教育、医疗什么的。

　　商定完了，郑璐瑶一本正经地说道：“在应天买个房可要不少钱呢，你那够吗，要是不够的话，我去找我爸妈，我可是一分钱都没有，平时还靠他们救济呢。”

　　朱一铭白了他一眼，说道：“你也太小看你老公我了，别说在应天买房，就是去东方，俺保证也不差钱。”

　　郑璐瑶听后一愣，喃喃地说道：“看不出来，你还真挺厉害的！”

　　“我厉害不厉害，你不知道呀？”朱一铭听后坏坏地说道。

　　郑璐瑶开始的时候，没有听懂他话中的意思，仔细一咀嚼，这才明白过来，立即举起了粉拳，狠狠地砸向了朱一铭。

　　初七一早，郑璐瑶就回应天了，好像中午有一个活动，领导让她必须参加，没办法，起床以后，随便找了点东西对付了一下，就回应天了。朱一铭还赖在床上没有起来，一见郑璐瑶要出门了，连忙批了一件棉衣就起床了。不管怎么说，也得送送，要不然也太不礼貌，郑璐瑶见状，一阵感动，连忙让他上床去，这么冷的天冻着可容易生病。朱一铭叮嘱了两句小心开车以后，就回到了床上。

　　初八正式上班，和往年一样，又是开不完的会。白天会议开得头昏脑胀，晚上酒喝得七荤八素，这样的日子，真不知是享福还是受罪，至少朱一铭选择后者。这样混混沌沌的日子还将一直持续下去，至少要到过完正月才会结束，朱一铭真有不堪忍受之感。

　　这天晚上，朱一铭推掉了所有的应酬，倒不是想修身养性，而是佳人有约。一大早的时候，季晓芸就打电话过来了，虽然什么也没说，朱一铭当即就明白她的意思了。扒开手指头酸酸，上次两人约会的时候，应该还是去年的事情了，朱一铭不禁觉得一阵汗颜，连忙问对方去什么地方。

　　季晓芸说去泯州的绿水花园，朱一铭听后一愣，那边的房子应该还是毛坯，他还准备过年以后找个装修公司去装修一下呢，怎么都能住人了呢？心里虽满是疑惑，朱一铭也没有问出口，反正到时候去了就知道了。

　　天刚擦黑，朱一铭就开上车出发了，老规矩出发前，把前后左右仔细打量了一番，确定没有什么问题才开始行动。其实他的担心完全是多余的，不就上个泯州，就是被人撞见了，也没有什么。这就是心中有鬼的表现，不过小心驶得万年船，总没错。

　　进了小区以后，看了那一模一样的楼群，朱一铭真有点发蒙，虽说上次来过，但当时急急忙忙的，还真没怎么注意。定了下神以后，朱一铭才想起来，给季晓芸买的房子在六栋的306。为了这个吉祥的数字，他还多花了三千块钱呢，本来给他的是307，他硬是调到了306。朱一铭拿出钥匙，打开门以后，发现季晓芸正在厨房里面忙着呢。她回身看了一眼以后，开心地说道：“你先找个地方坐一下，饭还有一会就好了。”

　　朱一铭打量了四周一下，哪儿有坐的地方，客厅里面空无一物，除了水泥地以外，确实无处可坐。

　　季晓芸看了朱一铭的表现以后才猛地记起，客厅里面还是空空如也，什么也没有，笑了一声说道：“你还是去房间吧，那儿有地方坐。”朱一铭依言去了房间，进门一看，只见宽敞的房间里面，虽然别的什么也没有，但是至关重要的东西还是有了，床，一张宽大的床，不管在上面怎么折腾都够了。朱一铭看了一下，连床带被褥一应都是新的，并且颜色都是大红的，直逼人的眼，上面鸳鸯交颈的图案格外醒目。

　　看了这一切以后，朱一铭才意识到今天对于季晓芸来说，应该是个特别的日子，怪不得一大早就打电话给自己的，看来是早有预谋的。季晓芸要是知道某人是这样想的，准会被他气得吐血，啥叫好心没好报，这就是最为典型的。

　　菜虽准备得不少，遗憾的是居然没有桌凳，季晓芸不禁埋怨起来，原来昨天她去那家家具店的时候，买了一张床，一个餐桌，六把椅子，结果他们只把床送来了，说餐桌和椅子要等两天，暂时没货，真是把人给郁闷死了。抱怨归抱怨，饭还是得吃得，两人就在厨房里面就着灶台，开始这顿有特别意义的晚餐。这顿饭吃了大约半个多小时，两人卿卿我我，边吃饭边打闹，最后饭菜是否还热乎，只有他们两人知道，不过这些貌似都是不重要的。

　　这一晚因为识破了季晓芸的心思，朱一铭异常的主动。一连三次以后，两人终于都筋疲力尽，季晓芸更是连床都懒得下了。将近一个月的积攒所爆发出来的能量是惊人的，而然在对方大举进攻之下，还是一败涂地了，不过这样的失败，换来的却是深入骨髓的快乐。

　　第二天一早，朱一铭就回到了恒阳，这段时间对于他来说，正处在关键时期，他可不想有什么节外生枝的事情发生。那样的话，所产生的后果往往是无法估量的，所谓一粒老鼠屎，坏了一锅粥，说的就是这个意思。

　　这段时间，朱一铭除了有些许隐隐的期待以外，精力主要放在了教育收费的督查上面。年后，新的一学期又开始，为防止收取教育附加费的行为死灰复燃，朱一铭接下来的日子都在下面跑。他很清楚自己去跑，和教育局的人跑完全是两回事，这个收费行为主要是乡镇政府的行为，教育局的人下去，人家根本不买账，而自己去了则不然。他自认为目前还没有哪个乡镇的书记和镇长，敢不买他的帐的，以前的那一番做派放在那儿，一般人是不敢轻易尝试的，毕竟谁也不会和自己的官帽子过不去。

　　连着一周巡视下来，并没有发现什么异常情况，朱一铭这才放下心来。之前搞出了那么大的动静，甚至在全省都产生了一定的影响，要是几个月以后就反水了，那岂不是会让人笑掉大牙。如果传到相关领导的耳朵里面，一定认为是在搞表面文章，那样的话，可是大大的不妙。

　　教育附加费的事情解决以后，朱一铭觉得这项工作完全可以深入下去，这项举措不光确实造福于民，而且前期已经取得了不错的成绩，继续下去的话，也更容易出政绩，这绝对是一箭双雕的事情。打定了主意以后，朱一铭觉得具体的操作倒是不急，等到学期临近结束的时候再说，另外城区择校费这一块，要想解决的话，必须等到下学期开学的时候。

　　新的一周开始以后，朱一铭要办的第一件事情，就是把卫生局的吕远才叫了过来，准备启动恒阳市药品价格检查工作。两人商量了一阵，决定先从城区的药店开始检查，在朱一铭的下意识里面，药店的水应该相对浅一点，本着先易后难的原则，还是从这开始，要保险一点。

　　吕远才听后，想了一会，说道：“朱市长，我准备搞一个启动仪式，不知你是否能赏光，到会讲几句。”

　　朱一铭听后，立即说道：“这是一个好事呀，放心，我一定过去，你准备好了，把具体时间告诉我就行了。”

　　吕远才听后，用力地点了点头，他这次可算是豁出去了，大有不成功就成仁的架势，试想一下，也确实是这么回事。这事如果失败了的话，他在卫生局里面自然就会无立锥之地，首先陈燃就不会让他的好看，至于说其他的副局长、科长，一定也会视他如眼中钉一样，当然成功了的话，自然就是另一番景象。现在吕远才是吃了称砣铁了心地要把这件事情做好，这对于朱一铭来说，自然是个好消息。

　　三天以后，朱一铭参加了卫生局组织的“药品价格整治工作专项会议”，在这个会议上面，药品价格整治小组的组长吕远才对整个工作进行了部署，陈燃和朱一铭分别讲了话。由于朱一铭在这压阵，所以其间并没有任何人跳出来捣乱，陈燃的脸上始终是一副笑容不断，不知他是真心拥护这项工作，还是打着其他的什么主意，就不得而知了。

　　正月即将结束的时候，有一个消息仿佛在一夜之间就传遍了恒阳的官场，不知是谁散布出来的，也不知道是谁在后面推波助澜的。消息就是朱一铭要升官了，将成为政府这边第三个常委，更有说得神的，那个市委常委的位置一直空在这，就是为朱一铭准备的。由于怕他提升得太快，上面有看法，所以才缓一缓，等过个一年半载的，另外也等朱一铭干出点成绩出来，到时候，自然就水到渠成了。

　　朱一铭可能是整个恒阳官场最后一个知道这个消息的人，中午刚到办公室，突然接到了田长业的电话，让他过去一趟。朱一铭见他的话语很慎重，还以为出了什么事情，连忙往田长业的办公室走去。

　　田长业见朱一铭进来以后，他也来到了会客区，两人在沙发上坐定。田长业就连忙问朱一铭常委的事情是怎么回事，朱一铭被他一下子问得蒙住了，反问道：“田哥，你这消息是从哪儿来的，我自己还没知道呢。”

　　田长业看了他的样子，不像是装出来的，于是，就把这段时间流传的消息告诉了他。

　　朱一铭听后陷入了沉思，怪不得这两天曾善学有几次欲言又止，原来是为了这事。这个消息应该也不算空穴来风，毕竟在年前苏运杰就找他漏过这个消息，但这时候猛地一下子传出来，还真的让人不得不防，是不是有人故意在搅混水，真还说不定。一个市委常委，不知有多少人眼红呢，只有成为了常委，才能真正算是市领导了。朱一铭现在是副市长，副处级，放眼整个恒阳市，副处级可不在少数，但要成为市委常委以后可就不一样了。带常的副处级，在全市，也就十个人左右，他们手中的权力和非常委的副处级相比，差距也不是一般的大，最起码手中掌握了一票，而这一票足以让许多人低头弯腰。


第三百零五章 号准了脉

　　田长业的意思，让朱一铭这段时间一定要低调一点，以不变应万变，就算是有人想在这上面做文章，到时候也可以积极应对。朱一铭听后感动不已，看来和田长业的合作，是很成功的一笔，毕竟和他们相比，自己的官场智慧还比较稚嫩，有了他们的提点，可以少走很多的弯路。

　　辞别了田长业以后，朱一铭慢慢地往自己的办公室走去。进了办公室以后，立即把曾善学叫了过来，问起了他这件事情。曾善学听后，低着头说：“老板，三天之前，我就听人说了这个消息，当时就想告诉你，可一想，估计你已经知道了，所以我就没有……”

　　朱一铭听后点了点头，并没有责怪曾善学，只是淡淡地说了一句，以后再有什么消息，不管我知不知道，你都及时地告诉我一声。曾善学听后，连忙点了点头。他见老板没什么事了，刚准备转身出去，朱一铭很随意地问道：“善学，你还记得这消息是从哪儿传出来的吗？”

　　“具体我也不知道，但我是听市府办里面的人说的。”曾善学说道。略作思考以后，他又接着说：“市府办这边的人好像是听赵主任说的，要不然大家也不会信以为真。他们问我的时候，我说不知道，他们说我在装，还说了两句闲话呢。”

　　朱一铭听了他的话以后，点了点头，然后冲着曾善学挥了挥手。想不到这消息居然是赵云生说出来的，或者说，最起码他也起着推波助澜的作用，这就得好好推敲一下了，他这样做究竟有什么用意。

　　如果赵云生就是散布者，那他这个消息从哪儿来的，自然是从苏运杰那儿来的，他是苏的人，这是公开的秘密。即使他不是传播者，在里面积极推动，那也可以看出，他得到过别人的暗示。要不然凭着他的身份，应该不会那么去做，况且他还在朱一铭的手上吃过亏，更不会公开地站出来惹事。谁能暗示他去做这样一件事情，用脚趾头也能想出来，整个恒阳市，除了苏运杰以外，潘亚东可能都没有这么大的面子。

　　现在这事绕来绕去，还是要回到苏运杰那儿去，可他这么做又有什么目的呢？朱一铭不禁沉思起来。要说目的的话，朱一铭梳理了一下，竟可以有三个之多，其一让自己感谢他，就算不能倒向他那一边，至少在以后的日子里面能听他的招呼；其二，他想通过此举措，给潘亚东施加压力，让其误以为他和朱一铭这边的人之间，已经达成了什么共识；其三，让李系的人马能够多支持他，毕竟明眼人都看得出来，朱一铭是李志浩重点培养的，他这么鼎力相助，你们怎么着也该有所表示吧。

　　朱一铭想明白了这些以后，只觉得背后冷汗直冒，一个表面看上去毫不经意的动作，背后居然隐藏着这么多的后招，实在让人佩服不已。朱一铭打定了主意，以后一定要多琢磨琢磨苏运杰，这老家伙做起事情来，确实有点道行，值得学习。

　　朱一铭猛地觉得在这个特殊的时间段里面，自己是不是应该做点什么，就算是作秀，也没什么坏处。这样一想，他还真的想起一件事情来，年前郑璐瑶过来之前，他去过一次，本来准备年后再去探望一下的，结果事情一多，就给忘记了。想到这以后，他连忙把曾善学叫过来，说道：“我明天准备去看一看陈玉琼，她可是个英雄式的人物，我们可要加大宣传的力度，明天上午十点左右，我们一起过去。”曾善学听了这话以后嗯了一声，就退了出去。

　　回到自己的办公室以后，曾善学不禁有点奇怪，按说明天去看陈玉琼不需要现在就吩咐呀呀，这也不需要做什么准备。上次去的时候，好像就是临时起意，然后直接过去的，今天这是什么意思呢？曾善学隐约觉得应该不会这么简单，否则老板不会这么慎重其事的。

　　点上一支烟以后，曾善学把刚才朱一铭的话在头脑中又过了一遍，终于明白了其中的意思。“她可是个英雄式的人物，我们可要加大宣传的力度。”这是老板想要说的话，想到这以后，朱一铭立即打了一个电话到恒阳电视台新闻部，让他们明天上午派两个记者到朱市长办公室来，有拍摄任务。新闻部的负责人听了这话以后，连忙一口应承了下来。

　　打完电话以后，曾善学的心里彻底地放松了下来，看来以后老板的话一定要仔细推敲，否则的话一不小心就有可能把事情办砸了。难怪大家都说，秘书最难办的事情就是揣测领导的意图，有些事情不好说白了，就靠你的领悟能力了，像今天这事，你总不至于让老板说，我明天要去看望陈玉琼你去通知一下电视台派两个记者来报道一下。那样说的话，还不得把人雷死。

　　曾善学想完这些以后，心里不禁又有几分得意起来，一方面虽经历了一番思索，但最终还是搞清楚了老板的意思，另一方面，老板这时候大张旗鼓地宣传自己，一定和之前的那个消息有关系，也就是说自家老板即将成为市委常委了。想到这以后，曾善学确实有几分兴奋之情，虽说老板是不是常委，他都只是一个小秘书，看上去应该没有多大关系，其实不然。秘书的地位如何，和老板的职务有着密切的关系，比如说潘亚东和田长业的秘书都是市府办的副主任，虽只是挂名，但级别却是副科，这个是没有疑问的。试想一下，老板如果挂上常委了，那自己成为副主任，还不是三指捏田螺——稳拿。

　　第二天一早，朱一铭临近上班的时候，猛地想起他忘记了一件事情，前两天胡一旻就向他汇报过了，实验小学的校长赵子云好像在省里面获了一个什么奖，今天早晨教育局要搞一个表彰活动，邀请他参加的。想到这以后，朱一铭的电话突然响了起来，拿起来一看，果然是胡一旻的电话，说活动安排在八点半，就在教育局的报告厅举行。朱一铭皱了皱眉头，心想，你们这活动的时间是不是也未免太早了一点，不过人家都已经安排好了，他也不便于再多说什么了，再加上前两天就答应下来了，也不方便推辞了。

　　朱一铭看看时间也不准备再去办公室了，于是打了个电话给曾善学，让他通知于勇直接把车开过来，他直接在这边等他们了。曾善学听后，连忙点头称是。十分钟以后，于勇就把车开到了楼下，曾善学下车以后立即上楼去请朱一铭。

　　朱一铭一行到教育局的时候，距离八点半还差几分钟，胡一旻带着几位副局长则正等在门口。朱一铭和他们一一握手寒暄以后，领头往教育局里面走去。他不出意外地再一次没有见到褚宏强副局长，朱一铭知道不出意外的话，再也不会见到这个人了，只要有自己出现的场合，他一定选择躲避。做官做到如此地步，还真让人无语，这样的人做个校长算是顶了天了，让他挂名副局长，实在有点强人所难，道行差得不是一点半点。

　　会议持续了大约一个多小时，反正朱一铭回到市政府的时候，九点半已经过了。他到办公室门口的时候，看见两个记者模样的年轻人正等在门口，男的手上拎着摄像机，女的手上则拿着一个话筒。朱一铭见状，脸上露出了开心的微笑，曾善学迎了两步，为记者和朱一铭双方作了介绍。朱一铭客气地说道：“让你们久等了，我刚才在教育局参加了一个活动。”

　　两个记者听后一愣，连忙说道：“没有，没有，我们也是刚来。”说完以后，脸上竟有几分激动之意，他们跟在领导后面采访过不少次，还是第一次见到一个副市长，向他们小记者解释迟到的原因呢。在大家的印象里面，领导总是异常忙碌的，别说让你等个几十分钟，就是一、两个小时也是常事。

　　曾善学看了朱一铭的表现以后，心里不禁暗暗得意起来，看来自己这次是号准了老板的脉，不禁有几分自得起来。同时他也提醒自己，以后遇事、听话，一定要多加思考，保不齐老板就是话中有话，事中有事，反正不管怎么说，三思而后行，一定没有错。

　　曾善学到自己办公室以后，刚准备整理一下桌子上的文件和信件，见朱一铭已经从对面的办公室走出来了，连忙扔下手头的东西，抢出了办公室的门。朱一铭领头，后面跟着秘书和记者，快速往楼下走去。

　　曾善学事先已经和陈玉琼联系过了，一家人都等在家里，见到朱一铭来了，全家人的态度都非常热情，朱一铭看到陈玉琼的身体渐渐恢复了健康，也很是开心，细一询问才知道，现在除了有偶尔的头混疼以外，已经基本上没有什么别的症状了。陈玉琼甚至有要回去上班的意思，朱一铭听后面色一沉，严肃地说：“这个事情，你暂时想都不要想，你什么时候去上班，得我说了算。在你身体完全康复以后，我会让小曾通知你上班的时间。”

　　听了朱一铭的话后，陈玉琼和丈夫对望了一眼，两人心里都犯起了嘀咕，按照朱市长的这话，就算身体完全康复了，也不用去上班，而是在家里等他的通知。两人虽觉得很是怪异，但谁也没有开口把这话问出来，领导既然这样说，肯定有他的考虑，你只要照做就行，问多了反而不好。想到这以后，陈玉琼笑了笑说：“那就请领导多多费心了。”

　　朱一铭听后笑着说：“这是应该的，你是怎么付的伤，我相信有的人比我更清楚，我们一定要让这些人付出他们应该付出的代价。”说到后半句的时候，他不光收敛了笑容，而且脸上一片肃杀之色，大有要将袭击陈玉琼的人，一举揪出来的意思。曾善学在一边看后，都有一些被镇住了的感觉。

　　听了朱一铭的话后，众人不知该如何作答，出现了短时间的冷场。突然，叮铃铃，叮铃铃，朱一铭的手机猛地响了起来，由于现场非常安静，这声音显得格外刺耳。朱一铭掏出手机出来，一看上面的号码立即走到一边去接了。

　　曾善学的眼睛则紧跟着他的身体移动，一阵恩啊以后，他发现老板的脸色明显的变了。曾善学心里一拎，莫不是出什么事了，下意识地站起了身子。


第三百零六章 置于死地

　　朱一铭挂掉电话以后，脸上的表情很不自然，冲着陈玉琼夫妇说：“我那边还有事情，就不在这多待了，记住，什么时候去上班，一定等我的信。”说完以后，急匆匆地往门外走去。

　　曾善学连忙紧跟在后面，向前跑去。走出两步以后，他才想起还有两位记者在这呢，于是转过身来，冲着他们打了声招呼，让他们不要跟着，可以直接回去了。等他说完这话以后，到车上的时候，朱一铭已经坐进去了，于是连忙快速地向桑塔纳奔去。虽然他不知道出了什么事，但是可以肯定一定出事了，要不然老板不会有这么异常的表现。

　　曾善学上车以后，于勇立即松下了离合，桑塔纳猛地窜了出去。他微微侧了侧身，只见朱一铭正襟危坐，满脸的凝重，心里不禁疑虑重重。老板刚才接的那个电话究竟是谁的，又说了一些什么事情，怎么会让他有如此慎重的表现。曾善学虽然很是好奇，甚至隐隐有点担心，但他绝对不会把自己的想法说出口，那样的话，就显得过于幼稚了。他坐正了身体，眼睛盯着前方，只要弄清楚老板去哪儿，事情应该能猜得个八九不离十。

　　上了主干道以后，曾善学就猜到了老板一定是回市政府，这个方向不可能去别的地方的。五分钟以后，于勇熟练地一打方向，桑塔纳直接进了政府大院。车还没有停稳，朱一铭就已经推开了车门，边下车边说：“善学，你在办公室等我，然后仔细检查一下今天的信件，看看有没有什么特殊的信，把它找出来，我一会要看。”说完这话以后，他已经下车小跑着向二号楼跑去。

　　曾善学答应了一声，然后仔细咀嚼起老板刚才的那句话。一定是出事了，他进一步肯定，但貌似不是自家老板的事情，否则的话，他应该立即回自己的办公室，至于事情究竟和谁有关，一下子还看不出来。对了，这事好像和一封什么特殊信件有关，想到这以后，曾善学也连忙从车上下来，迅速朝自己的办公室走去。他的脑海中猛地印出早晨拿的那一沓报纸和信件当中，有一封当时看了他就觉得有点异样，只不过后来老板叫了没有时间仔细去看，现在他想了起来，那个信封上应该没有邮票，怪不得一眼看上去就觉得很是怪异呢，原来是这么回事。

　　曾善学推断得一点没错，确实是出事了，这事虽和朱一铭无关，但他也不能置身事外。刚才那个电话是田长业打来的，让朱一铭立即到他的办公室去，还问他是不是看过那封信了。朱一铭被他说得有点莫名其妙，回答道，自己一早就去教育局开会了，还没有去办公室。田长业就把事情简单地说了一下，朱一铭的头脑当即就晕了，真是怕什么来什么，他恨自己上次想到那事以后，应该及时提醒一下田长业，现在终于搞出事情来了。他冲着电话说道：“你别着急，我这就过来。”说完这话以后，就急急忙忙从陈玉琼家里出来，往市政府赶了。

　　朱一铭进了二号楼以后，把脚步放缓了，气定神闲地往前走着，只是到楼梯上的时候，加快了一点速度。上了三楼以后，迅速往田长业的办公室走去，到了门口刚准备推门。田长业的秘书走了出来，为难地说：“朱市长，对不起刚才田市长吩咐了，他现在谁也不见，他一上班就把自己关在里面了。”

　　朱一铭听后，点了点头，笑着说：“没事，我刚和他通了电话。”秘书听后，这才放心地回到自己的办公室，他被田长业早晨时候的态度给吓坏了，从办公室里探出头来大声喝道：“今天谁也不见，不准放任何人进来！”他还没有明白怎么回事，那边已经嘭的一声，把门给关上了。现在见朱市长进去了，他这才稍稍放下心来，说实话，他一直相见去看看，可又怕挨骂，心里正打鼓呢。

　　朱一铭推开门以后，只见办公室里面布满了烟雾，熏得人眼睛都睁不开，透过烟雾可以看见田长业颓废地瘫在椅子上，满脸死灰。要不是事先有了足够的心理准备，朱一铭真会被他这个样子吓着。他没有吱声，默默地走到窗前，把窗户打开，冷风吹进来以后，烟雾渐渐散去，等了一会以后，朱一铭重新又把窗户关上，倒不是因为怕冷，而是担心隔墙有耳。

　　他走到田长业办公桌前的椅子上面坐下，低声问道：“田哥，究竟是怎么回事？再怎么着，你也不能这样呀！”边说边指了指田长业桌上的烟灰缸，里面足有十来个烟头，难怪屋子里面像失火了一般。

　　田长业没有开口，有气无力地看了朱一铭一眼，然后指了指桌上的两张纸片。朱一铭见状，连忙伸手抓起了那两张满是字迹的白纸，一字一句地看了下去，内容并不多，不到三分钟的功夫，他就看完了。看完以后，他随即拿起桌上鼓鼓囊囊的信封，手轻轻一摸，果然感觉到了里面有不少张照片。朱一铭没有看里面的照片，把信封和信纸一起全都放在了桌子上面。

　　他皱起了眉头，头脑子里面快速地盘算起来，该如何面对眼前的局面。搞这个材料的家伙们真是太狠毒了，不光详细地罗列了田长业和苏梦雅的风流韵事，而且还有照片为证，要想抵赖的话，根本不可能，最要命的是，人家在信的结尾处说明了，不光恒阳市科级以上的干部人手一份，泯州的处级以上，也一个不落。这样的做法，显然要置田长业于死地，是谁和田长业有这么大的矛盾呢，朱一铭把能想到的人在头脑里过了一遍，还是没什么头绪，按说，这种可能性应该不是太大，好像田长业并没有和谁结下这么深地冤仇。

　　“你心里有没有目标，谁会这么干？”朱一铭凝视了田长业一眼，问道。

　　田长业陷入了沉思，久久没有开口，显然他还没有思考过这个问题，现在经朱一铭一提醒，才去想这个最为关键的问题。朱一铭甩过去一支烟，田长业接过来点上，边抽烟边思考。

　　一支烟抽了大半，田长业坐正了身子，把烟蒂用力掐灭在烟灰缸里。朱一铭也跟着掐灭了烟头，两眼一动不动地盯住对方，期待能说个道道来，然而田长业的表现，让人很是失望。田长业两眼无神地盯着朱一铭缓缓地道：“我真想不出来谁会这么干，说实话，这段时间得罪了谁，我一点印象也没有。”

　　朱一铭听后心想，看来你这段时间确实有点得意忘形了，遭别人暗算都不知道是谁下的手，真是太可悲了。朱一铭的心里虽然很是不爽，但是这话此时当着田长业的面，他是无论如何也说不出来的。略作思考以后，朱一铭说道：“你看现在该怎么办呢，要是照信上面所说的，这事可能在恒阳这边就摆不平了。”

　　田长业听后，想了想，用力地点了点头，他现在头脑里可以说是六神无主，一点主意也没有，看着朱一铭说道：“兄弟，这次，你无论如何要想办法帮帮老哥，这心里现在乱极了，一点主意也没有。”

　　“不急，我先打个电话问问。”朱一铭边说边掏出了电话，摁下了一串号码。他心里很清楚，目前这事已经超出了他们的能力范围，要想顺利解决，一定要请老板李志浩出手了。他这个电话是打给柴凯飞的，无论如何，得先试探一下情况，然后再想办法应对。电话接通以后，他直奔主题，对柴凯飞说道：“兄弟，有个事情向你打听一下，老板那有没有收到一封来自恒阳的信？”

　　“老哥呀，我正准备打电话给你了，你倒先打过来了。”柴凯飞焦急地说道，“我也是刚刚看到，还没送到老板那边去呢，田副市长是怎么回事，怎么搞出了这么大的动静？”

　　“具体情况三言两语也说不清楚，你把那封信信送到老板那去吧，看看他怎么说，然后记得告诉我一声。”朱一铭说道。他不想和柴凯飞多说什么，况且其中究竟是怎么回事，别说他，就连当事人田长业都搞不清楚。柴凯飞应了一声，就挂断了电话。

　　朱一铭在打电话的过程中，田长业的神情都非常紧张，他也想到了向李志浩求救，不过这话他怎么也不好意思说出来，想不到朱一铭不声不响地就这样做了，他的心里感激不已。他站起身来，走到朱一铭的跟前递上一支烟，然后亲自为朱一铭点上火，低声说道：“兄弟，大哥啥话也不说了，要是运气好，能过得了这一关的话，以后……”

　　朱一铭用力拍了拍田长业的肩膀，说道：“田哥，别说了，我们是兄弟，说那些就见外了。你也别急，反正事情已经这样了，兵来将挡，水来土屯，没什么大不了的。”

　　田长业听后没有再说话，用右手发力在朱一铭的肩膀上拍了拍。

　　办公室里陷入了沉寂，两人都没有再说话，只是闷着头抽烟，时不时地把目光扫向朱一铭放在茶几上的手机。这手机像是在和他们捉迷臧一般，就是没有动静，朱一铭都忍不住怀疑它是不是没电了。拿起手机来一看，一切正常，正处于待机状态，用眼睛一瞄上面的时间，才过去一刻钟左右，看来真的是关心则乱，给朱一铭的感觉仿佛过去半个多小时还多。

　　正当两人都觉得不耐烦之际，叮铃铃，叮铃铃，茶几上的手机猛地响了起来。朱一铭迅速从沙发上坐正身子，一手抓过手机，摁下接听键以后立即放在耳边，嘴里说道：“凯飞，老板怎么说？”

　　“是我！”电话里传来一个威严的声音。

　　“老，老板……”出乎朱一铭意料之外的电话那头的人，居然是李志浩，他一下子竟不知该如何开口。

　　“你让田长业立即到泯州来，我在办公室等他。”说完这话以后，李志浩啪的一声挂断了电话。朱一铭听着耳边传来嘟嘟的电话忙音，知道老板一定很生气，要不然不会是这样一番做派的。这也怪不得他，费尽心机把田长业提拔上来，想不到居然出了这样的事情，这不是等于在打他的脸吗？


第三百零七章 挪个位置

　　田长业看了朱一铭的表现以后，心里更是忐忑不安，连忙问道：“老板，他……他怎么说？”由于紧张，说话都有点结巴。

　　朱一铭看后，心里一阵同情，但也只有如实相告，“老板，让你现在就过去，他在办公室里面等你。”

　　田长业听后，脸上没有任何表情，木然地站起身来，就要往外走去。朱一铭连忙一把扯住他，说道：“你就这样过去吗？也不做点准备。”

　　田长业站住身子，诧异地看着朱一铭说道：“我要做什么准备？”

　　朱一铭听后一阵失望，他发现这事对于田长业的打击真是太大了，简直让他失去理智了，于是耐心地启发道：“这事看来在泯州也传开了，老板毕竟只是一个排名靠后的常委，可不比在这的时候了。你不该准备点东西带过去吗？”

　　田长业听后，仍没有明白朱一铭的意思，一头雾水的看着朱一铭。朱一铭看了他的表现真是又好气又好笑，没有办法，只好冲着他做了一个数钱的动作。田长业这才恍然大悟，是呀，哪有请人办事不花钱的道理，说实话，现在怕的不是花钱，而是这钱根本就花不出去。田长业对朱一铭说道：“我这就回家一趟，然后立即赶去泯州。”

　　朱一铭听后点了点头，然后对他说道：“你当心一点，老板既然让你过去，就说明这事还有挽回的余地，没事的。”

　　田长业听后用力地点了点头，虽然他也知道朱一铭的这话，安慰他的成分居多，但是这个时候，能得到别人的安慰也是很不容易的。

　　朱一铭跟着田长业前后脚出了他的办公室，下到二楼以后，朱一铭这才慢慢地往自己的办公室走去。走到办公桌前的时候，朱一铭已经看到一封与刚才看过的一模一样的信，这一定是曾善学找到放在这的。他没有拆开信，而是把它对折一下塞进了手包。

　　在食堂吃完午饭以后，朱一铭回到了宿舍，迫不及待地把那封信从手包里面取了出来。他现在感兴趣的是，那几张究竟是什么样的照片，刚才在田长业那儿，他没有好意思看。朱一铭绝对没有窥私癖，他之所以关心那些照片是想知道，对方究竟掌握了多少关于田长业和苏梦雅的事情。照片一共十张，都是田长业和苏梦雅一些亲密的镜头，虽没有什么特别惹火的，但让人一看就知道这两人绝对有非比寻常的关系。

　　翻到最下面的一张的时候，朱一铭愣住了，这显然是在室内的照片，两个人正在接吻，并且双方都衣衫不整。要说前面九张还能自欺欺人地给个解释什么的，这一张是无论如何都说不过去的。朱一铭心想，古话说可怜之人必有可恨之处，真是一点没错，田长业今天是一副可怜相，做这些动作的时候，就没有想到会有人偷拍吗，另外难道真的急迫到连拉上窗帘的时间也没有吗？

　　朱一铭把信件和照片全都锁进了抽屉里面，躺在床上，一点午睡的意思也没有。他在猜想搞出这些东西的人究竟有什么样的目的，单靠这些东西想把田长业彻底搞垮的话，似乎也不太可能。作风问题对于一个官员来说，虽然非常关键，但也绝对没到把对方送进监狱的地步。这样一想的话，对方的目的应该只是想把田长业整走，并不想赶尽杀绝。那究竟谁会这么去做呢？朱一铭不禁又陷入了沉思，很遗憾，想了许久，也毫无头绪。

　　下午上班，朱一铭是一点心思也没有，真可谓是一心挂两头，可一直到下班，他也没有接到田长业的电话，几次拿起电话想打过去，又怕对方不方便，所以硬是忍住了。吃完晚饭以后，刚回到家，手机猛地想起来了。朱一铭看都没看好吗，拿起来就问道：“喂，事情怎么样了？”

　　“有点眉目了，你在哪儿呢？当面说。”电话里一个男声响起。

　　朱一铭一听好像不是田长业的声音，连忙从耳边拿下手机看了一下号码，原来是肖铭华的电话。朱一铭暗暗笑了笑，重新对着手机说道：“我在家呢，你过来吧！”听到那边嗯了一声，朱一铭就挂断了电话。

　　自从年前和肖铭华制定好了计划，他一直没有再问起陈玉琼的事情，知道这事一时半会是出不来结果的，需要给对方时间。今天肖铭华主动打电话说起这事，看来一定是有什么消息了，朱一铭不禁满怀欣喜之情，一扫之前的郁闷。这段时间，遇见的倒霉事可真够多的，希望这次肖铭华能带来有震撼性的消息。

　　朱一铭刚想到这，手机铃声突然再次响起，这次他倒是先看了一下号码，果然是田长业打来的。摁下了接听键以后，朱一铭连忙问道：“田哥，怎么样了？”

　　“诶，应该还好，帽子估计问题不大，但估计要挪地方了。”田长业的话语中甚是欣慰。

　　朱一铭听后也长出了一口气，对方话里的意思已经很清楚了，这事的结果就是调离现在的岗位。这对于田长业来说，确实是最好的结果了，换个角度看，甚至是对他的一种保护。就照目前的这个状况看，他应该不可能继续在现在这个位置上待下去了，试想一下，这事一出，他还怎么去工作。虽说官员养个情人什么的，并不是什么大不了的事情，但人家养情人没出事，你这弄得满城风雨的，算是怎么回事呢。

　　两人没有在电话里面多聊，约好明天到办公室再说。朱一铭劝田长业好好休息一下，从他的声音里面听得出来，他此时应该是身心俱疲。田长业听后笑道：“我倒是想好好休息，但估计不能如愿了，家里那位已经打了十来个电话过来了，估计回家以后，还不得安生。”

　　朱一铭听后，没有再多说什么，只是默默地道了一声珍重，然后就挂了电话。此时似乎说什么都不是太合适的，对方把这信寄给田长业的老婆可以想见，他或者他们既然这么大规模地搞，自然没有不寄给他老婆的道理。朱一铭此时猛地产生了一个想法，田长业这样做究竟值不值得，为了一个情人，搞得几近身败名裂，家庭动荡。想了许久，朱一铭发现根本无法回答这个问题，他自己何尝不也是和田长业相似，不过一个暴露于阳光下，另一个还在黑夜里蛰伏。

　　看看时间差不多了，朱一铭收拾起了自己的心思，也许田长业的事情给了他很强烈的暗示，变得有点不淡定。他站起身来去卫生间，用热水洗了一把脸，这才继续回到客厅打开了电视。电视里面的节目很是精彩，不是打得叽里呱啦，就是哭得稀里哗啦，奈何朱一铭什么也没看进去，只觉得满头的心事，于是站起身来点上一支烟，站到了窗边，边欣赏夜景，边吐云吐雾起来。

　　当一支烟刚抽完的时候，门铃突然想了起来，朱一铭用力把烟蒂从窗口甩了下去，然后快步去开门。肖铭华一脸沉重地出现了门口，门打开以后，他一闪身进到了屋里。

　　等朱一铭关上门以后，肖铭华问道：“田长业和苏兆华的表妹究竟是怎么一回事？今天听见大家都在谈论。”

　　“有人在背后捅刀子。”朱一铭淡淡地说道，然后把事情的来龙去脉简单地叙述了一遍。

　　肖铭华听后大声骂道：“他妈的，这也太阴险了，人家两个人相好，和他有什么关系，是不是自己找不到，羡慕嫉妒恨了。”

　　朱一铭听后笑道：“你这倒也是一个理论呀，呵呵！”

　　肖铭华被他这一说，反而有点不好意思来了，笑着说：“我也就是一时气愤，不过这也做，确实有点不太地道，别说阴谋、阳谋了，简直是下三滥的行径，太让人瞧不起了。”

　　朱一铭倒是很赞成肖铭华的这个观点，接着他的这话说道：“是呀，有人确实不按规矩出牌，要是让我找到是谁的话，一定让他好看。”

　　“嗯，幸亏欧阳晓蕾走了，对你应该……”肖铭华话刚出口，立即收住了。在这个时候提起这一茬来，似乎有点不太合适，于是冲着朱一铭抱歉地一笑。

　　朱一铭自然不会和他计较，装作没有听见，递了一支烟过去，然后说道：“对了，你刚才说那事有点眉目了，究竟什么个情况？”

　　肖铭华接过烟先为朱一铭点上，然后再自己点上，猛吸了一口，说道：“这两天，你们那什么整治行动不是开始了吗，我就让我们的人跟在后面，这几天下来，果然发现了一点情况。”

　　朱一铭听后连忙问道：“说说看，是什么情况？”

　　“是这样的，两天前有个兄弟向我汇报，说始终有几个人远远地坠在检查组的后面。”肖铭华认真地说，“我听后还以为他们有点神经过敏了，昨天特意跟在后面看了一下，果真是这样，有三、四个家伙始终跟在检查组的后面跑。有趣的是，他们居然也和上班一样，分时段，一个人两个小时，共计四人，可以监控检查组一天的工作情况。我觉得很是怪异，所以过来和你商议一下，看看该怎么办，要不要采取措施？”

　　听肖铭华说完以后，朱一铭陷入了沉思，他之前一直觉得陈玉琼被打事件绝对不简单，幕后一定有一个巨大的黑手在推动。现在看来当初所料确实不错，要不然，就不会有这样一批人跟在检查组的后面的，他们显然是受命于人，想要搞清楚检查组的动向。他们为什么对检查组的行动这么关心，很显然他们一定与这件事情相关，要不然谁会吃饱了撑的这样去干。

　　“我看暂时不要惊动他们。”朱一铭想了好一会以后，才说道，“这些人都是一些小虾米，不可能知道多少东西的，把他们收拾了，不光掌握不了多少情况，而且还会打草惊蛇，得不偿失。”

　　“我也是这样想的，所以才没有采取行动，来听听你的想法。既然这样的话，就暂时不管他们，但我会关照弟兄们多多留意他们的行踪。如果他们再意图不轨的话，就直接动手，绝不能让打人的事件再次上演了。要是那样的话，怕没人再敢进这个调查组了。”

　　朱一铭听后点了点头，肖铭华说得确实很有道理，要是大家都人心惶惶的，还谈什么工作呢？他心里还打定了主意，明天下午有必要把吕远才叫过来，通报一下这个情况，为防止遭人黑枪，积极预防还是很有必要的。


第三百零八章 要官不要脸

　　朱一铭送走了肖铭华以后，顿感身上的压力巨大，本来和田长业联袂，在政府这块应该能立于不败之地，现在情况急转直下。田长业肯定不会再在现在这个位置上待下去了，那以后就剩下自己孤家寡人了，朱一铭心里不禁涌起了一股沉重之感，田长业出事，对他的影响真是太大了，但这也是没有办法的事情，只能是走一步算一步了。

　　一晚上，朱一铭都没有睡好，居然连着做了两个恶梦，天亮一觉醒来以后，却什么也不记得了，真是让人郁闷不已。去卫生间用冷水洗了一把脸以后，朱一铭觉得清醒了许多，于是下楼去吃早饭。

　　吃完早饭刚准备去上班，手机突然响了起来，接通以后，居然是财政局长苏兆华的电话。朱一铭开始觉得有点奇怪，后来一想对方一定是为了苏梦瑶和田长业的事情，这样一想的话，倒是并不奇怪。

　　电话接通以后，就听苏兆华说道：“兄弟，你在哪儿呢？我在你家门口摁了半天门铃，怎么没人开门？”

　　“苏哥呀，不好意思，我已经在外面了，有事？”朱一铭问道。

　　“你在哪儿呢？我这就过去找你。”苏兆华不给他推迟的机会，直接说道。

　　朱一铭听后一愣，看来对方不达目的誓不罢休，说实话，在这个时候他并不想见苏兆华。这儿的一摊子事情已经够乱的了，他真不想再节外生枝了，但听苏兆华的意思，似乎这面是非见不可。朱一铭想到，当时在梦梁镇的时候，在资金这块对方还是很给面子的，这时候似乎也不好拉下脸，只好告诉对方自己在宿舍楼前面的小吃店里呢。苏兆华听后立即说，他三分钟以后就到。朱一铭听后摇了摇头，坐下身来，点上一支烟，等着苏兆华的到来。

　　朱一铭刚抽了两口烟，就看见一辆桑塔纳停在了门口，苏兆华推开门从车里下来了。走到朱一铭跟前，笑着说：“老弟，你让我可是一阵好找呀！”

　　“苏哥，真是不好意思，你也不早点给个指示，我好在家里等你呀。”朱一铭笑着说道。

　　苏兆华听后说道：“是，是，我疏忽了，领导批评得是，下次我一定注意。”话虽如此说，他心里却是另一番想法，我要是早和你联系，你怕是早就推得干干净净了，我还到哪儿去找你。

　　“苏哥，你这话可就折杀我了。”朱一铭递上一支烟，认真地说道。

　　苏兆华接过烟，顺手为朱一铭点上火，然后说道：“玩笑而已，老弟不要介意。这地方……老弟，借一步，到车上去说话。”

　　朱一铭听后点了点头，心想，推是推不掉了，听听他究竟是打的什么主意，千万要坚持住一个原则——只听不说，坚决不表态。

　　两人一前一后上了苏兆华的车，坐定以后，苏兆华发动了车，缓缓地开了出去。往前开了一段距离，见到一个小巷子，苏兆华一打方向，车开了进去。穿过小巷，找了一棵大树，苏兆华把车停了下来，一扭钥匙熄了火，然后递了一支烟给朱一铭，笑道：“兄弟，老哥这是无事不登三宝殿呀，嘿嘿，来，点上。”

　　朱一铭晃了晃手上的打火机，示意他有火，不劳对方费神了。“啪”的一声打着了火，点上以后，朱一铭吸了两口，然后把窗户摇下来，猛地把烟喷了出去。这才看了苏兆华一眼说道：“老哥，有话请讲，我们之间就不需要来这些客套了。”

　　苏兆华听了一阵感动，看来昨晚在家里做的选择没错，不管结果如何，至少人家能有这个态度就很不错了。他把左手伸到车窗外，弹了弹烟灰，然后说道：“兄弟，田长业的事情，你一定知道了吧？”

　　朱一铭点了点头，这事恐怕已经传遍恒阳的大街小巷了，他无法否认。

　　苏兆华见后，满意地点了点头，然后继续说道：“他和我表妹的事情，我管不着，但这事对我可产生了不小的影响，我这可是典型的人在家中坐，祸从天上来呀，老弟，你说是不是？”

　　朱一铭听后心想，他这样说倒也不是没有道理，毕竟大家都不认识苏梦雅，要提起来的话，一定会说苏兆华的表妹。从这个角度来说，确实对他的名声有点影响，但至于说这个影响有多大，也谈不上。朱一铭微笑着说道：“老哥呀，你这话说得也对，确实有那么一点影响。”

　　苏兆华听后，脸上微微一变，对方话中的意思，他自然不可能不明白，但也不好说什么，毕竟是想请人家帮忙的，话说僵了不好。想到这以后，苏兆华的脸上立即换了一副表情，依然是满脸微笑。

　　朱一铭见状，心想，这人确实有点道行，我说得这么明白，他都装作听不懂，难怪当年有那犯忌也要赌一把的魄力。后来的事实证明，他确实是赌对了，要不然也不会顺利坐上财政局长的宝座。不知他这次葫芦里究竟卖地是什么药，朱一铭心想暗暗提醒自己，一点多加注意，不要一不小心着了对方的道。虽然这事和他没有什么太大的关系，但田长业已经够倒霉的了，朱一铭不想让他在这人身上再花费什么精力。

　　苏兆华装作一脸无奈的样子说道：“兄弟，看了你以后，我真的发现自己老了，你看你是科员的时候，我就是正科了，如今你都已经是副处了，我还是一个正科，说起来真让人汗颜呐！”

　　朱一铭初听这话的时候，一下子真没弄明白对方究竟想说什么，后来把他前后的话一联系，立即明白了过来，他是想接着这次的事情再往上走一走。朱一铭看了他那满脸的笑容，顿觉非常不爽，竟隐隐有种要作呕的感觉，都说乘火打劫无耻，他这比那有过之而无不及。

　　想到这以后，朱一铭觉得已经没有必要和他继续说下去的必要了，于是笑着说：“苏哥呀，这事我可能真帮不了你了，得靠你自己努力了，不过事情可能会有点变化，长业市长那边好像也做了一点工作，他估计要离开恒阳了。”说完这话以后，他不等苏兆华回答，紧接着说：“老哥，昨天长业市长就约了今天一早过去谈点事情，你看，我就先过去了，等有时间，我们哥俩再好好唠唠。”

　　苏兆华听了这话以后，只好无奈地说：“好吧，不好意思了，耽误老弟的正事了，我送你过去吧。”

　　“不用了，正好走两步，就当锻炼身体了。”朱一铭的脸上的表情没有任何变化，仍是满脸微笑地说道。说完，直接推开车门下去了。

　　苏兆华看着反光镜里朱一铭的身影越变越小，最终消失在一个拐角处，心里不禁一阵失落。当昨天知道这个消息以后，他就动起了脑筋。虽说财政局长在所有的正科级干部里面，算是非常牛叉的了，但不管怎么说，也只是一个正科而已。这下田长业出事了，眼看这个位置是保不住了，那么不管提谁上来，总归有一个副市长的位置空出来，那不是正好可以努力一下嘛？

　　自从李志浩走后，苏兆华的日子就很是艰难，苏运杰和潘亚东都有把他拿下把自己人换上去的意思，党政一把手谁不想掌握财政大权呢。他苏兆华现在是典型的姥姥不亲舅舅不爱，于是就想着利用这个机会，给田长业施加一点压力，最好能通过他让李志浩发力帮自己一把，拿下这个副市长的位置，那么他就再无后顾之忧了。他非常清楚李志浩虽说已经离开恒阳了，但是余威仍在，要是真愿意出手相助的话，实现他的那个小小愿望，绝对没有任何问题。

　　现在看了朱一铭的表现以后，他如跌进了冰窟窿一般，浑身冰凉，失望至极，看来得另外想辙了，这条道肯定是没有任何希望了，人家已经说白了，田长业即将离开恒阳了，那再去给他施加压力，还有什么意义呢？当然他也不会傻到朱一铭说什么就信什么的地步，所以决定再观察一段时间，看看情况再说。想到这以后，苏兆华满心郁闷地发动了车，往财政局驶去。

　　朱一铭这一路上边走边想，这个苏兆华确实有点太可恶了，这种落井下石的勾当干得如此熟练，真是让人很是无语。在这之前，朱一铭对他的印象还是很不错的，虽说为了当上财政局长，他那做法有点过，但当时的情况特殊，似乎也情有可原。想不到今天居然来这么一出，真是有点要官不要脸了，朱一铭的脸上露出一丝不屑的神情。

　　到了办公室以后，曾善学连忙迎了上来，接过朱一铭的手包，把他送进办公室。朱一铭瞥了一眼桌上，只见茶杯里面正在冒热气，看来曾善学已经为他把茶沏好了，不由得暗暗点了点头。当时误打误撞选的这个秘书，看来还是很不错的。他喝了两口，抽了一支烟，然后出了办公室，对曾善学说道：“我到田市长那边谈点事情，没有特别紧要的事情，不要找我。”

　　曾善学听后，立即明白了朱一铭的意思，就是一般人过来，直接挡驾，于是点了点头说道：“放心，老板。”

　　朱一铭点了点头，然后转身迈着四方步往楼梯口走去。从他的办公室到田长业的办公室，一个人也没有遇到，朱一铭不禁感到一丝奇怪，这安静得未免有点太离谱了，后来转念一想，立即明白过来了。今天潘亚东和苏运杰一起去泯州开会了，现在田长业这种状况，怎么还有人在上门汇报工作，大家如躲瘟疫一般正避之不及呢。朱一铭想通了这点以后，不禁摇了摇头，都说人情冷暖，这话还真是一点也没错，不过也可以理解。

　　朱一铭上到三楼，刚转过弯来，就看到田长业的秘书正站在走廊上，向这边张望，好像是在等人。见到朱一铭过来以后，他立即大步迎了上来，在五米远开外，就大声说道：“朱市长，您来了，田市长让我在这等你。”

　　朱一铭听后点了点头，上前两步，伸出手和他的手握了握，然后跟在秘书的后面往田长业的办公室走去。闹了半天，原来他是在等自己的，看来田长业这是要给足自己面子了。朱一铭心里暗自想道。一直到现在为止，朱一铭都认为田长业是个不错的人，甚至是个不错的官。他一直都没有搞清楚，在苏梦雅的事情上，他为什么如此做派，真是让人很是费解。


第三百零九章 崭新的标签

　　进了办公室的门以后，朱一铭看见田长业正坐在沙发椅上，那坐姿几乎和昨天无异，不过脸上的气色、表情和已大相径庭。朱一铭笑着说：“今天气色不错呀，看来昨天去泯州以后，收获不小呀。”

　　“呵呵，是呀。”田长业站起身来，边和朱一铭握手边说，“昨天到那边以后，老板的那火大了去了，差点没把我给生吞活剥了。”

　　朱一铭听后笑着说：“你听后，一定是开心极了吧？”

　　田长业看着朱一铭笑了笑，用开玩笑的口吻说道：“老弟，有时候人太聪明了也不好，遭人嫉妒。”

　　“哈哈哈，不是我聪明，官场上的人谁不知道，领导骂得越狠，说明越是看重你。”朱一铭笑着说，“怕的是在你出了问题以后，领导先是把你狠晾一阵，然后还一个劲地表扬，那样的话……”说到这以后，朱一铭停住了，没有继续说下去，两个人谁都不是傻子，有些话自然不需说得那么白。

　　“是呀，老板骂完了以后，就说让我暂时别着急，先避避风头，等这一阵过了以后，他会有所安排。”田长业接着说。

　　朱一铭听后问道：“那老板有没有说具体的说明安排？”

　　“我也没好意思问，不过老板倒是提了一下。”田长业一本正经地说道，“他说市委办正在物色一个副主任。”

　　朱一铭听后心里一动，泯州市委办副主任，副处级，关键在上面熬段时间，不出意外的话，都会被提拔为正处，看来老板对田长业还真是重视。这次说他因祸得福也不为过，在恒阳的话，要升为正处，那可比登天还难，因为一共就四个位置市委书记、人大主任、市长、政协主席。这几个位置上面的人都是去年刚调整的，不出意外的话，短时间之内是不会有任何变化的。再说人大主任、政协主席，他还未必看得上。这样一看的话，田长业去了泯州以后，发展的空间绝对比在恒阳要大得多。

　　朱一铭心里虽然想到，但是这话却不好说出口，你总不至于说恭喜田长业吧，听上去，怎么都像是嘲讽的语气。朱一铭看了对方一眼，说道：“家里那边怎么样？没什么事吧？”

　　“昨晚和我闹了大半夜，不过现在没什么事了。”田长业一脸轻松地说，“我已经和她说好了，等这事淡下来了，我就去和她办离婚。”

　　朱一铭发现田长业说这话的时候，气定神闲，不知他是故意装出来的，还是对这段婚姻已经彻底死心了。朱一铭倒是宁可相信后者，因为这样的话，或许能够解释，他为什么和苏梦雅如此不管不顾的原因。心里虽这样想，但朱一铭觉得还是有必要提醒一下对方，因为离婚毕竟不是小事，他涉及到方方面面的事情，名声呀，家产呀，孩子呀等等。他对田长业说道：“老哥，你可想清楚了，这可不是儿戏，尤其是孩子……”

　　“想清楚了，本来就是为了孩子、名声什么的，才一直忍着。这次正好，名声什么的，谈不起来了，孩子也已经说好了，他愿意跟我，她也没有什么意见。”田长业的语气异常平淡，给人的感觉，他谈论的是一件和自己毫无关系的事情。

　　朱一铭觉得到了这个地步了，这个婚姻似乎也没有什么继续下去的必要了，于是决定不再劝他。古话说宁拆十座庙，不破一桩婚，但那已是过去的老黄历，这年头离婚也不是多大的事，走不到一起去，与其活受罪，还不如离了干净。朱一铭想了一下，努了一下嘴，问道：“那边的情况怎么样？”

　　“暂时还没顾得上，早晨匆匆地发了一个短信，等一会有时间再说吧。”田长业显然不愿意多谈这个话题。朱一铭见状也就没有多说，突然想起刚才苏兆华的事情，于是原原本本地告诉了田长业。

　　田长业听后没有开口，身子往沙发上面一躺，两手轻轻揉捏这自己的太阳穴。朱一铭看得出来，这事有点让他伤脑筋，正如之前自己所想的那样，这件事情对苏兆华或多或少的确实有点影响，田长业纠结的肯定是这个。

　　朱一铭觉得有必要打消他的这个想法，否则的话，容易走入误区，他把茶杯轻轻地往桌上一放，然后说道：“我已经告诉他，你即将离开恒阳的消息了，估计他应该不会再在这事上面动脑筋了。”

　　“哦！”田长业应了一声，过了许久才说道：“这事上面，我对他确实有亏欠，以后如果有机会的话，一定想办法弥补。”

　　朱一铭听后没有开口，心里却非常庆幸，多亏了刚才多了个心眼，否则按照田长业现在的状态的话，他一定会去钻这个牛角尖，那样的话，说不定能把事情闹遭。看来在这事彻底解决之前，一定要多注意周围的动向，现在田长业的反应能力异常迟钝，他陷进去倒没有什么，现在老板已经出手，搞不好的话，说不定让他陷入被动，这是朱一铭无论如何也不会允许发生的事情。

　　朱一铭在临走之前，对田长业说道：“去那边看看吧，反正都已经这样了，别再出什么事，到时候可就悔之晚矣了。”

　　田长业听后点了点头说道：“我这就过去，之前还有点担心，现在听你这么一说，确实是怎么回事，天要下雨娘要嫁人，随他去吧。”

　　朱一铭听后用力地点了点头，他站起身来，刚准备走，田长业紧紧握住了他的手，满脸的感激之情，说道：“兄弟，这次真是多亏了你，谢谢了，别的话，我就不说了，你的恩情，老哥记在心里了！”

　　朱一铭听后没有再多说什么，只是用左手在他的手背上轻轻地拍了拍，然后转身出了办公室的门。

　　回到办公室以后，朱一铭坐在椅子上竟有种头疼的感觉，这两天的事情确实多了点，而且和他都有非常密切的关系，都说关心则乱，真是一点没错。田长业注定要离开了，不管老板给他作怎样的安排，在恒阳的舞台上，他注定是一个失败者。他离开以后，屁股下的那个位置关心的人一定很多，朱一铭此时的心中也有点不淡定了。要是年前的时候，能把常委挂上的吧，那这次这个常务副市长，基本是跑不掉的，但是现在……朱一铭的心里不禁漾起了些许失落之感，当然也不是说他完全没有机会，其中的变数还是很大的。

　　下午的时候，吕远才准时来到了朱一铭的办公室。朱一铭先是了解一下近期检查的结果，吕远才汇报说：“朱市长，不好意思，我们可能辜负了你的期望，效果很不好。我们这两天检查了城东的几家药店，查得非常仔细，但就是没发现什么问题，我们怀疑……”他说到这儿以后，没有继续说下去，两眼盯着朱一铭一动不动，希望他通过他的表情变化，猜出他心里的想法。

　　朱一铭抬起眼来打量了吕远才一下，说道：“远才呀，我把这事交给你办了，自然对你是放心的，你有什么话就直说，没有必要藏着掖着。”

　　吕远才听了这话以后，心里一阵感动，他虽然认为朱一铭是在认真地做这个事情，但是究竟想做到程度，他心里还真是没什么底，现在他完全可以放下心来了。吕远才提高声音说道：“朱市长，我和检查组的同志是这样认为的，这些药店里面一定有猫腻，他们把药品的价格作了改动。”

　　朱一铭听了这话以后，心里吃了一惊，连忙问道：“远才呀，你这话是什么意思，什么叫把药品的价格作了改动？”

　　“市长，我的意思是他们事先已经知道我们这段时间，要过去检查，所以把所有药的标价重新都修改过了。”吕远才面色凝重地说，“这绝不是我们的无端猜测，因为几乎每一家药店，标注价格的小标签都是崭新的。您想一下，这种情况正常吗？这绝对不是能用更换药的品种，所能解释得通的。”

　　朱一铭听后眉头皱了起来，满脸阴沉，他想了一下，对吕远才说：“远才，你们发现这种情况怎么没有及时汇报呢？”

　　“市长，我们觉得这个调查才刚刚开始，准备等多了解几家，再向你汇报的。”吕远才连忙解释道。他心里想的其实不是这个，而是担心朱一铭是不是能下得了这个决心，说白了他正处于观望阶段。这也不能怪他，试想一下，这事如果朱一铭并不是想真的去做，只不过是做做样子，摆摆造型，你现在猛地说居然有这么大的问题，那倒霉的只能是你自己。副市长整治不了市场上的药价，整治你一个小小的副局长还不是手到擒来，况且他现在不光没有任何靠山，而且前段时间，还把陈燃给得罪了。如果朱一铭提议要收拾他的话，陈燃一定拍双手欢迎，所以吕远才才不得不慎重，说得严重一点，这可是事关生家性命的大事。

　　朱一铭听了这话以后，身子往后一仰，把头靠在椅背上，陷入了沉思。刚才吕远才汇报的事情确实很让人震惊，所有药品的价格都作了改动，这意味着什么，朱一铭有点不敢往下想了。思索了好一会以后，朱一铭坐正了身子，冲着吕远才说：“吕局，我还是之前的那个要求，不管你采取什么手段，只要查清楚目前我们市药品真实的销售价格就可以了。至于说，接下来怎么做，这个你们就不要考虑了，我会来处理的。”

　　吕远才听了这话以后，心里真是感动至极，他之前一直犹豫不定的，就是知道这事情要是查出来的话，一定小不下来，现在朱市长居然主动把此事都承担下来，怎能不让人感动呢。吕远才满脸激动地看着朱一铭说道：“朱市长，你放心，我们一定不会让你失望的，一定把这事搞得水落石出。”

　　朱一铭听后点了点头，问道：“对了，远才局长，你看还有什么地方需要我帮忙的？”

　　吕远才想了一下说道：“朱市长，你是不是和电视台的人打个招呼，我们之前去联系过了，可是人家根本不予理睬，说这事必须得领导点头，你看？”

　　朱一铭听了这话以后，轻轻“哦”了一声，便没有再开口了，不过他的心里却犯起了嘀咕。这事并不是什么大事，按说卫生局的人出面，电视台的人应该给这个面子，不知中间出了什么状况。


第三百一十章 领导有交代

　　朱一铭之前答应和电视台的人打个招呼的，不过年后接二连三的事情，还把这一茬给忘记了。朱一铭看了吕远才一眼，说道：“这事我知道了，我会去和电视台的人联系的，应该问题不大，有结果了，我让善学和你联系。”略作停顿以后，朱一铭继续问道：“除了这事，还有没有其他事情？”

　　吕远才认真思考了一番过后，慎重地摇了摇头。

　　朱一铭见状以后，从烟盒里面抽出一支烟扔给吕远才，自己也点上一支，抽了两口以后，慎重地说道：“我这有个消息要通报你一下，你心里要有数，和检查组里面的几个信得过的人通一通气，让大家做到心里有数就行了，也不要过于紧张，那样的话，怕影响大家的工作情绪。”

　　吕远才见他说得如此慎重，心里不禁一拎，下意识地坐正了身体。朱一铭见状，微微笑道：“昨天公安局的同志告诉我，他们发现有人盯你们的梢，并且在不同的时间段有不同的人，估计也是怕你们发现。我和你说一下这事的目的，就是让你提高警惕，防止意外，当然公安的人会保证你们的安全，这点你不用太过于担心，怎么样，有没有什么问题？”

　　“请市长放心，这点小动作还不至于把我们吓着，对方越是这样，越是说明他们心虚。”吕远才一脸淡定地说。

　　朱一铭见后不由得点了点头，看来吕远才还确实有点魄力，工作能力看来也是不差，这事交给他，应该可以放心。朱一铭想了一下对吕远才说道：“这事虽然才刚刚开始，不过你也看出来了，里面的水应该还是比较深的，所以你们不要着急，慢慢来。我们有的是时间，慢慢查，三个月不行，五个月；五个月不够，那就十个月，我看谁耗得过谁。”说到最后这句的时候，满脸的愤怒，他的脑海里不由得浮现出陈玉琼的身影，一个瘦小柔弱的女子，你们也下得去手，真他妈的是一群畜生。

　　吕远才走了以后，朱一铭决定过问一下电视台的事情，这是整治药品价格当中必不可少的一环，并且吕远才又特意提了出来。看来他去那儿的时候，没少吃瘪，要不然刚才不会那样一副郁闷的表情。

　　恒阳电视台的台长叫蔡茂盛，同时兼任恒阳市宣传部的副部长，他是曾琳的人，可以说是曾琳一手把他提拔上来的，他自然对其惟命是从。朱一铭在考虑是和蔡茂盛联系，还是直接和曾琳联系，最后还是决定先听听蔡茂盛怎么说。

　　朱一铭拿出通讯录找到电视台台长蔡茂盛的电话，直接打了过去。电话响了两声以后，里面传来一个粗犷的男声：“喂，你找谁？”

　　朱一铭听后，眉头不禁一皱，这态度是不是太强势了一点，于是回答道：“你好，请问是蔡台长吗？我是朱一铭。”

　　电话那边一阵沉默，然后随即像换了个人似的，声音柔和了许多，并隐隐带有一些谄媚的意思，“原来是朱市长呀，真是不好意思，刚才还以为是谁又打电话过来投诉的，请您见谅！”

　　朱一铭听后，心里一阵不爽，这家伙也太能看人下菜了，随即回答道：“蔡台长那常有人投诉吗？”

　　“不是，不是，朱市长，你误会了，我不是这个意思……”电话里传来了一阵急促的声音。

　　朱一铭听后，笑着说：“蔡台长，开个玩笑，你别紧张，哈哈哈！”

　　电话那头的蔡茂盛也跟着干笑了两声，这时，他才放下心来，恨不得给自己一个耳光，就是找借口也要找个好点的，怎么说以为有人投诉呢，这不是典型的搬起石头砸自己的脚吗？刚才电话铃声猛地响起的时候，吓了他一跳，他正全神贯注地盯住新来的一个女主持人猛看，接电话的时候自然没什么好口气。蔡茂盛收起了笑容，讨好地问道：“朱市长，请问您有什么吩咐？”

　　“呵呵，蔡台长，你这太客气了，我哪儿敢吩咐你，是有件事情想请你帮忙。”朱一铭笑着说道。虽然对这人为人处事的态度很是不堪，但却不得不与之周旋，毕竟现在也算是有求于他。

　　“朱市长，你这样说，可是折杀我了，有什么事情，你只管吩咐，只要是我能做到的，绝不含糊。”蔡茂盛信誓旦旦地说。

　　朱一铭也不再和他绕弯子，直接把卫生局专向整治药品价格的事情说了，让电视台配合一下，打几条流动字幕，动员老百姓们积极向药品价格检查小组反映药价的相关情况。

　　这一番话说完以后，电话那头久久地没有回复，朱一铭的心往下一沉，知道坏了，里面一定是有什么情况了。

　　果不其然，蔡茂盛沉默许久以后，终于喃喃地说道：“朱市长，要是其他的事情，我可以保证绝不含糊，立即帮你办妥，但这件事情有点特殊情况，请你听我作个说明。”

　　朱一铭听后，心里也充满了好奇，于是对着电话说道：“蔡台长，你请说，我洗耳恭听。”

　　他话音刚落，蔡茂盛就立即说道：“朱市长，我相信你一定已经知道了，之前卫生局的人已经到我这来过，并且是你刚才说的那个检查组的组长亲自来的，好像他还是卫生局的副局长。”

　　说到这以后，他故意停了下来，见朱一铭没有搭腔，只好继续说道：“朱市长，这事真不是我不办，其实是很简单的事情，五分钟就能搞好了，但在这之前，上面领导已经发话了，近期让我们不得发任何和医疗卫生有关的新闻、图片和报道，所以请你体谅一下我们这些具体做事的人的难处，真是不好意思了！”说完这话以后，蔡茂盛又补充了一句：“朱市长，我看你还是和我们老大沟通一下，只要她点头了，我保证十分钟以后，电视上就能出现相关的字幕。”

　　朱一铭听了这话以后，终于明白了事情的来龙去脉，看来还真怪不得这个电视台台长，于是嗯了一声，就挂断了电话。

　　曾琳居然亲自打电话让宣传部门不得发和卫生医疗相关的信息，这个消息很值得玩味。曾琳应该很清楚这事是自己在抓，并且这段时间和她并无什么瓜葛，严格地说，曾云翳的事情上面，她应该还欠自己一个人情，不报恩也就罢了，居然在这挖坑，未免也太有点说不过去。朱一铭只觉得一阵怒气涌上心头，拿起电话就准备打给曾琳讨个说法。

　　他的手指刚接触到电话上的数字键，猛地停住了，他的脑海猛地冒出了一个大大的问号，是不是自己和曾云翳的事情被她知道了，特意在这为难自己。朱一铭想到这个问题的时候，真的有点不淡定了，这话该怎么向她解释呢，真是让人头疼。想了许久，也没想出个可行的办法来，看看要到下班时间了，于是决定暂时先放一放，等晚上的时候，再好好想一想。

　　晚上回到家以后，朱一铭仔细思考了这个问题，觉得自己担心的问题出现的可能性应该不大。首先他和曾云翳之间，并没有什么实质性的东西，就算曾琳知道，也应该怪不到他的头上；其次这事应该就他和曾云翳两人知道，连季晓芸都不清楚，所以要说曾云翳自己告诉曾琳的，打死朱一铭他都不会相信，这绝对不是她的性格。既然不是因为曾云翳的事情，住就更加不理解了，按说曾玲不应该这样做，似乎有点太不合情理了。朱一铭决定明天过去拜访一下宣传部长大人，看看她能给出一个什么样的解释。想到这以后，他立即拿起手机拨通了曾琳的电话，准备先打个招呼，预约一下时间，人家毕竟是领导，这点尊重还是必须的。

　　电话接通以后，朱一铭直接说道，明天他想要过去拜访一下的。曾琳听后笑着说道：“一铭市长，真是不好意思，我这两天要出差，大概要几天才能回来，你看这样吧，等我回来再和你联系。”

　　朱一铭听了这话以后，也不好多说什么，只好悻悻地挂了电话。他不禁怀疑对方的这话究竟是真的假的，怎么会有如此巧合的事情，不过转念一想，应该不会是假的，她貌似没有必要在这上面骗自己。朱一铭自我安慰了一番，刚准备躺下睡觉，猛地想起，好像不对，他要找曾琳办的事情，只要一个电话就能搞定，别说还没出差，就是在出差的过程中也没有问题呀。人家既然已经拒绝得死死的了，再硬盯着，就显得有点无趣了，只好等等再说了。

　　一周以后，田长业被调离了恒阳，没有明确具体的去向，只是说另有他用，但几乎所有人都认为，这个“他用”不知要等到猴年马月呢。

　　他离开之前的那天晚上，朱一铭在聚龙都为他送行。一个偌大的包间，就他们两人，朱一铭还好，田长业心里的感觉可想而知。虽然都知道这次离开对田长业来说，并不一定是一件坏事，但此情此景，谁都高兴不起来。两人喝了一瓶多以后，田长业拍着朱一铭的肩膀说：“兄弟，这事出了以后，我是真的一点也不后悔，但是我要提醒你，如果有这方面的事情的话，一定要慎之又慎，他妈的，现在有些家伙简直不是人，什么招都使得出来。”

　　朱一铭听后点了点头，其实不等田长业的提醒，他就已经提过自己无数次了。两人又喝了有两小杯，田长业终于醉倒了。朱一铭早就发现他不能喝了，但是也没有提醒他，现在对他来说，喝醉了，也未必是件坏事。

　　这一顿酒喝下来，朱一铭清楚地知道田长业心里最郁闷的不是从恒阳灰溜溜地退场，而是至今为止，他都不清楚背后捅的这一刀，究竟是谁下的手，说他是死不瞑目一点也不为过。

　　自从在李志浩那得到准信以后，田长业的心里基本安定下来了，反正也就这么回事了，于是他搜肠刮肚地想，谁有可能向他下手，然而结果是令人失望的。足足两天的时间，他不光在头脑里想，而且把和他有过节的人，一个一个在纸上写下来，然后对号入座，最终还是一无所获。

　　这样的结果差点没把田长业给气疯了，真是遇见鬼了，被人踩了这么狠的一脚，要不是李志浩出手的话，估计仕途就毁在这了，到头来居然都不知道是谁干的，恐怕很难有比这更郁闷的事情了。


第三百一十一章 破绽明显

　　朱一铭把田长业送到了楼上的房间，自从出事以后，田长业就没有再回过家一直住在聚龙都里面。他本来准备直接去苏梦雅那住的，后来细一考虑，没有那样去做，要是老婆起诉他一个重婚罪什么的，恐怕谁都救不了他了。看着田长业酣睡的模样，朱一铭再次觉得刚才的决断是多么的正确，在这个时刻，大醉一场绝对是一个解脱，明天又可以开始一段崭新的人生。

　　虽然喝了不少酒，朱一铭还是坚持把车开回了家，踉踉跄跄地上楼，打开防盗门以后，直奔卧室而去，倒在床上，直接一觉睡了过去。也不知过了多久，觉得浑身发冷，朱一铭醒转过来了，一看身上居然什么也没有盖，就这样睡着了，难怪会觉得冷。他猛地觉得小腹部一阵发涨，于是连忙往卫生间跑去，撒了一泡尿以后，刷了个牙，再洗了一把脸，重新回到床上的时候，却怎么也睡不着了。

　　朱一铭想起刚才田长业说的话，心里不由得有点发慌的感觉，田长业出事以后，最多和老婆离婚，然后拍拍屁股走人，去泯州任市委办副主任。如果自己出了类似的事情的话，那结果会是怎样呢？

　　朱一铭想到这以后，只觉得头上冷汗直冒，不要说郑相国不会放过他，恐怕李志浩的眼里也不会容得下沙子。在这个夜深人静的时候，朱一铭从内心深处涌起了一份后悔之情，然而想想欧阳晓蕾、季晓芸对他的好，又觉得今生恐怕都割舍不下了。都说人是一种矛盾的动物，从这个角度来说，还真是一点也没错。这样思前想后的，也不知过了多久，朱一铭才又迷迷糊糊地睡了过去。

　　第二天一早六点钟左右，朱一铭猛地一惊醒来了，刚才他在梦中隐隐约约地看见陷害田长业的那个人了，就在那人即将要转过身来的时候，他被惊醒了。朱一铭不由得暗恨不已，不能再晚个两分钟醒来，看看到底是哪个王八蛋在后面使坏，真是让人郁闷。

　　朱一铭此时睡意全无，其实这段时间以来，他和田长业一样，也一直在琢磨到底是谁在背后下的黑手。说实话，不把这家伙找出来，朱一铭连睡觉都不得安生，这段时间夜里就经常做噩梦，可是想来想去，也是毫无头绪。当局者迷，旁观者清的现象，这次似乎不怎么灵验，不过朱一铭倒也不急，他相信只要注意观察，再狡猾的狐狸也有露出尾巴的那一刻，那些信绝对不会无缘无故地自己飞到大家的抽屉里面去的。

　　也不知过了多久，朱一铭居然又迷迷糊糊地睡着了，直到手机闹铃响起的似乎，才一惊而醒，连忙开始刷牙、洗脸，准备开始新一天的工作。

　　到办公室以后，朱一铭第一件事情就是和曾琳联系，这段时间，他已经和对方联系了好多次，之前是在外出差，后来是在泯州开会。朱一铭就觉得很是郁闷，宣传部怎么一下子这么忙碌起来的。

　　这次电话打过去的时候，曾琳终于没有再推脱，说上午电视台有个活动，下午两点半左右，她应该有时间。朱一铭连忙说，到时候一定过去。他之所以一直坚持联系曾琳，一方面卫生局那块的工作，确实离不开电视台的支持；另一方面他也想看看曾琳究竟打的什么牌，一直推三阻四的，究竟是因为什么。这次曾琳的表现，对朱一铭来说，和一个谜一样，如果不揭开最终的谜底的话，心里总是不淡定。

　　下午两点一到，朱一铭立即向曾琳的办公室走去，他早就打定了主意，该我做的，我都一样不落地做一遍，我看你还能找出什么借口来。

　　到了宣传部的部长办公室门口，只见曾琳的秘书正在小办公室里面打资料，他刚准备上前，秘书已经站起身来，恭敬地问了一个好。

　　朱一铭说明了来意以后，她说曾部长还没有过来，是不是需要打个电话和她联系一下。朱一铭连忙摆了摆手，示意没有必要，然后指了指那张沙发，直接坐了下来。秘书见状，也没有多说什么，帮他泡了一杯茶以后，继续忙她的事情了。

　　曾琳两点半差两分的时候，出现在了办公室的门口，朱一铭连忙站起身来迎了上去。曾琳见了朱一铭先是客气了两句，然后把他让进了自己的办公室。两人来到会客区的沙发上坐了下来，朱一铭为了防止对方再顾左右而言他，直接开口说道：“曾部长，不好意思，打扰你了，我一直急着要到你这来，主要是有一件非常重要的工作要向你汇报。”

　　曾琳听了这话以后，满脸微笑地说：“朱市长，你这话言重了，欢迎你能过来坐坐，但是说到汇报什么的，你可就扯远了。呵呵”她轻笑两声后，继续说道：“前段时间接二连三的，还真是有点小忙，说句不怕你笑的话，我们宣传部门的工作就这样，闲的时候闲得慌，忙的时候，也能忙得人头疼，你可不要见怪哟！”朱一铭听后连说不敢、不敢。

　　一阵寒暄过后，朱一铭就把卫生局需要在恒阳电视台打一个流动字幕的事情，说了出来，但是有一个他特别注意了，就是提都没提，卫生局的人已经和电视台联系过的事情。

　　曾琳听了他的话以后，主动说道：“朱市长，想不到你过来是为了这件事情，要是你早点在电话里说一声的话，我就让你不要过来了。”

　　听了他的这话以后，朱一铭没有开口，只是眉头稍稍皱了皱。曾琳的这话确实让人有点不爽，作为对你一个市委常委、宣传部长的尊重，我特意过来一趟，貌似照你的话说，这个做法反而有点多余了，真是让人觉得不解。

　　曾琳见朱一铭没有说话，但是脸上不爽的表情已经非常明显了，心里只有暗叹一声，继续说道：“朱市长，你别误会我的意思。你刚才说的那事，卫生局的人已经和电视台的蔡台长联系过了，他也向我作了汇报。说实话，我没有同意，相信你也听卫生局的人说了。”说到这儿以后，曾琳故意停下了话茬，等待朱一铭的回答。

　　朱一铭见状，嘴角微微向上一扬，说道：“曾部长，不瞒您说，卫生局负责这事的同志确实向我汇报过了。我听了以后，有点不太相信他们的话，这应该不是什么大不了的事情，不知为何……”

　　曾琳听了朱一铭的问话以后，心里暗赞了一声，之前他一直听外甥女曾云翳说这年青人如何如何出色，她还真有点不信。今日一见，果然名不虚传，就刚才的那两句话，一点也不像出自一个二十多岁的年青人之口，该说的说了，该问的也问了，还让听的人没有半点脾气。

　　曾琳想了一下说道：“朱市长，你刚才的那话一点没错，这确实是一件小事，小到连我这个宣传部长来过问，都显得多余，但现在不光我对这事很关心，连市委主要领导都很关心，所以我也很为难，才不得不否决了这个事情，还请你多多体谅。”

　　朱一铭听了这话以后大吃一惊，刚才曾琳的话已经说得很明白了，这事不是她不同意，而是市委主要领导不同意。这市委主要领导自然指的是苏运杰，这样的话，可就值得推敲了，苏运杰为什么不同意电视台播放让老百姓举报药品虚高价格的流动字幕呢，这也有点太让人费解了。朱一铭想了一下，装作一副不解的样子问道：“曾部长，请恕我冒昧地问一句，市委主要领导觉得这样做有什么不妥嘛？我真是好奇得紧。”

　　曾琳心里想到，这年青人真是太厉害了，要不是之前做了一番准备，还真不知该如何回答他呢。曾琳装作认真思考状，过了好一会以后，才说道：“朱市长，你的这个问题，我还真不知该怎么回答你，因为领导下指示的时候，我也不好多问什么，你说是吧？”

　　朱一铭听了这话以后，脸上微微一红，曾琳这话是在提醒他刚才的那话有对领导不尊重之嫌。朱一铭之前早就想到了可能会是这么一个结果，之所以还要提问，是因为他想一探虚实，究竟是曾琳蒙他，还是苏运杰确实发了话。这两种不同的情况，对他下一步的做法有非常大的影响，所以要尽可能地弄清楚。

　　朱一铭正在思考该如何作答的时候，曾琳又继续说道：“朱市长，我把我的猜想说一说，供你参考，你看怎么样？事先声明，这只是我个人的一点想法，说得对也好，错也好，请不要过分较真。”

　　朱一铭听后点了点头，他对曾琳的这番话语倒是很感兴趣，想听对方究竟能说出什么惊世骇俗的言语出来。

　　曾琳端起办公桌上的保温杯，喝了一口茶以后，看着朱一铭说道：“朱市长，我是这样想的，你们要求的那个字幕如果在电视上面一播，是不是会让人产生一种错觉，好像我们市医药行业的价格很不正常，是否有误导老百姓之嫌。如果这事被有心人加以利用的话，说不定会搞出一些出人意料的动作出来，那样的话，可不利于我们维护社会安定团结的大环境，市委领导可能是从这各方面考虑的。”

　　朱一铭听后暗暗点了点头，不得不说，曾琳的这个理由找得确实很高明，让人不禁有为之拍手叫好的冲动，不过她好像疏忽了一个非常重要的细节。朱一铭凝视着眼前这个风韵犹存的女人，笑着说：“曾部长，听君一席话，真有胜读十年书之感，一铭今天真的受教了，不过……”

　　曾琳听了朱一铭的话后，心里乐开了花，这可是她这两天琢磨了许久，才想出来的托辞，现在听到赞美之声，不开心才怪呢。听了朱一铭的“不过”以后，曾琳仍是异常开心地说道：“朱市长，有话请讲，别来什么不过、可是的。”

　　朱一铭听后冲着她微微一点头说道：“曾部长，那我就直说了，据我所知，卫生局的吕远才副局长去电视台谈这件事情的时候，蔡茂盛台长就告诉他说你有过指示，这段时间不得播放任何和医药行业有关的广告、字幕等等一切相关的东西，不知是不是这么回事？”


第三百一十二章 常务副市长

　　“这个，这个……”曾琳一下子愣在了当场，不知该如何作答。她千算万算却把这一茬给忘记了，现在人家提出来了，根本就无法解释。

　　过了好一会，他才说道：“是这样的嘛？具体情况我也记不清了，反正接到领导的电话以后，我就直接打了个电话给蔡茂盛，至于说时间什么的，我还真没太留意。”

　　朱一铭听后，轻笑了两声，没有说话，直接站起身来告辞了。话都已经说到这份上了，再待下去还有什么意义呢？

　　朱一铭边走边想，这么点的事情怎么会惊动苏运杰呢，这真是让人费解不已，这话仅仅是曾琳的一面之辞，至于说是真是假，一下子还无从得知，不过有一点可以肯定，曾琳是肯定出手了。朱一铭一直觉得这虚高的药价背后一定有什么名堂，现在果不其然，连在恒阳电视台打一个让老百姓举报的流动字幕，一个副市长出面，都没有搞的定。这事要是说出去的话恐怕没有多少人会相信，但却就真实的发生了。

　　既然这事如此诡异，朱一铭觉得暂时还是不要轻举妄动，等两天看看，弄清楚里面究竟是什么状况，然后再作决定。

　　两天以后的一个下午，朱一铭从玉河镇回城区的时候，经过开发区的时候，猛地想起来苏梦雅，于是让于勇把车拐进了开发区。到玉雅鱼味馆门口的时候，朱一铭没有下车，只是往里面瞄了两眼，发现一切如常，由于还没有到吃饭时间，服务员三三两两地站在一起谈笑，苏梦雅好像也在吧台上面忙活着什么，由于离得比较远，所以看得不甚清楚。朱一铭心里不禁暗暗想道，到饭点的时候，估计这不会有之前那般忙碌了，但生意也不会差到哪儿去，毕竟这儿菜的味道还是很不错的。想到这以后，朱一铭立即想到了那道红烧泥鳅，有段时间没吃了，还真是有点馋了。

　　正当他准备让于勇开车离开之际，猛地看见从开发区管委会里面出来一辆车，一看车号，就知道是潘亚东的车，朱一铭正在疑惑之际，突然发现后面居然跟着一辆大奔驰，一看就是价值不菲的。看这架势一定是某位富商过来考察投资，要不然不会有这派头，潘亚东也不会亲自陪着。近段时间，好像没听说有什么招商引资呀，难道是潘亚东私下接待的，怕别人抢去他的政绩，朱一铭想道。

　　为了一探究竟，朱一铭拨通了赵云生的电话问市长在哪儿呢，有点事情想向他汇报一下。

　　赵云生自从被朱一铭敲打过以后，学乖了许多，对着电话恭敬地说道：“朱市长，市长去哪儿了，我真不知道，不过昨天下午的时候，听他的秘书说，今天下午他好像要接待一位香港过来的老板，具体的情况，我就不清楚了。”

　　朱一铭听后“嗯”了一声，然后就直接挂断了电话。他很清楚，对于赵云生这样的人，你就不能给好脸色给他，否则的话，他就又会动什么坏脑子了，属于那种典型的给他三分颜色，他就开染坊的主。

　　朱一铭收起电话以后，让于勇开车直接回市政府，然后对曾善学说道：“善学呀，刚才过去的那辆奔驰车看见了嘛，很高档的，有人说他是从香港开过来的，你觉得会嘛？”

　　曾善学听后立即明白了朱一铭的意思，这车再怎么高档也不可能是从香港直接开过来的，老板的意思是让查查奔驰车中的人，于是连说道：“老板，我觉得不是，不过究竟是不是，得去了解一下才能知道，我明天就去印证一下。”由于车里没有其他人，所以他的话也就说得比较直白。

　　朱一铭听后不置可否，把头往椅背上一靠，闭上眼睛养起神来。

　　自从田长业的事情出了以后，恒阳市的官场就注定会有一番波翻浪涌了，当他被拿下的消息确定以后，许多人都开始忙碌起来，目标自然是他留下的常务副市长的位置。许多自认为有点能力问鼎的，都纷纷闻风而动，其他人自然也跟着动，因为有人升任常务副以后，他原先的位置就空下来了，那自然也就成为了另外一些人追逐的目标。

　　在这么多人当中，上蹿下跳得最厉害的竟然是吴远琴和苏兆华，苏兆华自然是看中了副市长的位置这可以理解，吴远琴的表现则让人疑惑不已，因为按照资历来说的话，吴辉和王显生可都排在他的前面呢，她想要插队的话，未免有点太自不量力了。

　　朱一铭看了眼前的情况以后，对吴远琴倒是有几分信心，原因主要有二，其一，吴辉和王显生都是苏运杰的人，并且资历都差不多，如果硬是要从中提拔一个的话，反而会搞得另一个很是不爽，甚至会直接反水，这绝对不是苏运杰所愿意看见的结果；其二，吴远琴投靠潘亚东以后，给他带来了一些人气，但和其期待的相比，显然还有很大的差距，所以潘亚东一定会力挺他上位。

　　基于以上两点分析，吴远琴当上这个常务副市长，倒也不是痴人说梦，但这个女人智商明显一般，在情况不明的时候，绝对不应该如此上蹿下跳的。在这个特殊的时期，最需要做的事情是低调，只有这样，帮你说话的人才可以开口，否则的话，你让人家怎么张口。要是最后不能如愿的话，应该和她如此那般做派不无关系。

　　这种情况一直持续到四月底，按说这时候距离揭开最终的答案越来越近了，但反而没有人讨论了，好像大家都在齐心等待似的。在谜底即将揭开之前，这时候，如果再搞什么名堂，造什么声势，不光显得多余，也早早暴露了你的底牌——心虚，所以大家都一致选择了沉默，个个都一副成竹在胸的模样。

　　三天以后，泯州市委组织部常务副部长顾学勇带着一行三人来到了恒阳，等他宣布完了任命以后，所有人都有大跌眼镜之感，觉得很不可思议。原副市长朱一铭被任命为常务副市长，副市长吴辉也挂上了常委，只有苏兆华不出意外地拿下了一个副市长的位置。

　　吴远琴听了这个安排以后，满脸不爽地坐在一边。她怎么也想不明白，潘亚东明明已经告诉她事情差不多了，可现在怎么会是这样一个结果，这不是典型的玩人嘛？她满怀怨恨地想道。

　　朱一铭听了这个消息以后，也大吃了一惊，他本来只想挂上常委就很知足了，想不到一下子直接被提拔为了常委副市长，这还真有点出乎他的意料之外。虽然这个任命还需要人大表决通过，但谁都知道那只不过是个形式而已，民间都有这样的说法，人大举举手，政协拍拍手。这话虽然有点夸张，但也说明了一些现阶段华夏国官场的现状。

　　等顾学勇走后，苏运杰和潘亚东都先后离开了会场，出乎朱一铭意料之外的是，市委副书记魏煌却走了过来，冲着他伸出了手，满脸堆笑地说道：“朱市长，恭喜恭喜！”

　　虽觉得有几分意外，但是他还是很快反应了过来，握住了魏煌的手说：“感谢魏书记关心，以后还请多多指教。”

　　“朱市长客气了，改天有时间的话，到我那坐坐，前两天刚从云州那搞了两罐新茶，不知老弟有没有兴趣尝尝。”魏煌看似非常随意地说道。

　　朱一铭听后连忙答道：“那我就恭敬不如从命了，云州的龙井是我的最爱，还是新茶，那我一定过去尝尝。”

　　“呵呵，想不到朱市长竟也爱喝龙井，改天一定送你一罐。”魏煌说道。

　　“一言为定！”朱一铭说，“那我就先说一声谢谢了。”

　　两人又聊了两句，道了再见以后，就各自回办公室去了，但就这短短的几句话，该说的可都说清楚了，算是达成了合作的初步意向。至于具体怎么合作，等见面以后再细谈，反正也不急在一时。

　　朱一铭回到办公室以后，心里不禁犯起了嘀咕，按说魏煌就是想要和自己合作，也没有必要在那大庭广众之下说出来，他这么做的用意何在呢？朱一铭想了好一会以后，似乎有点明白了，看来这位新任的副书记沉寂了一年多以后，有点不甘寂寞了，这也难怪，费尽心机来到恒阳坐上了三把手的交椅，结果却没有任何的话语权，任谁也不会甘心呀！

　　想到这以后，朱一铭心里不禁感到一阵高兴，看来随着自己位置的升迁，愿意合作的人层次也会逐渐增高，那么获取更大的利益就成为了可能。在这春日的午前，朱一铭猛地觉得对李志浩当年对他讲的那些话有了新的领悟，看来在其位谋其政，这话说的真是一点不错，不到这个层次，你是绝对不会明白其中的道道的。

　　朱一铭在欣喜之余，也没有忘记打个电话给老板，向他表示一下感谢。如果你把这常务副市长当作是从天上掉下来的馅饼，那就大错特错了，在华夏官场这种可能性为零。

　　李志浩接到电话以后，也没有多说什么，只是让朱一铭好好干好本职工作，另外也提醒他，这次之所以能拿下常务副市长的这个位置，虽说有他在里面所起的作用，但和他前一阶段搞得那个教育附加费的减免有一定的关系。现在这项工作正在全省轰轰烈烈地开展，不过省里面站得更高，把他和减轻农民负担联系了起来，这可是中央都非常关注的大事，其声势又更大了许多。

　　朱一铭听后连忙表态以后一定会更扎实有效地开展工作，李志浩听后嗯了一声，略作停顿以后，他又说了这样一句话，你这次能够顺利升任常务副市长，朝运书记可是发了话的，下次如果来泯州的话，我们一起过去拜访一下。

　　朱一铭一听这话，连忙说道：“老板，我本周末就准备去泯州一趟，不知是否能拜见到领导？”李志浩听后轻笑了一声，说道：“这事不急，等过段时间再说，你现在的当务之急，就是把手上的工作抓起来，做出成效来，这样我和朝运书记的脸上也都有光，对上上下下都有个交代，你毕竟太年青了呀！”

　　朱一铭听后，一再表示感谢，然后边挂断了电话。从刚才老板的话语中，朱一铭不难听出，这次为了帮自己上位，不光老板，就连泯州的老大市委书记李朝运都承受了不小的压力。


第三百一十三章 欢迎、欢迎

　　刚才老板最后感叹的那句“你毕竟太年青了”就是明证，显然是有人拿这事在做文章。朱一铭顿觉肩上的担子很是沉重，不过同时也下定决心一定要干出点名堂出来。

　　接下来大概一周的时间，朱一铭办公室里的人，就如同跑马灯一般没断过。这也难怪，撇开他年纪轻轻就是常务副市长一事不谈，在毫无征兆的情况，他居然成了最后的赢家，这就不得不让人想象他背后的能量。现在恒阳官场上已经在风传，朱一铭的未婚妻是来自京城燕京的，并且身份很不一般，但至于究竟是什么身份，则没有人能说得清楚。

　　朱一铭虽然很清楚他们这些人的目的，但也没有必要拒人于千里之外。现在也算是名副其实的县领导了，除了认真干好自己的工作以外，也需要注意打造一个自己的班底了。在这些人当中留心一下，说不定能发现一两个可用之人。许多人这么做也是不得已的，当下就这个风气，除了随波逐流以外，貌似也没有其他途径了。当然要想独善其身也行，除非你不想进步，破罐子破摔了，亦或者你有非常强大的背景，足以保证你能够顺利升迁。这两种情况的人，在华夏国的官场上，应该都是凤毛麟角的，所以有不少人也算是被逼无奈，只有跟着别人后面去阿谀奉承、溜须拍马。

　　朱一铭把自己升官的消息告诉郑璐瑶的时候，她也很开心，并说五一的时候，她会带朱婷去恒阳玩，朱一铭也开心地答应了。挂断电话以后，他猛地想起了欧阳晓蕾，这段时间由于工作比较忙碌，他竟把这个目前为止生命人最为重要的女人之一忘在脑后许久了，想想真是有点不应该。她要是知道他升职的消息一定也会非常开心的，并且这个位置之前一直是他的父亲欧阳华的，应该更有一份亲近之感。朱一铭的脑海中随即浮现出了和欧阳晓蕾在一起渡过的幸福时光，越想越觉得郁闷，于是站起身来，走到窗前。

　　推开窗户以后，只觉得一阵新鲜空气扑面而来，朱一铭很是用力地嗅了几口，顿觉心情有所好转，他猛地想到红光小区去看看。这个想法一旦滋生出来，就像生了根似的，再也无法挥去，并有种急不可耐的感觉。朱一铭连忙回身到办公桌上，拿起烟来点上一支，然后重新站在了窗口。朱一铭把烟放在嘴边猛吸了一口，谁知一下子竟然被呛到了，一阵猛烈的咳嗽过后，眼泪、鼻涕都下来了，连忙抽了两张面纸擦干净。再次拿起那支烟的时候，朱一铭抽了两口以后，只觉得嘴里异常的苦涩，于是直接把它摁在烟灰缸里面掐灭了。

　　整整一个下午，朱一铭的心思都没有能够收拢，自然也就无心工作了。下班的时候，他让于勇把车钥匙留了下来，天一擦黑，他就驾驶着桑坦那往红光小区的方向驶去了。进了小区以后，他只觉得心跳加快了许多，心里充满了期待，觉得欧阳晓蕾应该就在他们两人的小窝里面等着他，像之前的无数次一样。匆匆忙忙地挺好车以后，朱一铭连忙向楼梯冲去，一步两坡，很快上到了三楼。钥匙插进锁眼的时候，朱一铭都觉得心里像揣着一头小鹿似的扑通扑通地跳个不停，钥匙再里面扭了两圈以后，再轻轻地一用力，啪的一声，门开了。

　　朱一铭凝视着眼前的漆黑，心里难过到了极点，其实他很清楚下午以来的那份感觉，只不过是自己编织的一个美好的梦境而已。现在梦醒了，现实是多么的残酷，朱一铭今天才算真切地体会到了什么叫人去楼空。那种感觉真的很让人心慌，仿佛把你的五脏六腑都掏空了一般。

　　朱一铭关上门以后，在客厅久久地站着，没有开灯，过了好一会，眼睛适应了周围的环境，一切都变得熟悉起来，和这间屋子有关的点点滴滴如潮水一般漫上了朱一铭的心头，让他久久的，久久的无法平静。在将近一个小时以后，朱一铭才转身离开，在跨出大门之际，他轻轻地用衣袖在脸上一抹，擦去的不知是汗水还是泪水，不过在这乍暖还寒的春夜里，想要出汗恐怕也不是一件容易的事情。

　　第二天一早，曾善学见到朱一铭的时候，心里充满了疑问，老板这一脸的倦态是怎么回事，没听说昨晚有什么应酬呀，于是在泡茶的时候，可以多放了一点茶叶。都说浓茶能够提神，这个观点应该没错，曾善学之前就注意过，在特别劳累的时候，朱一铭喜欢喝弄一点的茶。

　　朱一铭打开电脑以后，看了一阵新闻，点上一支烟，又喝了一会茶，精神好了许多，刚准备开始工作，电话突然响了起来。他皱了皱眉头，放到耳边一听，居然是季晓芸的电话，心里一拎，一定是出什么事情。要是没事的话，季晓芸一定不会把电话打到办公室来的，朱一铭连忙低声问道：“晓芸，怎么了，出什么事了嘛？”

　　“一铭，我有件事情想和你说一下，你现在方便吗？”听到朱一铭嗯了一声以后，季晓芸才继续说道：“那个潘市长的秘书昨天来找我，说是让我做好准备，过段时间到市里来上班。”

　　朱一铭听后顿时火噌的一下就上来，不由自主地骂道：“我干……”说了两个字以后，他才猛地想起这是在办公室，于是硬生生地把下面的话逼了回去。他想了一下以后说道：“晓芸，这事你别着急，我来想办法，等一会以后我再告诉你该怎么做。对了，你怎么不打我手机，直接打办公室电话的。”

　　“我打了，可是你的手机关机了，有问题吗？”季晓芸关切地问道。

　　“没事，我就是随口一说，手机估计是没电了。”朱一铭说道，“这样吧，你先找个没人的地方，我半小时以后给你电话，人多嘴杂的，给别人听见了不好。”

　　季晓芸嗯了一声，就挂断了电话。在打这个电话之前，她也犹豫了好久，之前田长业的事情在恒阳官场都已经传开了，所以不得不多加小心，但对方就说等着他回话，所以一着急，就直接打了朱一铭办公室的电话。看来以后没有什么十万火急的事情，还是不要打这个电话，季晓芸暗暗提醒自己。

　　朱一铭挂断电话以后，直觉得头疼不已，这还真是个麻烦事，这个潘亚东还真是不见棺材不掉泪的主。要是放在以前的话，按照朱一铭的性格一定会直接上门去打脸的，不过田长业的事情出了以后，给所有的人都提了一个醒。这个问题现在是一个高压线，谁碰上去谁准玩完，那究竟该怎么办呢，朱一铭陷入了沉思，撒手不管，肯定是不可能的，潘亚东打的什么心思，就是傻子也看得出来，现在关键的问题就是怎么管的问题。既能把潘亚东搞定，还不能让自己暴露，这确实一个技术活。

　　朱一铭站起身来，往窗口走去，他发现不知从什么时候养成的习惯，他现在一遇到难题就想往窗口跑，边眺望或者俯视，头脑子里边思考，这样好像很利于想出办法来，所以他自己都觉得这有点不靠谱，但却屡试不爽，真搞不清楚是什么状况。

　　朱一铭站到窗口，下意识地往楼下一看，猛地看见两个二十多岁的女孩在边走边叽叽喳喳的说个不停。他的脑海中立即闪出一个念头，这个画面似乎在哪儿看过，于是在大脑中快速搜索起来。

　　一会功夫朱一铭就想起来了，这一幕在梦梁镇的时候，曾经不止一次看见过，季晓芸和曾云翳经常如此这般的做派，往厕所走去。想到曾云翳以后，朱一铭的头脑里猛地灵光一现，立即想出了办法。他虽不方便出面，但曾云翳方便呀，至于说她出面是不是好使，这个一点也不要担心。她的话虽没有什么力度，但是别忘了人家还有一个姑母呢，并且曾琳的脑门上可是贴着一个大大的“王”字。潘亚东虽是梁玉明的人，但是他绝对不敢不给王吉庆面子的，何况他打的还是偷鸡摸狗的主意。想到这以后，朱一铭自己都有点佩服自己，这点字真是太有创意了。

　　朱一铭连忙大步向办公桌走去，拿起电话以后，就给季晓芸打了过去。电话接通以后，朱一铭如此这般地说了一番。季晓芸听完以后怯怯地问了一声，这样行嘛？朱一铭笑着说：“你放心，这主意要是不行的话，我就不姓朱。”季晓芸听了他的这话以后，才开心地挂断了电话，然后随即给曾云翳打了过去。

　　朱一铭挂断电话以后，刚才的得意之情一扫而空，随之而来的是一种深深的无力感，这可是他的女人呀，居然要借助于别人的力量来保护她，这让人情何以堪。这件小事也进一步坚定了朱一铭要获取更大权力的决心，大到工作，小到生活，要想有更大的话语权离不开权力。

　　第二天一早，朱一铭刚到办公室就打了个电话给市委副书记魏煌，说是要过去拜访一下，问其是不是方便。魏煌听了这话以后，连忙说道：“只要一铭市长愿意过来，我这随时都方便。”

　　朱一铭听后笑了两声，然后说道，这就过来。朱一铭边往一号楼走去，头脑里边思考，不知魏煌打的是什么主意，看他的态度似乎有合作的意向，至于究竟是与不是，暂时还不得而知，不知不觉间，就上了一号楼。

　　朱一铭猛地发现在楼梯口站着一个年青的小伙子，细一看，原来是魏煌的秘书。朱一铭隐隐记得魏煌的秘书姓钱，单名一个旭日字，正在他琢磨之际，秘书已经开口了，“朱市长，您好，魏书记正在办公室等您。”说话的同时，伸手做了一个请的动作。

　　朱一铭见状不由得点了点头，看来这个秘书确实不错，难怪魏煌把他从泰源县带到了恒阳市。“麻烦钱秘书了。”朱一铭客气地说了一句。

　　“朱市长，您客气了，应该的，您请！”钱旭恭敬地说道。

　　朱一铭迈步向前走去，钱旭紧跟在后。到副书记办公室的时候，钱旭提高了声音，说道：“市长，您请！”

　　朱一铭听后微微一笑，这是给魏煌通风报信呢，于是点了点头，刻意放缓了脚步，怎么着也得给对方一点时间。钱旭刚轻敲了两下门，就看到门的把手有了动静，随即门被打开了。魏煌出现在门口，笑着说：“哈哈，朱市长，你可是稀客呀，欢迎、欢迎！”


第三百一十四章 不能不管

　　朱一铭伸手握住魏煌的手，说道：“魏书记，你批评得对，我确实应该早一点到领导这来汇报工作，不过你也知道，我刚接手那一块工作，真不是很熟悉，所以在下面跑的时间相对多了一点，还请领导见谅。”

　　“哈哈哈，老弟，你说这话可就见外了，快请，快请！”魏煌在朱一铭的肩膀上轻轻拍了两下，说道。

　　朱一铭连忙伸手说道：“书记，请！”

　　“哎，兄弟，你这可不对呀，我都称呼你兄弟了，你怎么还书记不书记的，这可是有点见外呀！”魏煌装作生气的样子说道。

　　朱一铭连忙接着他的话茬说道：“对，对，领导批评得是，我疏忽了，老哥请，老哥请！”

　　“知道错了，怎么还犯，今天没有书记，也没有市长，就是兄弟俩闲来无事喝茶聊天！”魏煌说道。

　　朱一铭听后点了点头，说道：“那我就恭敬不如从命了，老哥请！”

　　“哈哈哈，这才像话嘛，来，请！”魏煌开心地说道。

　　朱一铭边走边想，看来正如之前所料的那样，这位副书记确实是很有点想法，并且已经不甘寂寞了，看来恒阳政治舞台上的这出戏，越来越有意思了。

　　两人刚刚坐定，钱旭就泡上了两杯茶端了上来，魏煌说道：“老弟，尝一尝新采摘的极品龙井，不知是否投你的口。”

　　朱一铭端起茶杯，先看了看茶汤，一片青绿色，并且缕缕茶香直往鼻孔里钻，看来魏煌没有吹牛，这茶确实很不错，于是轻轻抿了一小口，顿觉得一股香甜之感充实口腔，真是极品。朱一铭放下茶杯笑着说：“老哥，这茶叶真是不错，你送我一罐的话，可不要心疼呀！”

　　“呵呵，老祖宗早就教育我们，有好东西要和兄弟、朋友一起分享，何来心疼一说。”魏煌一本正经地说道。

　　“哈哈，那我就感激不尽了。”朱一铭笑着回答道。

　　两人就这样有一句没一句地闲聊着，第三道茶喝完的时候，朱一铭站起身来告辞了。魏煌也没有多作挽留，只是让钱旭把一小罐茶叶给拿了过来，送给了朱一铭。朱一铭客气了两句，也就收了下来，然后转身往外走去，魏煌一直把他送到了走廊上面，才回办公室。

　　朱一铭发现自己的运气似乎并不坏，在失去一个强力援手的时候，立即又结成了一个新的盟友。两人在将近半个小时的时间里面，虽然什么也没说，但都已经心照不宣地达成了共识。要是什么事情都需要说出来的话，那也太没有见地了，华夏的官场上最为重要的就是，只可意会不可言传。

　　朱一铭到办公室里面刚刚坐定，曾善学就走了进来。不待朱一铭询问，他上前一步，低声说道：“老板，那个香港来的商人我作了一番了解，好像是香港天成集团的老总，叫贺天成。至于说这个集团究竟是干什么，实力如何，暂时还不知道，我已经托人去打听了，但这个公司给人的感觉很神秘，一下子很难收集到多少有用的信息。”

　　朱一铭点了点头，淡淡地说道：“不急，慢慢来，这样的大公司一定有很多成功的经验，值得我们学习，所以一定要了解得透彻一点。”

　　曾善学听了朱一铭的话后，点了点头，转身往自己的办公室走去。老板不愧是老板，什么话到他嘴里面一说，立即升了一个高度，看来自己需要学习的地方还有很多。老板的年龄看上去和自己差不多，真不知道，他怎么会懂这么多东西的，看来人和人真的是不能比呀。曾善学暗自想到。

　　朱一铭刚准备拿起电话打给肖铭华，问问他上次说的有人跟踪卫生局检查组的事情有没有什么进展，电话突然响了起来。朱一铭放到耳边一听，是赵云生的电话，原来潘亚东让他通知下午三天召开市长办公会。朱一铭嗯了一声，表示知道了。既然人员有了变动，那召开市长办公会也就是必不可少的了，分工问题必须重新进行讨论。

　　朱一铭这才意识到貌似自己把这件非常重要的事情忘记了，真是有点不应该，他思考的问题的角度仍局限在副市长上面，而没有把自己当成常务副市长，市政府的二把手，以后一定要注意这个角色的转换。

　　想到分工问题，朱一铭立即想到田长业之前可是兼任沿江开发区党工委书记的，那要这样说的话，这个位置理应由自己来兼任。这可是一个非常重要的位置，开发区从李志浩在时搞起来的，现在已经上了一定的规模，要是拿下这个位置，那以后的发展可是至关重要的。朱一铭隐隐觉得现在想起这事起来已经有点迟了，潘亚东要是在这上面有点想法的话，那这个时候，似乎也没有什么好的应对措施了，真是一招错，满盘输呀。

　　朱一铭想到这以后，不禁轻轻地敲了敲自己的脑门，看来还是经验不足呀，以后一定要警醒。现在老板走了，田长业也走了，再想找到一个能随时提醒自己的良师益友，已经几乎不可能了，以后只要靠自己了。

　　至于说开发区党工委书记的事情，到时候再看，先听听潘亚东怎么说，不过一定要忍住气，毕竟才当上这个常务副市长，现在眼红的人可是大把大把的，一定要淡定。虽然这个党工委书记最终要上常委会讨论的，但一般情况下，只要政府这边把人选确定下来了，党委那边是不会插手的，如果那样的话，有捞过界之嫌。就恒阳市目前的情况，至少是这样的，毕竟苏运杰和潘亚东虽然暗地里斗得很凶，但明面上还是一团和气的。

　　朱一铭正在敏思苦相之际，突然传来了笃笃的敲门声。这让他很是奇怪，一般曾善学进来是不敲门，这是预示着有人过来了，于是冲着门口扬声说道：“进来！”不出朱一铭的所料，曾善学进门以后，说道：“老板，开发区管委会主任柳青云想要向您汇报一下工作。”

　　朱一铭听到汇报以后，心里想到，这位主任大人怎么想得起来到这汇报工作的，看来他一定也认为自己将要入主开发区了。想到这以后，朱一铭的心里一阵苦笑，于是对曾善学说道：“请柳主任进来。”

　　曾善学出去以后，朱一铭刚准备站起身来，往外迎两步，猛地一想，似乎不对。现在是常务副市长了，他一个开发区主任过来汇报工作，也算是合情合理，没有必要表示得如此热情，于是他便心安理得地坐在椅子上，把右手边的一份文件，拿到了眼前，假装认真看了起来。

　　柳青云进门以后，见朱一铭正在埋头看文件，心里一拎，这可不是个好兆头，领导看文件，一般是要晾人的先兆。他暗自想到。我貌似没有在哪儿得罪这位新晋的常务副市长呀，莫不是他今天心情不好，柳青云叹道：“真是倒霉！”人既然已经来了，自然没有再退回去的道理，于是上前一步，恭敬地说道：“朱市长，您好，我是开发区的柳青云，特来向你汇报工作。”

　　朱一铭闻声抬起头来，这时装作才猛然看见对方的样子，微笑着说：“原来是柳主任呀，来，坐！”说话的同时，把那份一个字也没有看进去的文件，移到了一边。

　　柳青云见状，这才放下心来，看来刚才的担心是多余的，领导确实在看文件，没有晾人的想法，于是慢慢地矮下身子，在办公桌前的椅子上，坐下了半个屁股。朱一铭见状，点了点头，看来他是准备真心汇报工作的，这姿态摆得很低，不禁仔细打量了对方两眼。柳青云看上去四十多岁的年龄，头上却有了不少白头发，但是梳理得很是整齐，衣着也非常考究，西服笔挺。朱一铭不禁对这人多了几分好感，这应该是一个比较实诚的人。

　　朱一铭在观察柳青云的同时，柳青云何尝不也在观察他。今天到这儿来，他可是在思想上作了一番斗争的，到了他这个级别以后，不是随随便便可以找哪个领导汇报工作的，其实大家都心知肚明，这种所谓的汇报工作，其实就是站队。

　　柳青云之所以选择朱一铭，除了看中他身上的巨大潜力以外，还有一个原因，就是他和苏运杰不对付，又看不上潘亚东，至于说魏煌更是谈不起来，来了快一年了，至今没有看出他有什么动静。他对后两者的看法可以理解，他和苏运杰之间又是怎么回事呢？他可是在苏运杰的手上，由县府办副主任提拔为开发区管委会主任，按说不应该有什么过节呀。

　　这事的根子还是通到苏运杰的情人，原县府办主任黄春桃的身上。她感觉到柳青云在市府办对她的位置有威胁，于是便让苏运杰想办法把对方给调出去。枕边风的威力自然是不可低估的，所以没多长时间，他就去了开发区。虽说升了一级，也算是一个实职，不过在这种情况下，你让他去感谢苏运杰恐怕想都别想。

　　柳青云来朱一铭这就是打了一个汇报工作的幌子，他把开发区的工作简单地作了一番叙述以后，便开始实施更为重要的计划，探听谁将入主开发区。当然，他找的借口很隐蔽，谁也不会傻到张口就问的。

　　朱一铭听后，微微笑了笑，说道：“柳主任，你的这个问题，我还真不好回答你，因为市长办公会要下午才开，不过不管谁去开发区，相信在你柳主任的配合下，那块的工作一定都会更上一层楼了。”

　　柳青云当年能让黄春桃感觉到威胁，自然不是一个简单的人物，他焉能听不出朱一铭话中的意思，虽然不知道其中的具体情况，但今天既然进了这个门，此时要再想改换门庭已经迟了，于是一咬牙说道：“朱市长，不管谁去那边，你作为常务副市长，可不能不管我们开发区呀，你可是我的直接领导呀！”不愧是在官场混迹多年的老江湖，这话说得真是太到位了，不光表明了自己的态度，而且让领导听后浑身舒爽。

　　朱一铭听后，笑着说道：“柳主任，我初来乍到，没什么经验，还有很多事情依仗你们多多帮助呢！”

　　“市长，您这话可就过谦了，你的能力可是有目共睹的，我要多向你学习才对。”柳青云梗着脖子说道。


第三百一十五章 秘书的疏忽

　　话都说到这份上了，再说下去，自然没什么必要了，两人又聊了两句，柳青云站起身来告辞。临走之前，柳青云说，他还有个问题想向朱一铭请教，晚上的时候，再打电话过来，朱一铭听后自然知道他指的是开发区一把手的事情，因为刚才已经告诉他，下午要召开市长办公会。朱一铭听后，也爽快地答应了。

　　柳青云表态站队，倒是一个非常意外的收获，通过他的事情，朱一铭再次感受到了做了常务副市长以后，角色发生转变了，收获和之前相比，不可同日而语。魏煌和柳青云显然都是冲着常务副市长的位置来的，不管他们出于什么目的，但出发点都是一致的。

　　朱一铭是两点五十五分到的会议室，四个副市长加上赵云生都已经在座了，其他四人见他进来以后，都微微起身打了一个招呼，新任的副市长苏兆华则特意离开位置，和其来了个亲切握手。

　　朱一铭边和他握手，边看着其他人点头示意，看来身份不一样了，享受的待遇也不一样，坐下来以后，他吹了吹新泡的茶叶，轻轻地抿了两口，魏煌的这茶叶还真是不错。

　　潘亚东踩着整点进了会议室的大门，朱一铭和大家一起微微起身打了一个招呼。他坐上以后，扫视了全场一眼，然后说道：“大家都到齐了，下面我们准备开会。”听了他的这话以后，大家都摆出一副严肃认真的态势，毕竟这是政府班子调整以后的第一次市长会议，并且本次会议上要明确大家的分工。

　　潘亚东很满意现在的这种效果，这段时间郁闷之气也一扫而空。他端起茶杯有模有样地喝了两口茶，尽管他一点也不渴，但这时候做出这个的动作是必须的。他在喝茶的时候，用眼睛扫视了一下坐在他左右两边的副手朱一铭和吴辉，两人脸上的表情都很淡定，甚至没有一丝波澜。吴辉倒还好理解，虽然挂上了常委，但他的位置和之前并没有任何变化，这个朱一铭倒有点让人看不透。要知道之前他可是一直坐在末座的，现在一下子跃居老二的位置，他居然也能做到波澜不惊，这个年青人真有点让人琢磨不透。

　　本来潘亚东是准备推吴远琴上位的，并且也出现一些好的苗头，奈何这个女人不争气，还没有最终敲定的事情，她居然已经在外面胡乱放风，最终的结果可想而知。看着现在耷拉着脑袋的她，潘亚东的气就不打一处来，前两天还狠狠地批评了她一顿，真是成事不足败事有余。

　　潘亚东心里也很清楚，就算吴远琴不上下蹦跶，这个常务副的位置能帮她拿下的机会也非常小，因为他最后一次为这事去拜访梁玉明的时候，对方已经说白了，这个位置你就不要再有想法了，看看能不能争上一个常委吧。潘亚东听了这话以后，立即明白了一定是老大出手了，否则梁玉明绝对不会这样说，因为如果是王吉庆的话，梁玉明不会如此给面子的。

　　现在最终的结果是朱一铭顺利拿下了常务副的位置，也就是说这个年青人和泯州市老大李朝运有所关联。想到这一层的时候，潘亚东只觉得头疼不已，因为下面牵扯到一个分工的问题，昨晚上他可是在家里面思考了半宿。

　　朱一铭感觉到潘亚东的目光时不时在自己的身上扫过，心里也犯起了嘀咕，这位究竟在打什么主意，莫不是和分工有关，否则的话，他不会如此关注。想到这以后，朱一铭立即回望了过去。

　　潘亚东感觉到朱一铭的目光以后，立即把头偏向了一边，轻咳了两声，继续说道：“各位，下面我们就正式开始开会，我首先为大家介绍一下在座的三位同志的职务情况。”说到这以后，潘亚东停了下来，目光在众人身上一一扫过，尤其在王显声的身上停留的时间最长，那目光中充满了同情之意。

　　王显声看后，一脸忿忿的不平之色，心想，苏运杰那老东西不仗义，你也来看笑话，真是他妈的一丘之貉。

　　潘亚东的这番做法大有画蛇添足之意，在这会议室里的难道还有人不知道朱一铭的成了常务副市长，吴辉是市委常委、副市长，苏兆华是新晋的副市长。

　　潘亚东把三人一一做了介绍，当然也不乏好好吹嘘了一番，尤其在介绍吴辉的时候，眼睛一个劲地往王显声那看。吴辉心想，你不在我们两人之间掺点沙子有得死呀，昨天苏运杰还嘱咐他多和王显声沟通沟通。现在经潘亚东这么一搅和，恐怕王显声连自己都捎带恨上了，潘亚东真是个小人。

　　介绍完了以后，潘亚东又喝了好几口茶，秘书连忙为他杯子里面续上水。潘亚东把杯子往桌子中间一推，说道：“下面，我们进入第二项议程，讨论关于大家的分工问题。”

　　他这话一说，所有人的神经都绷紧了，这是关系到大家切身利益的，不关心才怪，况且一下子动了三个人，谁也不希望自己分管的重要部门被瓜分出去，所以关注度比以往要高了许多。

　　潘亚东看了这种情况，继续说道：“我们市目前一共有六个副市长，除了梁卫国同志，因工作需要，去支援西部以外，还剩五个，下面我们就来讨论一下大家的分工，诸位有什么意见，可以提一提，说一说，都是为了工作嘛！”

　　他的这话一说以后，所有人的目光都游离开来，不是盯着茶杯，就是看着钢笔或者本子，仿佛上面猛地一下子开满了花似的。试想一下，在情况不明的情况下，谁愿意做这种损人不利己的事情。

　　潘亚东等了一下，见没有人主动请缨，于是满面微笑地说：“看来大家的大局观都很强，那我就来说一说，要是大家有什么疑问，我们再商议。”说完以后，又顿了一下，继续说道：“苏兆华同志刚刚到政府工作，我建议，他分管城乡建设、城区管理、住房保障、人民防空、国土资源、建筑业等方面工作。建筑这一块对于我们恒阳的发展，可是非常重要的，希望苏市长能够在这方面多花点气力，争取在原有的基础上再有提升。”

　　听了潘亚东的话以后，苏兆华用力地点了点头，说实话，一个新人能捞到一个不错的部门，应该很知足了。恒阳的建筑业如潘亚东所说，确实比较发达，以恒建公司为代表的一批建筑公司在省内外都有不小的名气，绝对是一个肥缺。

　　苏兆华的事情搞定以后，潘亚东看了吴辉一眼，说道：“吴市长，你的分工就不作调整了，本来你的担子就比较重，再加上还有党委那一块的事情，只有请你多多辛苦了。”

　　吴辉听了点了点头，虽然没有什么进项，但也没有丢失城池，基本可以满意。

　　潘亚东见状，脸上的笑意更甚了，他之所以把他们两个人的分工放在前面，就是觉得他们应该没有什么意见，最后说朱一铭的，就算他有什么想法，毕竟前面两人的表现在那，他应该也会有所顾虑。

　　想到这以后，潘亚东说道：“一铭市长，你的分工是这样的，负责市政府日常工作，分管发展计划、经济体制改革、监察、人力资源和社会保障、国有资产管理、税务、政府法制、外事接待、行政服务、统计、教育和卫生等方面的工作；协助分管财政、审计、机构编制、武装工作。”说完分工以后，不等朱一铭表态，他继续说道：“一铭市长，你肩上的担子最重呀，这个教育和卫生，本来准备分给其他人的，不过考虑你之前已经摸着了一些门道，所以就不作调整了，不过好在你年轻，年青人多吃点苦，对以后的发展，应该是大有好处的。”

　　朱一铭听了潘亚东的话后，心里暗笑，你用年青就想堵住我的嘴，未免也太天真了一点吧。朱一铭不等潘亚东再开口，直接说道：“感谢领导的信任，不过我个人觉得市长肩上的担子太重了，除了负责政府的全面工作以外，还要主管沿江开发区、财政局、审计局、编办、招商局，还有规划局。这么重的担子，恐怕就是我这样年纪的，都承受不住呀，大家说是吧？”

　　听了朱一铭的话后，吴辉、王显声纷纷点头，表示同意。他们本就是苏运杰的人，现在有人站出来向潘亚东叫板，他们别的做不了，摇个旗，擂个鼓的，还是力所能及的。

　　朱一铭的话虽然很婉转，但在座的谁听不出来其中的意思呢，财政局、审计局、编办、招商局、规划局之前就是潘亚东主管的，现在居然又想抓住沿江开发区，作为常务副市长的朱一铭要是再不发出点声音，估计以后在恒阳，也就是个可有可无的人物了。

　　潘亚东此时心里正在紧张地盘算着，本来以外三言两语能把朱一铭糊弄住，现在看来不行，那就只能做出让步了。这个沿江开发区，他是志在必得，因为他将要在那作一篇大的文章，那拿什么和朱一铭交换呢，他的大脑此时高速运转到了极致，最终决定还是拿出招商局，相比较而言，这是他最舍得出手的。

　　做出决定以后，潘亚东也不拖泥带水，直接说道：“一铭市长，你看我这个秘书就是粗心，你的分工还漏了一个，招商局已经划到你那去了，怎么没有打印出来呢，真是不像话！”

　　潘亚东的秘书李樵在一边听了这话以后，简直比窦娥还冤，他不光在电脑上输入的时候，看一个输一个，而且打印出来以后，还核对了两遍。要说这样还会出错的话，那简直见了鬼了，老板既然这样说了，他也只有站起身来，低声说道：“朱市长，不好意思，是我的疏忽，请你批评。”

　　“没事，谁都有着急出错的时候。”朱一铭淡淡地说道。众人听了他的话以后，心里都是一惊，他这看上去是说秘书，但究竟说的谁，大家都是瞎子吃汤圆，心里有数。潘亚东听了这话以后，脸上出现了不悦之色，不过也无可奈何。朱一铭略作停顿以后，看着潘亚东，继续说道：“市长，招商工作很重要，但是离开了审计的话，恐怕容易走弯路呀。”


第三百一十六章 我就找你

　　朱一铭这话一出口，举座皆惊，这是直接在要审计局呀，虽然潘亚东的做法很不地道，但是这位也算是眦睚必报了。

　　潘亚东听后，郁闷不已，这小子未免也太有点得寸进尺了，拿你一个开发区，这不已经把招商局给你了嘛，怎么还想审计局的心思，这不是典型的贪得无厌吗？潘亚东有心要拒绝，不过看到对方那坚定的眼神，似乎大有不达目的，誓不罢休的意思，不禁所有为难起来。

　　朱一铭提出要审计局，不过是一时兴起之举，说实话，从听说要召开市长办公会以后，他的心里一直不痛快，为的当然是沿江开发区的事情。他知道潘亚东一定会把那块肥肉抢过去，之前田长业在的时候，他就动过那个心思，不过李朝运的话尚在耳侧，他不敢轻举妄动罢了，这次，他自然不会再放过这个机会了。既然你让我不爽，我自然也不能让你痛快，朱一铭是报的这个心思，才提出了审计局的事情。

　　潘亚东经过一番权衡，决定还是把审计局让出去，否则的话，要是闹出什么事情来，他可担待不起。不光苏运杰可以名正言顺地插手政府这边的事情，就连泯州梁玉明那边是不是会有什么话，他还真不敢肯定。朱一铭显然和泯州老大李朝运有关系，而梁玉明又唯李朝运马首是瞻，这样一想，潘亚东还真没有和朱一铭争下去的勇气。

　　他环顾了一下四周，说道：“好，既然一铭市长觉得招商局的工作少不了审计局的配合，那就一并划过去，不过一铭局长，你要是累坏了，可不能找到我的头上来。”虽然做出了让步，但潘亚东还是没有忘了挤兑朱一铭一句，这其实也显现出了他的小家子气。

　　朱一铭听后笑了笑说：“感谢市长关心，不过沿江开发区那一大摊子事情，可是更为繁琐，市长也得当心身体。”

　　潘亚东听了这话以后，脸上的笑容立即僵住了，朱一铭今天的表现很出乎他的意料之外，用针锋相对一词来形容，一点也不为过。为了一个开发区，他应该不至于如此不管不顾呀，要知道他这个常务副毕竟才刚刚上任呀。潘亚东真有点郁闷了，究竟什么地方得罪了这位小爷，他一下子还真想不出来，难道对方真的和苏运杰结成联盟了，不过看这架势也不太像，真是莫名其妙。

　　他哪里知道，上次在梦梁镇得遇的那位佳人，早已名花有主了，那主就是新晋的常务副市长，你居然还想她的心思，不搞你搞谁。在华夏国杀父之仇、夺妻之恨，不共戴天，朱一铭正愁给不了季晓芸名分呢，你居然还想插一脚，那结果可想而知。

　　分工问题解决以后，潘亚东又说了一堆废话，然后才宣布散会，这时已经将近五点了。朱一铭回到办公室以后，心里终于舒畅了，看来在副市长前面加上“常务”两个字确实不一样，要不然的话，潘亚东恐怕鸟都不会鸟他的话，坐在老板椅上开心地想到。

　　古语说得好，几家欢喜几家愁，潘亚东此时就郁闷不已，回到办公室以后，就把自己锁在了里面。秘书的心里胆战心惊的，老板的心情不好，那最倒霉的自然是他了，千万不要惹他不高兴，他暗自提醒自己。刚想到这，猛地听见咣当一声，不用说，那只真空高档茶杯一定已经粉身碎骨。秘书听到这个声音，心里反而安定了下来，老板的个性，他很清楚，只要发泄一下就可以了，马上最多把玻璃渣打扫干净，应该不会再遭到他的训斥了。

　　朱一铭刚想打个电话给柳青云，既然对方准备真心站队，怎么这也得拿出点诚意来。做了常务副市长以后，朱一铭愈加意识到人的重要性，要想在这个市里面发出自己的声音，身后少不了一帮人。

　　电话突然响了起来，朱一铭以为是柳青云，拿起来刚准备说话，突然听到里面传来一个似曾相识的声音，“朱市长，你好，晚上想请你吃个饭，不知道是否方便？对了，我是王显声。”

　　朱一铭心里一阵好奇，王显声准备会请自己吃饭的，难道……想到这以后，朱一铭的心里一阵激动，于是连忙说道：“原来是王市长呀，我正愁没地方吃饭呢，你看去哪儿？”

　　听了朱一铭的话，王显声非常开心，连忙说道：“望月路上新开了一家饭店，叫川香菜馆，不知朱市长对川菜是否感兴趣？”

　　“我还能吃点辣，今天你就和王市长去开开眼界。”朱一铭笑着说。

　　“好，那就谢谢一铭市长了。”王先生说道，“我的车坏了，一会我就搭你的车过去了，不知是否方便？”

　　“哈哈哈，王市长说笑了，还什么方便不方便的，我正求之不得呢！”朱一铭笑着说道。

　　两人约定好了以后，就各自挂了电话。朱一铭仰躺在老板椅上想道，看来王显声是铁了心地要站队了，这也可以理解。他和吴辉都是苏运杰的人，现在吴辉挂上了常委，而他还在原地踏步，自然动起了心思，而他一直和潘亚东不对付，自然不可能过去，投靠到自己这边来也算情理之中。

　　朱一铭顿时感觉到一阵庆幸，本来以为要孤军奋战的，现在看来那个担心是多余的了，晚上得好好和对方交流一番，王显声的分量可不是柳青云所能比拟的，一定要多加安慰一番。朱一铭打定主意以后，脸上不由得露出了一丝得意的笑。

　　朱一铭紧接着打了一个电话给柳青云，把潘亚东亲自入主开发区的事情，和他说了。柳青云听了喃喃地说了一声难怪，然后好像欲言又止的样子。朱一铭心里一拎，难道他那有什么消息，于是开玩笑说道：“难怪什么，难道柳主任有未仆先知的异能，那样的话，以后我要多向你请教呀，呵呵！”

　　“呵呵，市长你说笑了，我哪儿有那种本领，不过你刚才说的那事，我确实有所察觉。不知市长晚上有没有时间，我找了个小地方，想向您汇报一下工作。”

　　朱一铭听后说道：“今天真的没有时间，刚才显声市长刚打了电话过来，说有点事情要谈一谈，要不这样，明晚怎么样？”朱一铭话语间非常客气，为了防止柳青云有什么想法，把王显声约他的事情都说了出来。

　　柳青云听后，倒也不计较，连忙说道：“市长，就这么说定了，明晚我可就恭候你的大驾了。”

　　“好，一言为定。”朱一铭干脆地说道。挂断电话以后，心里不禁一阵得意，看来前面的路也不是如自己想象的那么难走，至少猛地一下子就多了两个帮手，不管怎么说，这都是值得高兴的事情。

　　临近下班的时候，王显声居然亲自到了朱一铭的办公室，别说看见这一幕的工作人员了，就连朱一铭自身都吃惊不已，连忙一直迎到了门口。两人在办公室里聊了十来分钟，然后就一起走下楼去，当然王显声刻意落后朱一铭半步，这半步就说明了一切。

　　两人刚刚走到车里，潘亚东和苏运杰就已经知道这个消息了，潘亚东是坐在车里看见的，而苏运杰则是吴辉打电话告诉他的。听了这个消息以后，两人的表情各异，潘亚东只是幸灾乐祸地笑了笑，而苏运杰则是郁闷不已，他最担心的事情还是发生了，真不知当时拿下这个常委是赚了还是赔了。

　　想到这以后，拿起电话给黄春桃打了过去，这个女人现在越来越不像话了，不打电话过去，不要想她主动过来，今晚上一定要好好地整治她一番，出出这股邪火，苏运杰恨恨地想道。黄春桃接到电话以后，虽不愿意，但也不敢拒绝，她对苏运杰的为人再清楚不过了，这个老东西可是什么事都干得出来的。黄春桃在自怨自艾之际，怎么也不会想到，她今天的这趟差事，居然和朱一铭与王显声一起吃饭有因果关系。

　　王显声引路，于勇很快把车开到了望月路上的川香菜馆门口，这儿的生意还真不错，门口停满了车，当然以摩托车和自行车为主。这显然是王显声的根据地，老板和他很是熟识，朱一铭不知对方是否知道自己的身份，不过那态度可不是一般的恭敬。老板让一个水嫩的服务员把他们带到了楼上的包间，然后亲自张罗着为他们沏茶。

　　两人在包间里面吃了大约一个小时的时间，究竟谈了一些什么，无人知晓，不过酒肯定是没有少喝。王显声从包间里面出来的时候，脚下已经有点踉跄，不过满脸却都堆着笑容，由此可见他的心情。

　　第二天一早，九点刚过，曾善学就发现朱一铭有点心不在焉，时不时地来门口张望一番，不由得也留心门口起来，莫不是有什么人要过来，要不然的话，老板不至于是这样一番表现。

　　过了十来分钟，猛听见里间的电话响了起来，朱一铭嗯嗯啊啊了几声，就出门而去。曾善学见他走得很急，也就没有跟着，一般情况下，老板不招呼的话，他都选择留守。这应该也是秘书的本分，要是需要你跟着的，老板自然会发话的，千万不可自作主张。

　　朱一铭这么急着去干嘛了呢，准确地说，是去约会，因为他在二楼楼梯口的时候，和两位美女不期而遇。

　　一番寒暄之后，其中一人跟着他去了办公室，另一人则直接上了三楼。这两人是谁，嘿嘿，其实都是老熟人，一个是曾云翳，另一个则是季晓芸，至于她们所为何来，看看曾云翳的去处就知道了。

　　曾云翳独自一人向三楼走去，难道他是去找潘亚东的，因为现在三楼可以说只有他一个人在那办公。田长业的办公室还没有整理出来，要到下周，朱一铭才能搬进去。曾云翳走到潘亚东办公室门口的时候，突然听见一个警惕的声音响起，“你找谁？有没有预约？”

　　曾云翳这才注意到潘亚东对面的小办公室里面门虽然虚掩着，但是里面的人透过门缝却能清楚地看到外面。他瞧了瞧对面站着的这个身高一米七左右的年青男人，嘴角露出了一丝冷冷的笑意，说道：“你应该就是潘市长的秘书吧，那我就找你。”

　　“你找我？我可从来没有见过你呀，你是不是认错人了？”潘亚东的秘书李樵连忙大声说道，边说边把眼睛往对面的打办公室扫去，他真担心老板猛地一下子拉开门出来，那样的话，他真不知道该如何解释。


第三百一十七章 解决困扰

　　曾云翳上楼的时候，季晓芸跟在朱一铭的身后，来到了他的办公室。曾善学见后很是奇怪，刚才见老板急匆匆地出去，现在怎么领了一个漂亮女人进来了。朱一铭看了他的表现以后，说道：“善学，这是梦梁镇党镇办的季晓芸，刚才正好在楼梯口遇到，倒杯白开水进来。”

　　曾善学连忙嗯了一声，心想，原来是梦梁镇的人，看来是自己多想了，不过不对呀，虽说老板之前在梦梁镇待过一阵，但一个党政办的普通工作人员，喝白开水还是喝茶，他怎么会知道得这么清楚呢？

　　曾善学打量了紧跟在他身后的女人一眼，虽说不上倾国倾城，但也绝对是上品了，再联系之前去乡镇跑的时候，好像有一晚老板是留宿在梦梁镇的。曾善学这样一琢磨，立即明白了刚才进去的这个女人，一定和老板的关系非同一般，难怪刚才他会那么着急。她到这儿来干嘛的呢，曾善学疑惑起来。

　　曾善学端着一杯白开水进去的时候，见朱一铭和季晓芸正在沙发上对面而坐，他放下茶杯以后，立即退了出来。既然已经想明白了是怎么回事，他自然不会做电灯泡的。季晓芸见秘书出去的时候，轻轻地把门掩上了，于是低声问道：“一铭，这样究竟行不行呀，会不会出什么事情？”

　　“放心，不会的。”朱一铭站起身来说道，然后来到季晓芸这边，轻轻地握住了她的手。季晓芸心里一紧，连忙向门口望去，低声说道：“当心有人进来！”

　　“不会的，要是有人来了，秘书一定会通知我的。”朱一铭边说，边把季晓芸拥进了怀里。季晓芸听了这话以后，闭上眼睛，轻轻地把身子靠向了对方。朱一铭本来是想安慰一下对方，现在反而有点情动了，这也难怪，两人已经好长时间没在一起了，这对于一个血气方刚的男人来说，其中的滋味，只有尝过的人才能体会。

　　两人轻轻地歪坐在沙发上，朱一铭则到了季晓芸的身后，手臂轻轻地楼住了她，两只手则极不安稳地开始了探险活动。当两座山峰彻底被占领以后，季晓芸的心里紧张到了极点，这毕竟是办公室呀，要是被人看见的话，那可不得了。她有心想要拒绝，可就是张不了口，那种感觉真的让人欲罢不能，两、三分钟以后，她甚至感觉到了某些部位已经有了反应，真是羞死人了。

　　楼下两人在卿卿我我之际，曾云翳在楼上正和李樵唇枪舌战。曾云翳看了李樵一眼说道：“我肯定没有认错人，是不是你打电话去梦梁镇，说要把季晓芸调到市里面来的？”

　　“不是……是，是的。”李樵开始刚想否定，转念一想，还是硬着头皮答应了下来。此时他要是敢否定的话，一会潘亚东恐怕要活剥了他。

　　“是你就行，那就说明我没找错人。”曾云翳大声说道，心里却咯咯地笑个不停，暗自想道，我就是借你两个胆，你也不敢不认这一茬。

　　瞪着李樵半响以后，曾云翳说道：“我今天过来是正式通知你的，这事就不劳你费心了，季晓芸的家在梦梁镇，她在那也习惯了，所以不打算到市里面来。你听明白了吗？”

　　“你，你……”李樵被曾云翳气得不轻，你离我不到三步远，又说这么大声，我怎么可能听不见，那意思不就等于骂人是聋子嘛。尽管心里很是不爽，不过李樵可不是傻子，人家能正大光明地出头，要是没有点依仗，那不是吃饱了撑着了嘛。她虽然一口一个说自己要把那个叫季晓芸的女人调到市里来，但她的话里是另有所指，就是白痴都能听得出来。看来人家就是针对老板过来的，这小丫头确实有点道行，要不然老板也不会不敢出来。试想一下，连市长都不敢得罪的人物，他算哪根葱呀，敢轻易招惹，那不是活腻味了吗？

　　李樵定了定神，脸上竟然露出了一丝笑容，看着曾云翳说道：“姑娘，你的话我记下来，不过我还没有知道你究竟是何方神圣呢？”

　　“呵呵，神圣谈不上，我是季晓芸的好朋友，姓曾，现在在泯州市委办。”曾云翳也笑着说道，“你要是还不清楚的话，那就去打听打听，总有人知道的。”

　　“好，谢了，我一定打听。”李樵说道。

　　“那就好，我走了，再见，噢，对了，只要你不再去打扰季晓芸，我们估计也没什么再见的机会了。”曾云翳说完这话以后，一甩马尾辫，转身离去了。

　　李樵看了她的样子，一下子愣在了当地，不知该如何是好。试想一下，刚才外面这么大的动静，老板在里面不可能不知道，可是他就是不吭声，不知他葫芦里究竟卖的什么药。现在自己该怎么办呢，这事究竟要不要向老板做汇报，当初梦梁镇的那个电话，可是他让自己打的，现在人家都找上门来了，不汇报，似乎不好，但汇报，好像也不够妥当。

　　正当李樵在左右为难之际，他猛地一拍自己的脑门，骂道，你真是傻了，老板不敢答茬，一定是怵刚才那个小丫头，那现在过去汇报，那不是找骂吗？

　　想通了这点以后，李樵就当什么事也没发生一样，重新回到了自己的小办公室，拿起刚才的报纸又看了起来，不过眼睛时不时地瞄向对面的办公室。五分钟以后，见那里面依然没有任何动静，他才确认了刚才的判断，不禁暗自叫了一声侥幸。

　　曾云翳还没到朱一铭办公室的时候，曾善学就轻敲了两下虚掩的门，然后低声说道：“老板，有人找您。”朱一铭此时正在专心研究季晓芸身体峰峦叠嶂处，一听说这话，两人的屁股上如装上了弹簧一般，立即站起身来，分别回到原先的座位上。季晓芸还顺手整理了一下内衣，刚才已经被两只狼爪挪开了位置。

　　曾云翳推门进来的时候，两人才刚刚坐定，季晓芸连忙站起身来，低声问道：“怎么样，那边怎么说的？”

　　“你紧张什么呀，怎么满脸通红的，要是让你跟我一起去，你会不会被吓得哭下来？”曾云翳得意地问道。她哪里知道，季晓芸的脸上和她认为的紧张没有半点关系，她是担心和朱一铭的事情露馅，才会有如此表现的。

　　朱一铭看了季晓芸的窘态，适时地插了一句，“云翳，究竟是什么个情况，刚才晓芸可是担心得直哆嗦，呵呵！”季晓芸听了这话以后，脸上更好了，她刚才不光哆嗦了，甚至还抽搐了好一阵，当然不是因为担心。

　　曾云翳见朱一铭说得如此慎重，也就不再卖关子了，她看了两人一眼说道：“没事，我和他的秘书说的，看那架势，他人应该在里面，不过硬是没有敢露面。哥，你这主意真是够绝，我都找上门去了，他硬是没有吭声，看来他是做贼心虚了，我想以后应该不会再来找晓芸姐麻烦了！”

　　“云翳，你说什么呢。”季晓芸满脸通红地埋怨道，“什么做贼心虚，他又没偷到东西，你这个比方不恰当。”

　　曾云翳听后不干了，提高声音说道：“我帮你的忙，你还挑肥拣瘦的，我只不过就随便说说，他这不是做贼心虚嘛，虽然做贼未遂，但心还是虚的。你紧张什么呀，我又没说他把你怎么样了，真是的！”

　　季晓芸一看她这架势，似乎有点生气，于是连忙上前说了两句好话，一会功夫，又把曾云翳哄得笑容满面了。曾云翳看了季晓芸一眼说道：“你不能尽忽悠我，我今天可是为你出了大力了，你可得好好地请我一顿。”

　　“好，没有问题，就是三顿、五顿也行。”季晓芸爽快地说道。这事已经困扰她好长时间了，今天曾云翳三下五去二就给摆平了，她这心里是真的开心，所以答应请对方吃饭，倒是发自内心的。

　　“你们既然到我这来了，怎么能让晓芸请吃饭呢，我来做东，你们只负责吃喝就行了。”朱一铭开心地说道。他也为这个计策成功而感到开心，要不然还真是一件麻烦事，潘亚东这样两次三番的骚扰季晓芸，他还不方便出面，可能也算是一件非常让人郁闷的事情了。

　　“晓芸，晓芸是谁？”曾云翳听后满脸疑惑地看着两人，仿佛发现了惊天的秘密一般。朱一铭听后心里暗叫不好，都怪平时叫顺口了，一下子没有注意漏了陷。他正不知如何作答之际，季晓云开口说道：“有人还说别人，那我也请问一下，云翳是谁？”

　　“领导一直就这样叫，我只是不知道什么时候成为晓芸的？”曾云翳想了一下，找了一个自以为是的理由。

　　“一直这样叫，一直是什么时候，幼儿园还是小学？”季晓云抓住她话中的语病，穷追不舍。

　　“你，你……不理你了。”曾云翳用力跺了跺脚，对朱一铭说道，“领导，你也不管管她，她分别是在强词夺理，还欺负人。”

　　朱一铭冲着她摇了摇手，说：“你们俩的事情，和我无关，我不插嘴，也不表态。”说完，躲到老板椅上去喝茶。两个美女立即在沙发上争论起来，不一会儿功夫居然打成了一团。朱一铭在一边看着，心想，你们简直当我是空气了呀，说就说，闹什么呀，这一会露胳膊，一会露小腿的，这不是成心诱惑人嘛。幸亏这不是夏天，要不然的话，鼻血恐怕都要流出来了。

　　两人闹了好一会，季晓芸猛地想起这是在朱一铭的办公室，试想一下，常务副市长的办公室里竟然传来女人的打闹声，传出去算是怎么回事。想到这以后，季晓芸连忙举手求饶，这一场战争，才就此结束。

　　朱一铭让曾善学打了个电话到红梅酒家，说一会五个人过来吃饭，他还特意叮嘱把于勇叫上。朱一铭这样安排是有他的用意的，为了防止多生事端，干脆正大光明地就选在市委大院的对面，反而不要担心有人搞三搞四的。三人又聊了一会天，看看时间差不多了，也就出发了，曾善学已经在他们之前去饭店安排了。

　　韩冬梅听说朱一铭要过来吃饭，连忙候在了门口，在她的印象中，这位新晋的副市长有可有日子没过来了，当初也算是熟人，不管怎么说，她都不希望把这个关系给丢了。


第三百一十八章 一百亩地

　　《官之图》今天破百万字了，骑鹤在此，向所有支持本书的朋友道一声感谢，没有你们，就不会有这本扑街书。骑鹤给各位鞠躬了！

　　看了这么长时间的饭店，她算是认识到了在恒阳这个地方做个生意有多难，要不是有李倩和欧阳晓蕾帮着她打点方方面面，她真不知道是不是能支撑到今天，更不说挣钱什么的了。

　　韩冬梅远远地看见朱一铭和两个女孩从对面走了过来，心里不禁一冷，看了这男人就是这么回事，有权有钱了，没有几个不去找女人的。她可是清楚地记得朱一铭刚来恒阳市的样子，当时毫不夸张地说，他还是个青涩的男孩，几年的时间，居然也变成左拥右抱的花丛老手了。

　　当三人又走近了一点以后，韩冬梅才猛地发现自己一定是误会了，试想一下，者可在市政府的大门口呀，他要真和这两个女人有什么的话，这么可能这么不管不顾的呢，那不是白痴嘛。想到这以后，韩冬梅不禁摇了摇头，看来自己是误会人家了，说不定是同学还是朋友什么的。

　　朱一铭在和季晓芸、曾云翳说话之际，抬头间，猛地看见了韩冬梅。他的脑海里猛地闪过一个念头，欧阳晓蕾和这个老板娘也是好朋友，说不定从她这儿能打探到一点消息。说实话，他真的没有勇气去李倩那问欧阳晓蕾的情况，双方太熟悉了，他还真张不开这个口。这个叫韩冬梅的老板娘则不会，如果她知道一定会透露一点出来的，另外她和欧阳晓蕾的关系很好，也不会到处去张扬。想到这以后，朱一铭的心情大好起来，脸上的笑容比之前更加灿烂了。

　　等一男二女进了饭店以后，韩冬梅听了朱一铭秘书和司机的招呼以后，才确认眼前这两个美女是梦梁镇的，这就难怪了，看来刚才确实是自己多心了。几人一番寒暄过后，一起进入了包间，除了曾善学有几分拘束以外，其他都是老熟人，所以比较放得开，也算聊得其乐融融。

　　临近结束的时候，于勇冲着曾善学使了一个眼色，两人出了包间，一起回了政府大院。别人不清楚朱一铭和季晓芸的事情，于勇可是心知肚明，并且他还知道老板和曾云翳之间，也有点暧昧，此时不走，更待何时呢？

　　朱一铭看着他们两人一起离开，心里虽苦笑不已，但也不好多说什么，客观地说，这确实他们应该做的，虽然他并不希望他们这么做，这可能也算是华夏官场的潜规则之一吧。

　　曾云翳冲着朱一铭说道：“一铭哥，你下午准备怎么安排我们，这可是你的地盘呀！”

　　季晓云听到曾云翳这般称呼，心里一乐，看来她一定是向他表白过了，不过他用这个兄妹关系糊弄过去了。想到这以后，季晓芸的心里乐开了花，看来自己的魅力很大呀，他居然放弃黄花闺女，嘿嘿！

　　朱一铭要是知道季晓芸此时心里的想法，一定会大呼冤枉，他倒不是不想，而是不敢，谁让人家有一个那么强悍的姑母呢，所以只能是敬而远之！

　　“随便你们想去哪儿玩，我下午的时间就交给你们了，嘿嘿！”他边说边向季晓芸瞟了一眼，见对方正含情脉脉地看着自己，连忙把眼睛看向了别处。

　　曾云翳听后开心不已，连忙问道：“真的，假的？”见朱一铭肯定地点了点头以后，她看着季晓芸说道：“晓芸，你说去哪儿玩呢，快点，一起想想。”

　　季晓芸听后说道：“你哥请你去玩，我跟着掺和什么呀，还是你做主吧，我顺便跟在后面沾点光。”说完，冲着朱一铭抛了个媚眼。朱一铭见状，则连忙低下了头，曾云翳可是一个鬼精，别给她看出一点什么来。

　　朱一铭的担心显然是多余的，此时曾云翳正在认真地思考下午的去向呢。两三分钟以后，她眼睛一亮，对两人说道：“这样吧，我们下午去钓鱼怎么样，一再听我们办公室的人说，家鱼塘里的鱼多么容易上钩，我早就想去试试了。”

　　季晓芸听后也很心动，说道：“这确实是个好主意，我们梦梁镇方巷村那就有不少鱼塘，要不我们就去那吧？”

　　“不行，不行。”曾云翳连忙说道，“我们都是从梦梁镇出来的，你现在还在那上班，我们三个人去钓鱼的话，别人看见了会怎么说，你忘记了那个老女人可一直在惦记着你呢！”她嘴里的老女人就是梦梁镇现任的一把手党委书记黄春桃，她一直看季晓芸不爽，横挑鼻子竖挑眼的。

　　季晓芸一听这话才如梦初醒，连忙点了点头。朱一铭见状，说道：“我来安排吧！”说完，打了个电话给肖铭华，三言两语就搞定了这事。肖铭华说在邵仙镇的西北面勤丰村有一个鱼塘，让他们吃晚饭以后直接过去，他到时候会在那等他们。朱一铭也没有和他客气，直接挂断了电话。

　　三人从包间里面出来的时候，老板娘韩冬梅正站在门口候着呢。朱一铭见状，连忙说道：“老板娘，改天我再过来，有点事情想向你打听一下。”

　　韩冬梅开始一愣，随即明白了过来，连忙说道：“好的，朱市长，您什么时候过来，提前通知一声，以免我出去买菜什么的，不在店里。怠慢了您！”

　　朱一铭听后也没有多说，只是点了点头，然后带着二女直接上了车。于勇在这之前已经把车开到了红梅酒家门口，并把钥匙给了韩冬梅，让她转交给朱一铭。

　　朱一铭开车，两女则坐在后面叽叽喳喳的，也不知道她们究竟在谈些什么，时不时还发出一阵阵笑声。

　　到了勤丰村以后，肖铭华早就等在那了，他一看和朱一铭一起来的这两位，心里疑惑不解，难道她们和……想到这以后，肖敏华心里暗笑两下，打定主意，马上注意一下，看看是不是能发现一点蛛丝马迹。

　　让肖铭华觉得遗憾的是，整整一个下午，他什么都没有发现，朱一铭和二女之间好像除了正常的同事关系以外，就什么都没有了，不过他并不完全相信，决定等找个机会好好盘问一番。

　　临近傍晚的时候，朱一铭让肖铭华把她们送回梦梁镇去，他晚上有应酬，没有时间了。肖铭华点了点头，让两个大美女，又是朱一铭的吩咐，他何乐而不为呢。他鱼塘主人把他们钓上来的鱼，全部放到了车上，然后载着儿女一溜烟地开远了。朱一铭的心里此时才安定下来，他一直担心曾云翳要找和他说什么，于是在到鱼塘以后，找了机会，示意了季晓芸一下，让她拉着曾云翳去梦梁镇，那样他就可以脱身了。他对曾云翳有种说不清楚的感觉，真怕一时把持不住，那样的话可就麻烦了，所以早一点消除隐患，不失为上策。

　　朱一铭开车回城区的时候，电话响了起来，接通以后，果然是柳青云。柳青云告诉朱一铭晚上就在通往开发区的恒天路上，叫聚贤阁，到时候他会在那儿恭候。朱一铭笑着说，他要到六点半左右才能过去。柳青云连忙说，随便领导什么时候过去，他反正会一直等在那的。

　　朱一铭到市区的时候，六点一刻左右，本来还准备回一趟家的，想想时间差不多了，于是就直接往开发区的方向驶去。

　　又行驶了十来分钟，桑塔纳稳稳地停在了聚贤阁的门口。朱一铭下车以后还在张望，柳青云已经迎了上来，谦让了一番以后，朱一铭在前，柳青云在后，向二楼的包间走去。

　　酒过三巡，菜过五味以后，柳青云似乎有话要说，朱一铭配合地放下了筷子。双方都很清楚，约到这儿来，绝不仅仅是为了吃饭，自然是有事情要说。

　　柳青云看着朱一铭笑着说道：“市长，前段时间，我遇见了一件蹊跷的事情，说给你听听？”

　　朱一铭装作很随意地点了点头，说道：“说来听听，反正也就是喝酒聊天。”

　　“大概一个多月前的一个下午，我正在办公室里面准备材料，突然有一个开发商来找我，开口就要一百亩地。开始的时候，我还觉得一阵欣喜，和他交谈了一番以后，觉得这人有点不靠谱，于是就没有答应他，只是说要想领导汇报以后，才能给他答复。”柳青云慢慢地说道。

　　朱一铭听后点了点头，说实话，他对招商这一块的事情并不是很熟悉，一下子还不知道柳青云话中的意思，于是乘柳青云喝茶的当口，问道：“柳主任，对于这块的事情，我真不是十分清楚，既然人家要来买地，这对于我们来说不是好事嘛，为什么你没有答应他呢？”

　　“是呀，我开始的时候也是像你这么想的，因为去年开发区新征了三百亩地，所以我们现在需要的正是投资商，可是……”说到这以后，柳青云刻意停顿了一会，继续说道，“但我总觉得这人和一般的投资商不太一样，所以……”

　　“你具体说说，究竟是怎么个不一样法？”朱一铭如小学生一般请教道。

　　柳青云听了他的话以后，心里一愣，想道，我就是一个感觉而已，至于哪儿不一样，你让我说，我一下子真还说不上来，但是这话他又不好当着朱一铭的面说出来。如果说了，一方面显示出他的无能，自己分内的事情，都搞不清楚；另一方面则表现出他的主观臆断，捕风捉影地就拒绝了人家，说得严重一点，那可是渎职行为。

　　柳青云想了一下，对朱一铭说道：“朱市长，我是这样觉得的，他作为一个开发商，除了说要最好的东面那块地以外，什么也不问，这就让人很是怀疑。他给出的价格比较低，还找了个理由说，他要的地比较多，我们应该给他批发价。说实话，买地还有要批发价的，我还是第一次听说。”

　　朱一铭听了他的介绍以后，总算是有点明白了，这人的表现确实有不对之处，一般厂商都根据企业的特点，对地块都有这样那样的要求，像这个开发商这样，什么都不提的，一下子购进这么多地的，确实很让人觉得起疑。

　　“后来呢？”朱一铭举起杯子和柳青云喝了一口酒以后，问道。

　　“这也正是我要向你汇报的重点。”柳青云放下酒杯迫不及待地说，“他又来了两次以后，我仍是没有松口，他连着有好长时间没有过来，我还以为这人就此死心了，谁知……”


第三百一十九章 两条好烟

　　刚说到这，突然传来笃笃的敲门声，柳青云连忙噤声，朱一铭沉声说道：“进来！”门被推开了，一个大大的光光的头颅探了进来，满脸堆笑地说：“两位领导，我是本店的店主，特来敬你们一杯。”说完，把杯子在两人的酒杯上分别轻轻地碰了一下，然后一样脖子干了杯中酒。

　　朱一铭看着他笑了笑，端起酒杯，湿了湿嘴唇，柳青云则根本没有端杯子，狠狠地瞪了他一眼。那老板连忙低头哈腰，连说，两位领导慢吃，两位领导慢吃。他边说边往门外退去，哎呦，一下子撞在了门框上，轻叫一声，连忙退了出去。

　　柳青云见状，看着朱一铭笑着说：“市长，您别介意，老板人是个实在人，就是有时候不知道轻重，呵呵！”

　　朱一铭听后笑着摆了摆手，然后冲着柳青云一打手势，示意他继续往下说。

　　“过了两天，也就是田市长出事的第二天，潘市长打电话给我，让我去他的办公室一趟。”柳青云说道，“我到了他的办公室以后，那个老板居然在座，然后潘市长把我狠狠批评了两句，说我怠慢了投资商，还说我打击了人家投资的积极性，给市里的工作带来了被动。说实话，那感觉，我简直就成了阻碍恒阳市经济发展的罪人了。”

　　朱一铭听了这话以后，才知道原来这里面还有这样的事情，怪不得柳青云这么坚定地过来站队。朱一铭听后，沉思了一会以后，说道：“潘市长的话也有道理，我们确实应该积极地为来我们市投资的老板们做好服务工作，但这里面也有个前提，就是刚才青云主任说的那个，我们得首先确认这个老板是真心过来投资的，而不是来搞什么鬼把戏的。”

　　“是啊，朱市长，您说的真是太对了，我就是这个意思。”柳青云迫不急待地说。朱一铭的这话，真是说到他的心坎里面去了。

　　“他是不是过来真心投资的，我们现在还不能下定论，当然凭空臆测，也是解决不了任何问题的，所以我们要多多关注这事情。”朱一铭认真地说道，“青云主任，在这方面你要多留点心，亚东市长虽然兼任你们开发区的党工委书记，但是政府还是要履行好份内的职责，千万不能有偷懒懈怠之心。亚东市长的工作非常忙，一心挂两头，你可要多多配合呀。”

　　柳青云听后，不动声色地点了点头，心里却是如翻起了滔天巨浪一般。这个朱市长看上去也就是个毛头小子，但是人家说出来的话，让他这个在官场沉浸十多年的老手汗颜不已。刚才他话里的意思，明明就是让加强对那个投资商的关注与了解，但说出来的却是另一个意思，让人听不出任何毛病出来。难怪年纪轻轻的就成了手握重权的常务副市长了，真是不服都不行。

　　朱一铭和柳青云出来的时候，那个老板在毕恭毕敬地站在包间门口。朱一铭见状，上前一步，轻拍了两下他的肩膀说道：“饭店经营得不错，有两道菜的味道特别不错，看来以后，我要经常过来打扰了。”

　　老板听了这话以后，激动不已，愣在了当场，都不知道说什么好了。柳青云见状摇了摇头，真是狗肉上不了席，连忙紧走两步，把朱一铭送出门去。

　　朱一铭刚才的那番举动，与其说是给老板面子，不如说是给柳青云面子。柳青云和这老板的关系不一般，他一眼就能看出来了。既然他是成心投靠，该给的面子，一定要给，否则人家凭什么跟着你干呢。

　　朱一铭把桑塔纳稳稳地驶离了饭店以后，心里却很不平静，通过和柳青云的一番交流以后，他隐隐明白了潘亚东为什么一定要把开发区攥在手里的原因，看来他是早有预谋。

　　朱一铭之前一直以为他想要开发区，只不过为了显示一下他作为一把手市长的权威，现在看来并不是这么一回事。这可一定要多加点小心，开发区是李志浩在恒阳期间一手搞起来的，绝不能让他就这么给祸害了，以后一定要加强与柳青云之间的联系，这样才能及时地防患于未然。

　　在朱一铭驾车回家之时，潘亚东和香港天成集团的老总贺天成正在泯州的水天一色洗浴城里面洗澡。这是一家新开的洗浴中心，据说老板是一个南方的老板，里面有很多新花样，都是南边刚刚时兴的。潘亚东可以开开洋荤了，当然他是不是有那个胆量，就不得而知了。

　　此时，两人刚从浴池里面上来，到包间里面坐定以后，贺天成递过一支软中，说道：“潘老板，你抽抽这烟，看看和平时抽的有什么不同。”

　　潘亚东听了这话以后，微微一愣，连忙把点着的烟从嘴里拿了下来。他可是听说南方那边好多人把香烟里面掺东西的，让你一抽就能上瘾，他吓得有点不敢抽这个烟了。

　　贺天成一看，知道对方误会了他话里的意思，于是连忙说道：“潘老板，你误会了，绝不是你想的那样。我的意思是你注意一下，这烟和你平时抽过的软中有什么不一样。”不等潘亚东表态，他把头谈过去，低声说道：“这烟可是从燕京弄过来的，来路远不说，而且很不容易呀！”

　　潘亚东低声讪笑了两声，看来是误会人家了，仔细想来也是，要是他真的在眼里面掺什么东西，怎么会说出来呢，那不是不打自招嘛。听了这话以后，他连忙装作很感兴趣地样子，说道：“既然贺老板这样说，我倒要好好地品一品。”说完，装作一本正经的样子，抽起手上的那大半支烟来。

　　抽了两、三口以后，潘亚东说道：“贺老板，你这烟确实不错，和一般的软中确实很不一样，看来确实很有一番来历呀！”嘴里虽这样说，他的心里却不以为然，说实话，他并没有抽出来这烟和一般的软中有什么不一样的。

　　“呵呵，潘老板果然识货。”贺天成笑着说，“我特意为您准备两条，就在我的后备箱里面，还请笑纳！”

　　“这倒不……”潘亚东刚准备拒绝，笃笃笃，传来了轻轻的敲门声。他连忙收住了话头，贺天成则冲着门口说道：“请进！”

　　话音刚落，锁把一转，门被轻轻地推开了，只见一个三十虽出头的少妇领着五、六个二十岁左右的年青女孩，走了进来。潘亚东装作不经意狠狠地剜了两眼，当即相中了以为鸭蛋脸的性感小女生，刚准备出声招呼。贺天成却冲着少妇说道：“怎么这么没有眼色，没见到正在谈事情嘛，一会再让她们进来。”

　　少妇虽心有不舍，但也不敢得罪客户，一看这位就像财大气粗的样子，还操着一口南方普通话，说不定是香港过来的大老板，她还真不敢得罪。少妇转过身来冲着几个女孩使了一个眼色，一起退了下去。临出门之际，少妇把门给轻轻地带上了。

　　潘亚东虽舍不得那女孩，但贺天成已经开口了，他自然也不好多说什么，心里却充满了不舍。贺天成见状，笑着说道：“市长，那块地的事情，你看？”

　　“那个事情，你就放心吧。”潘亚东满不在乎地说，“等过段时间，我召集他们开个会商量一下，应该没有什么问题。”

　　贺天成听后，满脸堆笑道：“那我就先谢谢潘市长了，噢，不对，是潘老板，哈哈哈哈！”大笑两声以后，贺天成接着说道：“我的那两条烟绝对是极品，潘老板回家以后，一定要拆开来仔细品鉴一番。”

　　潘亚东听对方再次提起了两条烟，立即明白了是怎么回事，但却不动声色地点了点头，心想，都说香港人精明，我看未必，有些事情做了以后，自然会有人知道，用得着不断地放在嘴上嘛。看来拿下这个开发区的一把手，真是一个不错的选择，如果让朱一铭那小子去负责的话，这事可就难说了。他到时候把头一拧，非和你上纲上线，你还真对他无可奈何。

　　见对方已经领会自己的意思，贺天成也不再纠缠，于是重重地摁下了手边的按钮，不一会，门再次被推开了，那个少妇满面堆笑地带着人又出现在了包房里面。潘亚东连忙向人群中望去，还好刚才的那个女孩还在，于是连忙向她使了个眼色，示意她过来……

　　第二天早晨，朱一铭处理完了手头的工作，就悄悄地来到了红梅酒家。韩冬梅倒是并不觉得意外，因为之前朱一铭就有说过，等有时间会过来。朱一铭在一番磨蹭以后，终于说出了心中的疑问。

　　韩冬梅听后，很是诧异，难道他过来，就是为了打听欧阳晓蕾的事情，难道他们……想到这以后，她有点不敢再往下想了，这事对于现代人来说，虽不是什么大不了的事情，但两人的身份都很不一般，要是传出去的话，总归不好，尤其是对眼前的这位。韩冬梅终于明白，欧阳晓蕾在离开之前为什么会向她郑重做了交代，看来自己真是疏忽了，应该多关心关心闺蜜。

　　她笑着说道：“朱市长，你打听的这事，我还真不是很清楚。晓蕾在走之前，来过我这一趟，说是要出去一段时间，等回来以后，会再和我联系的。我也就乜嘢太注意，经你这么一提醒，看来我得多关心一下她。这样吧，我来想想办法，要是有她的消息了，我一定和你联系。”

　　朱一铭听了这话以后，知道对方已经明白他话中的意思了，于是很坦然地说道：“那就拜托了，有消息的话，一定要告诉我，这是我的名片。”说完，他双手恭敬地递上了名片。他知道韩冬梅不可能没有他的联系方法，仍如此可以地去做，只不过为了表明一个态度，他相信对方能懂的。

　　韩冬梅见了对方如此做派，自然明白其中的意思，她下定决心，一定要帮着好好打听一下，一方面欧阳晓蕾是她的朋友，另一方面朱一铭是常务副市长，以后依仗他的地方还有很多，所以于情于礼都应该帮着弄清楚这个事情。

　　朱一铭出了红梅酒家以后，觉得心里舒服了许多，好像压抑许久的一块大石头终于被搬开了一般。他虽不清楚韩冬梅是不是能给他欧阳晓蕾的消息，但是她去打听这事，最少比他要容易许多，欧阳晓蕾的离开，显然和他之间有非常直接的关系，所以自然不会让他轻易找到。


第三百二十章 逼其就范

　　朱一铭边走边想，不知不觉地就到了办公室门口，只见一个身影快步迎了上来。朱一铭抬眼一看，见是吕远才，连忙收起了儿女情长，笑着问道：“远才局长，有事？”

　　“是的，市长，我确实有点事情想向你汇报一下。”吕远才勾着腰，低声回答道，姿态还是摆得非常低的。

　　朱一铭满意地点了点头，对吕远才说道：“那就进去谈。”然后扭头冲着对面的小办公室，喊了一声，善学，给吕局长泡茶。朱一铭的这一声看似很随意，实则却大有深意。试想一下，他如果不喊这一声，曾善学就不给吕远才泡茶嘛？答案显然是否定的，不说端茶递水是秘书的本分，就冲着吕远才目前在朱一铭跟前的地位，曾善学就不可能那么去做。

　　朱一铭刻意吩咐这一声，显然是说给吕远才听的，让他感觉到领导对他的重视。都说官场上的语言，一定要换个角度去理解，这话还真的很有道理。

　　吕远才过来汇报的重点，还是和药价整治有关系，他说这段时间调查组的同志虽然吃尽了辛苦，不断地明察暗访，但收效甚微。调查组去医院、药店检查的时候，他们的价格没有任何问题，可一旦检查组走了以后，他们又立即恢复了原样，真是让人半点办法都没有。现在调查组的一干人，简直是在疲于奔命。

　　朱一铭听了这话以后，只觉得有一股深深的愧疚之情涌上了心头，之前由于曾琳的异常表现，他没有把通过媒体宣传发动老百姓积极举报的事情做起来，想不到，这竟给检查组的同志陷入了如此被动的局面。

　　他凝视着吕远才，认真说道：“远才局长，这事我要向你做检讨，上次你来了以后，我也去做了沟通，但是效果很不理想，于是决定暂时把这事放一放，想不到就这么耽搁下来了，给你们的工作带来了诸多不便，真是不好意思啊！”

　　“市长，我不是这个意思，我就是想把近期的工作情况，向您做个汇报。”吕远才听后连忙说道。他今天过来的本意是想请朱一铭再和电视台联系一下，看看能不能把那广告什么的给搞起来，要不然的话，这事做起来，确实不是很容易，但现在领导都这样说了，他确实不好再多说什么了。

　　“远才呀，这事暂时先不说了，你的意思我知道了。”朱一铭想了一下说道，“这样吧，我保证三天之内一定给你们一个交代。”

　　“市长，这事不急……”吕远才还准备继续往下说，朱一铭已经冲着他做了一个噤声的手势。

　　朱一铭又向吕远才了解了一下检查中的细节，发现这事确实很怪异。听后他感觉到医院、药店，好像对调查组的动向了解得非常清楚，一有动作，他们就能提前获知，然后做好相应的准备，等调查组的人过去以后，自然就不会有任何问题了。朱一铭想了一下问道：“远才呀，你们调查组里的人会不会有什么问题，这个要不是内部人走漏消息的话，好像不应该出现这样的情况。”

　　“市长，不瞒您说，我也想到了这点。”吕远才想了一下说道，“我也正在采取措施，想方设法地弄清楚调查组内的人究竟有没有问题。说实话，我对他们还是有点信心的，希望和他们无关。”

　　朱一铭听后点了点头，对方都已经这样说了，那应该问题不大。既然不是调查组内的人，那对方又是如何获知消息的呢，这倒确实值得人深思。直到吕远才告辞离开以后，朱一铭仍在思考这个问题，但是最终还是毫无头绪，这确实很让人费解，甚至有点无头苍蝇的感觉。

　　朱一铭告诉吕远才三天之内给答复的时候，就已经打定了主意，决定不在曾琳这兜圈子了，准备直接去找苏运杰。他倒要看看对方能给出什么样的解释出来，话说这事也太怪异了，甚至有让人觉得难以置信，常务副市长要在电视台打个广告居然都不行。

　　朱一铭当即拿起电话给苏运杰打了过去，说下午过去有点事情想汇报一下。苏运杰听后说，下午三点左右，他会在办公室。

　　朱一铭放下电话以后，重新泡了一杯茶，坐在椅子上，忙着思考措辞。这事如果真如曾琳所说，那就值得玩味了，是不是可以说明苏运杰在恒阳的医药品行业上有所涉足。要是那样的话，可真是麻烦。想到这以后，朱一铭却坚定了信心，不管这事涉及到谁，都一定要坚持下去，因为这不仅仅是政绩什么的问题，而关系他做人为官的底线。他之所以让陈玉琼暂时不要上班去，就是基于这些方面考虑的，这就是他借机发难的借口。

　　下午两点五十分，朱一铭准时出现在了苏运杰的办公室。胡长海连忙迎了上来，恭敬地说道：“朱市长，您好，书记正在等您，我为您开门。”他边说就边往门口走去。

　　朱一铭笑着说道：“胡秘书，麻烦你了！”他对胡长海的表现一直以来都是很满意的，不管是此时贵为常务副市长，还是当年差点遭遇开除，对方应该都是中规中矩的，这作为党政一把手的秘书都是不容易的。

　　朱一铭进门以后，见潘亚东正从老板椅上站起来作势要往外边走，他连忙快走两步迎了上去。两人一番寒暄以后，来到了会客区的沙发上，坐定以后，苏运杰递了一支烟过来，朱一铭则起身县委对方点上火。

　　一阵喷云吐雾以后，朱一铭说出了想在恒阳电视台打一个关于举报虚高药价的流动字幕的事情。苏运杰听后，脸上的表情明显不自然起来。他轻咳两声说道：“一铭市长呀，这个事情我看还是慎重一点，这样一搞的话，可能会人心惶惶的，大家会不会质疑我们恒阳的药品价格。这样一来的话，可不利于维持我们市里安定团结的大好局面呀，这可不是上级部门的领导们愿意看见的结果。”

　　朱一铭想不到对方居然抛出这样一顶大帽子出来，虽然这话说得很是牵强，但也不是一点根据没有。朱一铭想了一下，猛吸了两口烟说道：“书记，你这话说得一点没错，维护市里安定团结的大好局面，我们责无旁贷，所以我觉得才更要下大力气打击虚高的药价，从根本上解决老百姓看病难，看病贵的问题。这样才能把一些不稳定因为扼杀于摇篮之中。”

　　苏运杰听了他的这话以后，心里开始盘算起来，说实话，他也觉得这事做得有点不够地道。这不光有往人家碗里伸手的意思，而且这个做法确实这么也说不过去，刚才虽然找了一个安定团结的大帽子，但现在人家原封不动地送还了过来，下面还真不知道该这么说。

　　这事严格说来，还真不是苏运杰想要乱伸手，在朱一铭刚要动手整治药价的时候，他的儿子苏阳就回来向他抱怨过，说这样一搞，许多人都会有意见，让他是不是可以出一下手。苏运杰不光没有理他，而且还狠狠地批评了他两句，让他没事别老在外面晃悠。苏阳听了以后，自然不敢多说什么，嘴里嘟嚷了几句，就往卧室去了。

　　让苏运杰觉得很意外的是，大概一周以后，他居然接到了王吉庆秘书的电话，让他在药价这一块多关注一下，说近来有不少人直接反应到领导这儿来了。苏运杰听了这话以后不淡定了，王吉庆是他最大的靠山，现在这事老板那都有反映了，他再没有什么表示，可就说不过去了。苏运杰想了许久以后，都没有一个好的办法。试想一下，这话该怎么说，他总不至于直接去找朱一铭，让他不要再整治药品价格了。那样的话，不要说对方会不会答应，他根本就没法张开这个口。

　　正在他一筹莫展之际，曾琳突然打来了电话，告诉他关于卫生局要打这个流动字幕的事情。苏运杰一听，觉得这倒是一个好的机会，于是直接让曾琳不要播这个字幕。朱一铭如果来过问的话，就直接往他身上推，他相信以朱一铭的智商，不可能不知道他借这个事情想表达什么想法的。

　　他认为不管怎么说，朱一铭这个面子是应该给他的，毕竟在这个常务副市长的事情上面，他应该是出了一份力的，投桃报李，对方说什么也不应该在这事上面多纠结，特别是在他已经明确表达了态度以后，然而……

　　今天朱一铭过来居然是直接来问这个事情的，他开始是以为对方没有明白他的意思，于是才点了一句安定团结什么的，现在看来并不是这么回事，朱一铭显然是不准备收手。这究竟是为什么呢？苏运杰不禁陷入了沉思，难道就是因为那个市府办的陈玉琼？苏运杰可是听说她出事以后，朱一铭立即去了现场，并且当即把所有事情都揽了过去。

　　想到这以后，苏运杰决定试探一下朱一铭的底线，说实话，他不想在这个事情上面，和对方把关系搞僵，因为这事要是传出去的话，说一千道一万，都是他的不对，哪有市委书记阻止常务副市长开展工作的道理。要是对方刻意在这上面做文章的话，最后的结果，极有可能是他吃不了兜着走。

　　苏运杰把大腿从二腿上放了下来，换了一个坐姿，把头侧向朱一铭这边，然后笑着说：“一铭呀，和你说句实在话，我也知道这不是什么大不了的事情，但你也知道，我们干工作不能光盯着工作本身，有时候领导的态度也很重要，甚至起着至关重要的作用。我的意思，你懂吧？”

　　朱一铭凝视着苏运杰，觉得他的话有点让人难以相信，在恒阳电视台打个流动字幕居然能惊动到市委书记嘴里的领导，那不是扯嘛。

　　朱一铭当即决定逼一逼对方，让他把话说得更清楚一点。他笑着对苏运杰说：“书记，您这样说，我可真的迷糊了，难道说在我们市的电视台打个流动字幕，领导们还会有什么意见？”

　　苏运杰听了这话以后，差点没有一口气气得背过去，心想，你这也太能装了，我刚才的那番话难道就是这个意思嘛。这话放在心里想想可以，要是说出来的话，倒是不能，因为这想法属于只可意会不可言传的那种。


第三百二十一章 一石三鸟

　　苏运杰无奈，只好说道：“一铭市长，你理解错了，我说的当然不是打流动字幕这个事情，而是关于你们大张旗鼓地整治药价这件事情，容易在社会上造成较大的负面影响，使得领导们误以为我们恒阳可能在这方面可能有不小的问题，那样的话，可就不好了。”

　　朱一铭听后冷笑一声说道：“书记，我是不是可以把你的话理解成，有领导对我们市里面整治药品价格这件事情很不感冒？”

　　“这个，这个……”苏运杰被他这一问，有点结结巴巴的，真不知该如何回答才好。按照他刚才的思路，这个答案很显然是肯定的，但是这话怎么着也不能从一个市委书记的嘴里面说出来呀。

　　“那要是这样的话，我倒要问一句了。”朱一铭不等对方回答，接着说道，“这些领导究竟想干什么，他们和这些药品销售商之间又有怎样的关系？”朱一铭说到后两句的时候，用声色俱厉来形容一点也不为过。

　　苏运杰此时顿觉得满心的后悔，他本来想用这个话题试探一下对方，想不到反被朱一铭将了一军。现在这场面成了针尖对麦芒，他还真不好多说什么了，要是再说的话，朱一铭刚才的两个问题可就可以按在他的身上了。那样的话，他可是跳进黄河也洗不清，谁知道对方还想在这个事情上面做出什么文章出来。年青人他们做事往往就凭着一腔热血，有时甚至根本不计后果，为这事，和对方撕破脸，还真是不值。

　　苏运杰装作一番认真的思考以后，对朱一铭说道：“一铭市长，我看这样吧，既然你坚持那样去做，作为班长，我怎么着也不能扯你的后腿吧。你马上去和曾部长沟通一下，就说这事我已经同意了。另外，我还有一个想法，就是药品价格这事，牵连的方面可能会比较多，要是在这过程中发现了什么问题，我们及时沟通一下。说实话，你毕竟还年轻，有些方面……，呵呵，你看怎么样？”

　　朱一铭听了这话以后，笑着说：“那我就感谢书记对我工作的支持了，至于说，药品价格方面如果有什么情况的话，我一定会及时向领导们汇报的。”朱一铭的这话很注意措辞，意思是如果真有什么事情的话，我一定会向领导们汇报的，而不是单单只向你一个人汇报。

　　苏运杰听后，也没有计较，只是微微点了点头。看着朱一铭离开的身影，苏运杰的脸上布满了笑意，他很为自己刚才的那招借刀杀人而得意。他让朱一铭去找曾琳沟通，其实是有目的的。让朱一铭去找曾琳可以先把他自己摘出来，按曾琳和王吉庆的关系，他不可能不把这件事情告诉对方，那就没有他苏运杰什么事情了，我该做的都做了，人家就不买账，我也是没有办法。王吉庆知道这个结果以后，去采用什么方法收拾朱一铭，那就不是他关心的了。朱一铭受到打击以后，外面一定会知道是因为什么，而这事当初他苏运杰是竭力反对的，这在无形当中也算是提高了他的威信。如此一举三得的出招，他怎么能不得意呢！

　　朱一铭自然不知道苏运杰的险恶用心，但就是知道，他也会义不容辞地去做。现在他就只有一个目标，一定要把这个流动字幕打出去，一定要把整治药品价格的事情真正做起来。这也算给陈玉琼、吕远才等人一个交代，这样下面的人对他才会有信心，才能有更多的人跟在他的后面去干。

　　朱一铭出了苏运杰的办公室没有逗留，直接去找曾琳，他要给所有人一个强烈的信号，他一定要把整治药价这事干成。

　　朱一铭到了曾琳的办公室以后，把刚才苏运杰的话学了一遍，曾琳这次倒是没有推辞，直接拿起电话给电视台台长蔡茂盛打了过去，让他尽快安排播放积极举报虚高药价的流动字幕。

　　朱一铭等她打完电话以后，客气了两句，就站起身来告辞了。

　　曾琳目送他离开以后，坐在老板椅上陷入了沉思，说实话，从朱一铭刚才的表现，她真的看不出来他是不是知道苏运杰的用心。你要说他知道，不可能如此淡定，你要说他不知道，似乎又不太可能。正因为无法肯定，曾琳才决定不在这事上多作计较，不管你苏运杰有什么想法，我就是不接茬，你能奈我何？

　　作为在官场混迹多年的老官油子，她自然清楚苏运杰的用心，所以没有多说什么，直接就给安排下了。这样一来，就把苏运杰的招数化解于无形，反而给他扣实了翻手云覆手雨的帽子，不让播的是你，现在同意播的，又是你，我只不过是奉命行事罢了，所以不管朱一铭从哪个角度去想，都不会责怪到她的头上。

　　至于说王吉庆那儿，她才不担心，之前已经试探过，这事对方根本就不知道，显然这事不是秘书瞒着他干的，就是苏阳让秘书去干的。都说华夏一等的人才在官场，这话还真是一点没错，不过有许多时候，这些人才并没有完全把心思放到工作当中去，而是放在了如何琢磨人上面。

　　朱一铭开心地出了曾琳办公室的门，他虽隐隐感觉苏运杰和曾琳之间有点不太合拍，但这不是他需要关心的。对于他而言，这事只要能顺利摆平就行，其他的，则和他没有半毛钱的关系。回到办公室以后，他本想让曾善学打个电话给吕远才的，想了想，最后还是决定亲自打一个。

　　接到朱一铭的电话以后，吕远才非常开心，现在检查组很明显遭遇到了瓶颈，最为郁闷的当然是他这个执行组长了。不光自己不能泄气，而且还要给其他人鼓劲，可就这么简单地打了广告，连常务副市长出面都搞不定，这事还想顺利地做下去，说实话，连他心里都没底。现在流动字幕的事情终于顺利解决了，他何尝不也是信心满满，当即就向朱一铭表态，他一定会做好检查组同志的工作，争取这两天辛苦一下，把老百姓反映上来的线索一一查实了。

　　朱一铭听了这话以后，虽然也很开心，但还是提醒了对方一句，一定要注意安全，如果发现有什么情况，及时和他沟通。陈玉琼的前车之鉴在那儿，他绝不希望检查组的任何一个人再出现意外，那样的话，他真受不了良心的谴责。

　　吕远才听了以后却误会了朱一铭的意思，还以为市长对他的工作不甚放心，于是连忙一阵表态，搞得朱一铭有点哭笑不得，安慰了两句以后，才挂断了电话。

　　华夏官场的人都喜欢猜测领导的意图，吕远才自然也不例外，而问题往往就出现在这个猜测上面，有时候领导本无意，可下属却真有心了，搞出笑话来的可不在少数。

　　挂断电话以后，朱一铭觉得还是不放心，于是拿起电话给肖铭华打了一个过去。对方听说他已经把流动字幕的事情搞定了，立即明白了他的意思，于是立即说，这两天他会多派人手过去紧盯着，一方面是保证调查组同志的人生安全，另一方面，也可以多关注关注对方，看看会不会有什么动作。这样一搞的话，应该还是有很大反响的，对方极容易沉不住气，这也就到了两人最初制定好的，让对方先动起来，然后这边迅速下手的时候了。

　　朱一铭挂断电话以后，心里隐隐地充满了期待，通过在电视台打流动字幕的事情，他愈加觉得这里面不简单，心里也就充满了探知结果的欲望。他走到曾善学的小办公室，让他明天一早的时候，就不要过来了，直接去卫生局找吕远才，了解一下关于老百姓举报虚高药价的事情。

　　曾善学听后连忙点头称是，他刚才见老板进来的时候，就觉得他应该有什么高兴的事情，现在果不其然，原来打广告的事情已经搞定了。他可是知道这事困扰着老板有段时间了，现在终于顺利搞定，他也为之高兴。通过这事，他也发现自家老板身上的优点，对于跟着干事的人，应该说是很照顾的，不光去医院看望他的父亲，陈玉琼的事情，也是一个很好的例子。老板能费尽气力去操作这件事情，不得不说，和她的遇袭受伤有很大的关系。想到这以后，曾善学的心里只觉得热乎乎的。

　　朱一铭忙完了这一切以后，终于可以定下心来，看几分文件了，但是很遗憾，看了还不到两行，他又放在了桌上，实在是没有那份心思。吕远才那边的事情，牵动了他的神经，让他觉得有很不淡定之感，埋头思考了一阵，又觉得没什么头绪，苦笑两声以后，继续拿起了桌旁的那份文件。

　　下午的时候，朱一铭继续上午的感觉，心神不宁的，此时他才真切地感受到需要历练的地方还有很多。就说今天遇到的这个事情，要是放在老板身上的话，他绝对不会是这样一番表现。想到这以后，朱一铭觉得有必要听听老板的意见，于是直接拿起电话打了过去。

　　李志浩听了汇报以后，久久没有开口。朱一铭的心里不禁一拎，李志浩留给他的印象一直都是果断干练，从来没有像今天这般拖泥带水的。正当他在忐忑不安之际，李志浩开口说道：“一铭，这事从你描述的情况来看，应该很不简单，里面的谁可能很深，你一定要当心，另外，我在泯州这边也会帮你留意一下，看看究竟是个什么情况。”

　　朱一铭听后，连忙说道：“老板，我知道了，谢谢你了，有什么情况的话，我一定会及时和你联系，到时候，还请你多多指导。”

　　“没事，你想切切实实地做点事情，这个观点肯定没错，但我之前就提醒过你，在做事情的过程中，一定要注意和方方面面的关系。只有使自己的力量足够强大了，才能实现更为远大的目标。”李志浩语重心长地说道。

　　“老板，我知道了，谢谢了！”朱一铭认真说道。

　　放下电话以后，朱一铭陷入了沉思，李志浩的官场智慧他是非常佩服的，看来之前的判断没错，要不然老板听后，也不会直接说这里面的水很深。下面继续操作这事的时候，一定要小心谨慎，否则，说不定能把自己搭进去。


第三百二十二章 招商局之行

　　朱一铭觉得头脑里有点乱，决定把这事先放一放，去招商局和审计局走一走。这两个是他新分管的口子，两位局长虽然到这来报过到了，但他还没有下到局里去看看。前两天本来准备过去的，被这接二连三的事情给耽搁了下来。今天正好过去走一走，一方面了解一下两个局里面的情况，另一方面也放松一下，从卫生局的那摊子事情里面走出来。

　　朱一铭上了车以后，对于勇说道：“先去审计局吧。”于勇和曾善学一听，立即明白了过来，老板这是准备到新分管的两个局去看看了。这也在情理之中，为了显示存在也好，为了树立威信也罢，怎么着都应该去露个面。于勇一打方向，桑塔纳直奔招商局而去。

　　曾善学侧过身来，问朱一铭：“老板是不是要和牛局长联系一下？”他嘴里的牛局长就是指审计局的局长牛建设。

　　朱一铭摇了摇头，说道：“我就去随便看看，没必要搞得兴师动众的。”曾善学嗯了一声，就把头转过去，看着车前方了。

　　朱一铭的车进审计局的时候，恰逢牛学儒准备出去，他猛地见到市政府的车，立即意识到可能是新任的朱市长过来了，于是连忙快步迎了上去。市长办公会上的事情早已传开了，这段时间，牛学儒一直惦记着新的分管市长啥时候过来。他很清楚这样的人物不是他能得罪得起的，所以下定决心一定要把这位给伺候好了。历来审计局都是一把手市长亲自抓的，现在被这位硬生生地给夺了过去，他要再不小心伺候，屁股下的位置可能就得换人坐了。

　　朱一铭在审计局没有多待，由牛学儒领着看了一圈以后，就告辞了。他来的目的就是露个脸，放松一下心情，再加上审计局的人已经得到了办公室主任的通知，自然不会出什么纰漏了。

　　从审计局出来以后，朱一铭的心情还是很不错的，虽然知道这里面有些做作的成分，但是在短时间内能够把这个姿态做出来，说明审计局平时的工作还是很扎实的，要不然也不会具备这个素质。

　　车到招商局门口的时候，朱一铭对于勇说：“就把车停在门口吧，我们走着进去看看。”于勇听这话以后，立即一打方向盘，把车停了下来，曾善学连忙跟在朱一铭后面下了车。

　　到了门口以后，朱一铭往传达室里面张望了两眼，见两个老头正在里面认真地搬弄着车马炮。朱一铭的眉头立即皱了起来，下意识地掏出手机来看了看，只见屏幕上显示才16：30，嘴里冷哼了一声，继续往里面走去。曾善学往里面张望了一下，立即明白了朱一铭生气的原因，心里暗暗想到，你们要下棋，也该找一个僻静的地方，在传达室里面居然拉开了阵势，这不是找死嘛。

　　朱一铭此时的心情虽然不爽，倒也没有太在意，毕竟是看门的临时人员，和他们没有什么好计较的。走到办公楼的时候，朱一铭脸上的表情更为凝重了，一连几个办公室的门都紧闭着，从窗户看进去，早已是人去屋空了。朱一铭继续往前走，终于看见有个人从办公室里面走出来了，曾善学上前一步，问道：“请问一下，你们韩局长的办公室在哪儿？”

　　“你们找我们韩局有什么事？”中年人推了推眼镜问道，“怎么这个时候才来，这都已经下班了。”

　　朱一铭听后冷冷地说：“招商局的下班时间，什么时候改到四点半了？”

　　眼镜男听了这话以后，很是不爽，大声质问道：“你以为你是谁呀，我们什么时候下班和你有什么关系？”

　　“他是……”曾善学刚准备开口，被朱一铭使了一个眼色制止住了。眼镜男听后不以为然地说道：“我不管你们是谁，现在已经下班了，有什么事情，明天上午再来吧。”说完以后，急匆匆地向车棚走去。

　　朱一铭和曾善学上了二楼以后，终于看见了局长室的门牌，轻轻地敲了两声以后，无人应答。曾善学上前用力试了试门把，发现被锁死了，于是向朱一铭投来了询问的目光。朱一铭没有开口，向前努了努嘴，示意他继续向前走去，前面还有好几个局长室的门牌，看这情况，应该是副局长的办公室。

　　走到第二个办公室门口的时候，听到里面有说话声，曾善学连忙上前一步，轻敲了两下虚掩的门。门里面立即传来了一声请进的声音，曾善学推开门，冲着朱一铭做了一个请的手势。

　　朱一铭的一只脚刚跨进大门，耳边就响起了两声惊呼，“啊！朱市长！”随即听见“扑通”一声。屋里共有两人，一人坐在椅子上，一人坐在沙发上，这声音正来自坐在沙发上的那人，由于腿放在茶几上的，见到朱一铭以后，急着想要站起身来，谁知越忙越乱，一不小心居然一屁股坐在了地上。

　　朱一铭见状，满脸严霜，沉声说道：“既然你们都认识我，那我就不作自我介绍了，说说你们的姓名、职务。喏，就你先说。”朱一铭冲着摔倒在地，刚站稳身子的那位努了一下嘴。

　　“朱市长，您好，我是招商局的副局长周秋生，请您批评。”

　　“朱市长，您好，我是招商局的副局长吉海，请您批评。”

　　两人的话中除了名字不一样以外，基本没有区别。朱一铭听后大声说道：“你们两位都是招商局的副局长，还真是让我开了眼了，居然就是这样对待工作的，现在刚刚几点，看看你们局里面还有几个人在岗？”

　　“朱市长，我们……”周秋生刚准备开口，吉海立即打断了他的话头，抢着说：“朱市长，您批评得对，我们的工作确实没有做好，请您原谅。我们一定会及时把您的批评向韩局长做汇报。”

　　朱一铭听了这话以后，立即把注意力集中到了吉海的身上。这是一个四十五、六岁的中年人，身高虽只有一米七多点，但腰杆子挺得笔直，看上去很有几分精神。朱一铭这时想起这个叫吉海的好像是招商局排名第一的副局长，现在看来这人确实有点能力，刚才的那话可以说是绵里藏针。虽然承担了责任，但却也点出了这事和他们并无太大关系，韩宇才是招商局的一把手。

　　朱一铭刚才那话出口以后，就意识到了这两人并不是一把手，那话对他们似乎有点说不着，但话已出口了，也不好再收回来。现在听吉海这样一说，倒也有几分佩服他的胆识和头脑。一句看似简单的话语，不光把想表达的都表达了出来，还让你做领导的挑不出半点毛病，确实不容易。

　　朱一铭对眼前的这位副局长产生了兴趣，因为此时朱一铭的心里已经产生了想要动一动招商局一把手韩宇的念头。这样的人担任一把手，要是能把工作干好，才叫奇怪呢，不光自己不见人影，现在把整个招商局的人数数，仍在岗的恐怕不到两位数。

　　他看了吉海和周秋生一眼，问道：“不知两位副局长正在商量什么，我刚才在门外的时候可是听见了争论声。”

　　听了朱一铭的话后，两人对望了一眼，周秋生抢先说道：“朱市长，我们正在讨论一家企业要来我们恒阳投资的事情。”

　　朱一铭听后，说道：“有企业愿意来投资不是好事嘛，你们有什么好争论的，难道还要拒绝人家不成？”

　　听了朱一铭的这话以后，周秋生连忙说道：“朱市长，您猜得真准，刚才老吉的意思是不接收这家企业的投资，我正在和他争论呢！”

　　朱一铭听了这话以后，倒是很感兴趣，在这经济挂帅的年代，还有地方拒绝客商来投资，那不是吃饱了撑的嘛。当看到吉海正不急不躁地坐在一边，朱一铭立即意识到了这里面一点有什么名堂，要不然吉海不会提出这个想法的。朱一铭冲着吉海笑了笑，说道：“吉局长，对于招商引资，我是个门外汉，说说你的高见，也让我开开眼界。”

　　吉海听了这话，脸上立即显出紧张之情，他本来确实有卖关子的意思，现在猛听到朱一铭这样说，心里还真有点没底，连忙说道：“朱市长，您这话可言重了，属下可承担不起，我就把个人的一些想法向你做个汇报。”

　　朱一铭听了这话，点了点头，并从衣袋里掏出中华出来，给两人一人散了一支。他开始的时候以为两人是在闲聊，现在人家既然在聊工作，你自然不能再摆着一张臭脸了。当然朱一铭也不是光听他们说，在之前，他就已经扫过茶几上，确实散落着一些表格，上面有“投资意向”的字样。朱一铭虽然没有接触过招商投资，这几个字他还是看得明白的。在招商局大多数人做猢狲散的时候，两位副局长还能在讨论工作上的事情，他作为主管市长自然没有再撂脸子的必要了。

　　周秋生和吉海接过朱一铭的烟以后，对望了一眼，各自的脸上都有了些许笑意，曾善学已经上前一步为朱一铭点上了火，然后退到了一边。两人这才猛地想起点火这一茬，遗憾的是过了这个村，可就没那个店了，只能下次再争取了。周秋生和吉海抓着那支烟竟有点手足无措的感觉，不知是点好，还是不点好。朱一铭见状，笑着说：“怎么，两位还等着我给你们点火呀？”

　　吉海和周秋生连说不敢不敢，然后手忙脚乱地掏出打火机，为自己笨拙地点上了火。吉海猛吸了一口烟以后，迫使心情平静下来，要知道领导还等着他的汇报呢。他把烟往烟灰缸上一放，对朱一铭说道：“朱市长，刚才我们说的这家要过来投资的这家公司是香港的，叫天成集团……”

　　“哦！”朱一铭听到这以后，轻呼了一声。这个名字他已经不是第一次听到了，上次看见紧跟在潘亚东后面的那辆大奔驰，好像就是这个集团老总贺天成的。

　　吉海看了朱一铭的表现以后，心里一拎，头脑快速地转动起来，几秒钟以后，他就做出了决断，装着不解地问道：“怎么，朱市长，知道这家天成集团？”

　　朱一铭心想，这个吉海果然有两把刷子，他只不过轻轻哦了一声，人家就听出了话中的意思，真是不可小觑。他抽了一口烟说道：“吉局，你误会了，我怎么会认识香港的公司呢，只是觉得这个公司的名字好像很有霸气的样子。”


第三百二十三章 韩宇其人

　　“市长也这么觉得呀，我第一次听说的时候，也是这么认为的。”周秋生不失时机地恭维了一句。吉海见状狠狠地瞪了对方一眼，市长这是找了个借口故意掩饰，你居然还顺着话头往下说，不是自找没趣。两人是一年进的招商局，平时性格相投，所以一直以来都相处得比较融洽，时不时地互相提点一番，这次也不例外。周秋生见了吉海的表现以后，立即明白了过来，紧闭着嘴唇不再说话了。

　　朱一铭透过淡蓝色的烟雾，把两人的表现都看在眼里，觉得一阵好笑，看来这两人平时之间的关系不错，并且一定是吉海为头，否则周秋生不会这么听他的。朱一铭就这么默默地看着，并不说话，他相信吉海能明白他的意思。

　　吉海把烟蒂掐灭以后，看着朱一铭说道：“朱市长，说实话，我们招商局每年市里都会下达任务，没有谁不想早日完成招商引资任务的，但在此过程中，我们也一定要慎重。有些投资商正是抓住了我们的这种心理，于是借着投资的幌子，来搞一些小动作。要是出了事了，他们拍拍屁股走人了，我们可得去面对上上下下的质问，所以有时候我觉得慎重一点，应该不是坏事。”

　　朱一铭听了这话以后，立即明白了过来，他的意思是说，香港的这个天成集团并不靠谱。这话和开发区主任柳青云的观点不谋而合，朱一铭立即很有兴趣地问道：“吉局长，现在就当我们三人在闲聊，你来解释一下，这个天成集团怎么就不像来真心投资的，他和其他的投资商有什么不同？”

　　周秋生听了这话以后，有大跌眼镜之感，他可是清楚地记得刚才这位主管常务副市长进来的时候，可是满脸杀气，现在居然和他们闲聊了，这脸是不是也变得太快了一点，同时，他对吉海也充满了敬佩之意。

　　吉海此时也非常意外，他只不过想含混地解释一下就过去了，想不到朱一铭居然这么较真，他一下子还真不知道该如何开口。他主要的顾虑是不清楚朱一铭和这家企业的关系，因为一把手韩宇之前特意交代了一句，这家企业是市领导非常关注的，要求他们一定要特事特办。要不是这个原因的话，他和周秋生也不至于这个时间点还在讨论这个问题。至于说究竟是哪位市领导非常好关注，韩宇可没有说，再加上朱一铭之前的表现，吉海的心里真是没底。要万一就是这位主管副市长介绍来的，你却在他面前大发厥词，那不是找死嘛。

　　朱一铭看着吉海顾虑重重的样子，略一思考，立即明白了其中的原因。他看着吉海说道：“吉局长，你别有顾虑，我刚才已经说了就当我们三人在闲聊，另外我也表个态，我和这家企业没有半毛钱的关系，所以不管你们采取什么措施，只要是正确、合理的，我都表示支持。”

　　听了朱一铭的话后，吉海心里充满了敬佩。说实话，朱一铭刚进来的时候，他对这位市长大人并不是太看好的，一方面是他的年龄太轻，再加上之前听说的诸多传闻，自然而然把他和那类靠背景升官的人联系起来了；另一方面，刚进门时，他表现出的那份愤怒，就不像一个官场老手应该有的。现在看来刚才的那番判断有点武断，这人应该还是有几分斤两的。

　　吉海想了一下说道：“既然市长这么说，我也就说说个人的一点想法。这家企业给我的感觉不是很值得信任，我们也和香港那边进行了联系，但一下子还没有结果。他们递上来的这份规划书，说实话，上面的漏洞很多，有些地方甚至出现了前后矛盾。市长，您刚才说的，我们只是在闲聊，那我就大胆地说一句……”说到这以后，吉海猛地停了下来。

　　朱一铭自然明白他的意思，于是看着他用力地点了点头。

　　“我觉得他们不是真的是来投资的，极有可能对我们开发区里面的地比较感兴趣。要不然在规划如此杂乱无章的情况下，他们不可能一开口就要一百亩地，那样的话，可不是他三百万投资就能搞定的事情。”吉海一口气说道。略作停顿以后，他接着说：“我们俩把他的这份计划书仔细研究了一番，他上面的总投资就是三百万，而不是第一期投资。秋生，你说是吧？”说到后面这话的时候，吉海的声音明显地低了下来。周秋生则在一边肯定地点了点头。

　　朱一铭听后眉头拧紧了，想不到招商局来居然会有这么大的收获。朱一铭又点上一支烟，看着双人问道：“现在，你们局里面是个什么意见？”

　　“韩局长让我们抓紧时间把这事给办了，可是我们还没有达成一致的意见。”吉海认真地说道。

　　周秋生连忙接着说道：“市长，我之前没想得那么远，现在听老吉一说，我也觉得这里面有问题，建议还是慎重一点好，以免给市里的工作带来被动。”

　　朱一铭听了两人的话后，没有再多说什么，和他们寒暄了两句，就出了办公室的门。他没有继续去其他地方，刚才就没什么人，现在自然更谈不起来了。吉海和周秋生一直把朱一铭送到门口的车上，直到看不见桑塔纳的影踪了，两人才转身会办公室。

　　坐定以后，韩秋生说道：“老吉，我们今天是不是说的有点多了，万一他也和那边是一伙的，那可没有我们的好果子吃呀。”

　　“放心，不会，再说我们也没说什么。”吉海胸有成竹地说，“我倒是感觉这位新市长对这个天成集团也不感冒，要不然不会有那么大的兴趣。”

　　“但愿吧，不过我还是觉得我们今天这么做有点草率了，万一……”韩秋生仍然不依不饶地嘟嚷着。吉海则掏出一支玉溪来，自顾自地点上了，然后把烟盒扔给了韩秋生，走到窗边去想心事去了。

　　朱一铭没有再回政府大院，而是让于勇把他放在了“小师傅”面馆门口，好长时间没有到这来吃面了，还真有点馋得慌。朱一铭清楚地记得第一次来这的时候，就遇到了陈强，那时也是他的人生最为低潮的一段日子。今时不同往日了，现在贵为恒阳的常务副市长，但却困惑依旧，这也许就是人生。

　　朱一铭点上一支烟，喝着劣质的茶水，却浑然不觉，他的心思完全沉浸在刚才在招商局的那番见闻上。听了吉海的一番分析以后，他更是下定决心要把招商局局长韩宇给拿下。虽然对这人并不完全了解，但今天的一切都是他亲眼目睹的，不光工作能力一般，主观态度上面更是有问题，否则也不会对一个明显有问题的投资商不闻不问，直接丢给手下人去办理。要是到时候出了问题的话，他一定会一推二六五。这样的人，坚决不能再让他在这个位置上面干下去了。朱一铭暗暗下定了决心。

　　这个想法要想实施成功的话，可有点难度，因为这个韩宇虽说是招商局长，但他却是苏运杰的嫡系，这也是潘亚东愿意把招商局拿出来的一个重要原因。他当时的想法就是让朱一铭和苏运杰在这个问题上发生点什么，他好坐山观虎斗。

　　朱一铭在思考着，为了卫生局流动字幕的事情，他刚刚得罪了苏运杰，要是在这个时候再拿下他的人的话，不知道会是个什么情况。朱一铭也不想和苏运杰起正面冲突，要知道在一个市里面，市委书记不亚于一个土皇帝，没有人愿意轻捋起虎须的，常务副市长也不例外。照目前的这个形势，想不和苏运杰起冲突都难，朱一铭全神贯注地动着脑筋，直到服务员把面碗放在他面前的时候，他才醒过神来。

　　小师傅面馆里面的面确实很有特色，光滑的面条躺在淡红的油汤里面，青绿的蒜叶间或其中，再加上那块大大的猪排，确实很刺激人的食欲。朱一铭此时把烦心事放在了一边，专心对付起这碗大排面来。

　　朱一铭的面吃得津津有味，另一个人吃面则如同嚼蜡。招商局局长韩宇本来和老婆说好不回家的吃饭的，可猛地一下子又回家了。老婆措手不及，只好给他做了一碗青椒肉丝面，匆匆地吃了两口以后，韩宇就进了书房，一直到老婆上床睡觉，他都没有再出来过。

　　朱一铭第二天一早没有事先和苏运杰联系，就直接过去了。朱一铭绕了十八个弯子以后，终于把想动韩宇的想法说了出来。苏运杰沉吟了许久，只是淡淡地说了一句，这是政府部门的事情，你们先商量好了，到时候再讨论吧。

　　朱一铭听了这话以后有点蒙住了的感觉，不是说韩宇是他的人嘛，看他的态度似乎完全不管不问的感觉。虽然很是诧异，但朱一铭还是道了一声感谢以后，就退了出来。

　　在回去的路上，他都一直在思考苏运杰的表现，奈何没有任何结果。从一号楼拐出来的时候，朱一铭不出意外地看见了一个人的身影，没错，正是韩宇，看来这家伙还有点见识，知道一大早过来认错。

　　朱一铭慢慢地走着，他想看看韩宇在他不在办公室的时候，会有一番怎样的表现。从苏运杰那离开以后，朱一铭想动韩宇的想法反而变淡了，他总觉得这里面应该有点什么事情，否则苏运杰不会这么轻而易举地松口。都说事出反常必有妖，在没有搞清楚这个妖在哪儿的时候，朱一铭有了暂时不动这个韩宇的想法，别给人当枪使了，尚不自知，那就犯不着了。

　　朱一铭看着韩宇上楼的，意外的是，到办公室的时候，竟然没有看见他的身影。朱一铭的脸色不由得沉了下来，他有点明白刚才苏运杰松口的原因了，看来这个韩宇还真有点道行，现在莫不是已经转投潘亚东门下了，否则这时候看不见他人影，就解释不过去了。他到政府这边来了，既然不是找自己的，那一定是找潘亚东的，其他人的分量，不足以摆平他遇到的问题。

　　这样一想，朱一铭不由得把昨天听吉海和周秋生说的事情联系起来，这样一想的话，这个思路就清晰了。朱一铭手拿着笔，不经意间竟画出了一张三角关系图，最后用笔在属于韩宇的小黑点上，用力地划了一个叉。他已经下定决心要把韩宇拿下了，借此可以看看潘亚东的反应。


第三百二十四章 后生可畏

　　综合目前掌握的情况来看，潘亚东和这个叫贺天成的香港商人之间一定有一些不可告人的东西，否则的话，他不会费尽周折也要入主开发区。这个韩宇由苏运杰的帐下转投过来，也可以从一个侧面说明这个问题，如果没有巨大的利益驱使的话，试想一下，谁愿意从一把手那投到二把手这来，那不是吃饱了撑的吗？

　　在当朱一铭在思考之际，曾善学轻敲了两下门，然后走了进来。他走到朱一铭的跟前，低声说道：“老板，招商局的韩局长来了，你看？”

　　朱一铭把笔往桌上一扔，大声说道：“你让回去干好本职工作就行了，有事的话，我会找他的。”

　　曾善学听了这话以后，立即退了出去，鹦鹉学舌般的像韩宇说了一遍。韩宇脸色突变，然后木然地转身向楼梯口走去。他从家里出来的时候，心里忐忑不安的，听了刚才潘亚东的一番话以后，心里安定了下来。按照潘亚东说的，只要到朱一铭这来说两句软话，再做个自我检讨什么的，应该就没什么问题了。现在这个结果，让他如同掉进了冰窟窿里面，别说检讨了，人家连面都不让见。这意味着什么，他自然再清楚不过了。华夏的官场有这样一个说法，不怕领导骂你，就怕领导不理你，骂你，是对你的爱护，不理你，那自然就意味着放弃了。

　　韩宇坐进车里以后，立即掏出电话又给潘亚东打了过去。今天知道这事可能会有麻烦，所以他连司机都没带，自己开车过来的。潘亚东听了韩宇的话后，说不用担心，他会去找朱市长沟通的，让他一定要抓紧时间，把那个香港老板投资的事情办好。韩宇听了这话以后若有所悟，现在能不能把那个香港老板的事情办好，成了他保住官帽子的关键所在。想明白这个关键点以后，韩宇连忙发动了桑塔纳，迅速驶离了市政府。

　　潘亚东之前敢在韩宇面前打包票，一方面是为了安慰他，另一方面他觉得朱一铭刚坐上常务副市长的位置，再加上失去了田长业的支持，应该不会立即向韩宇发难。只要把贺天成的投资协议意向落实了，他才不管是韩宇还是赵宇做招商局的一把手呢，那与他潘大市长何干。

　　一直以来，韩宇都是苏运杰的人，就算因为得罪了朱一铭被撸掉了，别人也不会说他什么。现在这个如意算盘隐隐有落空的可能，看着架势，朱一铭向韩宇出手已成定局，他现在对这个年轻的副手真有点摸不透之感，按说目前的形势，他应该韬光养晦才对，可他偏偏就决定出手了，还是年青呀。想到这以后，潘亚东拿起电话，给朱一铭打了过去。

　　朱一铭接到潘亚东的电话以后，一点也不意外，对方说有件事情要和他商量一下，问他现在是不是有时间。朱一铭装作非客气地说道，他这就过来。潘亚东放下电话以后，这才放下心来，他真怕对方年轻气盛，直接说他有事呢，没时间过来。那样的话，让他这个一市之长的脸往哪儿搁呢。

　　十多分钟以后，朱一铭就来到了潘亚东的办公室。潘亚东也没有兜圈子，直接说了韩宇的事情，朱一铭听后，沉思了几许，说道：“市长，韩宇的事情，我正准备想你汇报，我个人觉得他已经不适合继续担任招商局的局长了，我昨天下午四点多钟的时候，去了招商局……”朱一铭就把昨天下午发生的事情，详细地告诉了潘亚东，当然略去了吉海和周秋生讨论香港天成集团的事情。

　　听了朱一铭的话后，潘亚东久久没有开口，他在心里把韩宇一家都问候了一个遍，这家伙真是不知收敛，明知道朱一铭新官上任，又是刚刚执掌招商局，也不稍微注意一点，现在给人家抓住了小辫子，铁了心地要动他，有心想要求情，都不知道从怎么张口。潘亚东想了许久，开口说道：“一铭市长呀，首先我表个态，对你的这个决定，我是支持的，不管在政府这边，还是召开常委会的时候，不过……”说到这的时候，他故意停了下来。

　　朱一铭笑着说：“那我就先谢谢市长了，您有什么意见请讲。”

　　“也谈不上什么要求，只是有一个小想法。”潘亚东递了一支烟给朱一铭，装作很随意地说道，“你刚主持招商局的工作，对这个部门的特殊性，可能还不是很了解。招商局的工作有很强的延续性，撤换一把手的话，容易给我们的工作造成被动，这样我提个建议，给他一个月的时间，让他把手头的工作交接一下，到时候，我们再作出调整，一铭市长，你看怎么样？”

　　朱一铭听了这话以后，立即明白潘亚东打的是什么算盘了，他是想让韩宇帮他办妥天成集团投资的事情。朱一铭此时猛地产生了一个大胆的想法，就给他这个面子，然后紧盯着这个天成集团，看看其中究竟有什么猫腻，值得潘亚东如此卖力。

　　朱一铭打定主意以后，装作很为难的样子说道：“市长，这个，这个……我刚刚负责招商局，对这个部门确实不是很熟悉。既然市长给出了建议，相信对我的工作一定是有帮助的，那我就恭敬不如从命了。”

　　潘亚东听了朱一铭的话后，松了一口气，他很清楚，朱一铭要是铁了心地要把韩宇立即拿下的话，他是无法阻止的。首先他是师出有名，然后苏运杰正为韩宇反水的事情不爽呢，有人愿意为他出头，他自然乐得做顺水人情，这样一来的话，根本不是他潘亚东所能抵挡得住的。

　　两人又客气了两句，朱一铭就起身告辞了。潘亚东看着朱一铭的身影，不由得陷入了沉思。这个年青人真的很让人捉摸不透，有时候看上去很冲动，一副血气方刚的样子，有时候又很老成，说话做事，大有滴水不漏的意思。看来以后，真得多花点心思研究一下这个副手，都说后生可畏，这话还真不是危言耸听。

　　此后的两、三天时间里面，招商局长韩宇得罪了常务副市长朱一铭的消息，在恒阳市里面风传起来。曾善学听到以后，在第一时间向朱一铭做了汇报，有了上次的教训以后，他一直非常关注和老板相关的任何信息。

　　朱一铭听了这话以后，只是轻轻地嗯了一声，并没有多说什么，他心里很清楚是谁把这个消息散发出去的，除了党委那边就不会又其他人了。潘亚东这是避之不及，怎么会主动把这个事情往外说呢，至于说苏运杰为什么如此乐意传播这个消息，很显然，他是想借刀杀人。韩宇从他这跑到了潘亚东那，你要说作为一把手的他，没有半点想法，恐怕打死人也不会相信。

　　朱一铭这两天的心思不在这上面，卫生局那边的情况更加让他牵挂。自从关于举报虚高药价的流动字幕播出以后，卫生局的热线就热得烫手。吕远才当即决定把原先的两部电话，增加到了四部，就是这样，接线的女孩还是忙个不停。这里面虽有不少老百姓出于好奇拨打的，但更多的却是真实的举报。只要接到举报，检查组的人立即过去检查落实，短短的一天时间，就查封了两家乡镇的药店。这让检查组的人坚定了信心，一定要把这件事情做下去。

　　吕远才通过电话向朱一铭汇报了目前的进展情况，朱一铭很开心，当即指示他们一定要仔细甄别，找出其中有价值的线索，及时行动，争取更大的成果。吕远才代表检查组的人表态，一定会继续努力，把工作做扎实。

　　一周以后，朱一铭打电话给吉海让他过来的。吉海接到这个电话的时候，有点难以置信的感觉。本来那消息刚刚传出的时候，他和周秋生很是得意了一番，以为他们的机会来了。谁知主管市长那边竟然没有半点消息，他们的心也就冷了，于是继续开始混起了日子。他们本来以为是遭到韩宇的报复，不过出乎意料的是，对方并没有出手，这让他们两人又对朱一铭抱有一线希望。

　　朱一铭并没有和吉海交流过多的内容，只是让他踏实工作，一定要把每一位投资商的情况都了解清楚，如果发现什么异常情况的话，及时向他做汇报。这样的话看上去平淡无奇，应该每一位主管市长都会这么说。

　　他怀着失落之情回到了招商局，本来以为朱一铭会给他什么许诺的，想不到却是这样一个结果，真让人很无语，他甚至有点不知该如何面对周秋生期待的目光。

　　听了吉海的话以后，周秋生说道：“老吉，你真是聪明一世胡涂一时呀，领导都把话说到这份上了，你还不明白？”

　　吉海听了他的话后，用疑惑的目光看着他，说道：“老弟，你可别蒙我，我怎么什么也没听出来？”

　　“你，你真是……”周秋生大有一副对吉海无语的架势，略作停顿以后，他对吉海说道：“人家的意思是让你多关注近期投资的情况，这是对你工作能力的一定考察，为什么作为主管招商局的市长，无缘无故要考察你的能力，你难道真以为人家闲得蛋疼？”

　　听了这话以后，吉海恍然大悟，大声说道：“你的意思是朱市长在考察我，所以才让我……”

　　“你觉得呢？”周秋生反问道。

　　吉海埋着头反复思考了一阵，看着周秋生笑着说：“老周，经你这么一说，好像确实有几分这个意思呀，呵呵！”

　　“得瑟！”周秋生笑着说，“你那瓶五粮液还在吧，晚上我出菜，我们哥俩好好乐和一下，妈的，憋了这么长时间，眼看着我们哥俩也有出头之日，一定要好好庆祝一下。”

　　“别，别。”吉海连忙说道，“不是我舍不得那瓶五粮液，而是这事八字还没一撇呢，先别忙着庆祝，还是先把领导交代的工作干好，庆祝的事情不忙，等成功的那天，我们俩一醉方休。”

　　“好，就听你的，要是有朝一日，你……”周秋生边说边用手向上指了指，“你可别忘了老弟我呀！”

　　“怎么可能呢，我的为人，你还不清楚。”吉海连忙拍着胸脯保证。

　　“好，那我现在就去把相关的资料拿过来，我们哥俩好好研究一下。”周秋生边说就边往门外走去。


第三百二十五章 熟悉的身影

　　朱一铭找吉海来的目的确实有考察一番的意思，同时也希望他们能把香港天成集团的事情搞清楚。对方虽然和潘亚东搞在了一起，但只要是真心来恒阳投资的，朱一铭倒不见得会为难他们，他这点觉悟还是有的。就怕对方是借着投资的幌子，想要实现什么不可告人的目的的，那样的话，可要提早预防，别到不可收拾的地步才察觉，那可就迟了八年半了。

　　接下来的日子是非常忙碌的，朱一铭一方面要关注招商局的事情，另一方面还要了解卫生局的情况。他本来准备亲自去一趟卫生局，给检查组的同志鼓鼓劲的，后来转念一想，还是打消了这个想法。现在查出来的一定都是一些小虾米，真正的大鱼一定还在后面，所以不用急着出面，到了针尖对麦芒的时候果断出手，那样才更有震慑力。

　　随着时间的推移，眨眼要到国庆节了，郑璐瑶提前一周就打来了电话，说她和朱婷会提前一天过来，理由是怕五一那天路上堵车。朱一铭听后心想，真是败给你了，高速公路也会堵车，那还能叫高速公路吗，不过他的心里还是甜丝丝的。这说明她很是牵挂自己，作为一个男人，足够幸福了。

　　朱一铭当即打了一个电话给韩春秀，说国庆节的时候，他和郑璐瑶、朱婷会去花木场和老两口一起团聚。听了这话以后，韩春秀立即笑得合不拢嘴，一个劲地问郑璐瑶是不是一定过来，搞得朱一铭郁闷不已，好像她的眼里只有儿媳妇，儿子、女儿都是可有可无的人物似的。得到朱一铭确认的答案，韩春秀立即挂断了电话，去找朱国良了。

　　临近五一的时候，朱一铭特意打电话给吕远才，让他这段时间可以让检查组的同志稍微松一松，一方面给大家放个假，休整一下，另一方面也可以迷惑一下对方。你老是这么绷得紧紧的，对方反而不容易露出马脚，他在龟缩在一边，一动不动，你又能奈他何？吕远才立即明白了朱一铭的用意，当即说道，他这就把这消息散布出去，希望能取到意想不到的效果。

　　吉海也没有让朱一铭失望，他在短时间之内，把年后所有的投资项目进行了梳理，并列出了详细的表格，其中香港天成集团放在了非常显眼的位置。朱一铭一看立即知道对方已经明白了他的用意，于是叮嘱了两句，就让对方继续去落实了解了。有些东西，光纸上谈兵肯定是没有用的，南宋大诗人陆游在八百年前就说过，纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。

　　吉海从朱一铭的话中终于确认当初周秋生的推断，心里好不得意，说实话，他今天过来的主要目的就是想要做个试探。现在试探成功，他自然有开心的理由。

　　四月三十日的下午，郑璐瑶带着朱婷如约而至，不过到恒阳市政府的实话，已经将近五点钟了。见到朱一铭的面以后，郑璐瑶硬是忍着没扑上去，一方面有小姑子在，另一方面这毕竟是办公场所。

　　三人进了办公室以后，朱一铭才问道，怎么到这么晚才到。朱婷抢着说道：“你问她，不知她今天发什么神经，从应天走得迟也就罢了，居然说她认识一条近路，说是可以快点到这，结果都不知走到哪儿去了。”说完，还狠狠地瞪了郑璐瑶一眼。

　　郑璐瑶则如一个犯了错误的小学生一样，憋在一边，愣是什么也一声不吭。朱一铭见状，对朱婷说道：“你怎么和你嫂子说话呢，什么叫发什么神经？”

　　朱婷听了朱一铭的话后，竟也如郑璐瑶一般地伸了伸小舌头，转过身往沙发走去了。郑璐瑶听了这话以后，开心不已，装模作样地说道：“你也不要怪小妹，确实是我不对，我听同事说过有一条近路，可越走越觉得不对，最后不敢再往前面开了，只好返回头，自然就耽误了功夫。”

　　“以后该怎么走就怎么走，不认识的路不要瞎走，万一出个什么事情怎么办？”朱一铭关心地说道。

　　“知道了。”郑璐瑶小声回答道。见朱一铭对自己如此关心，她心里比吃了蜜还甜。

　　“知道了。”朱婷在一边学着郑璐瑶的腔调说道，然后两手抱着肩膀，作浑身发抖状，意思是说对方渗得慌。郑璐瑶则挺着胸，把头转向了另一边，直接无视了朱婷的动作。朱一铭看后，真觉得无语，一个未婚妻，一个亲妹妹，他还真不知道该怎么帮，只好说道：“走吧，我请你们吃饭，你们看，是就在恒阳，还是去泯州？”

　　“泯州！”郑璐瑶和朱婷异口同声地说道。两人现在唯一能达成一致的估计就是在吃的方面了。“听说泯州特意搞了一个什么美食一条街，上次有个同事过来做报道的，回去以后说那儿有很多的小吃，听得我们口水直流，今天说什么也得过去尝尝。”郑璐瑶补充说道。

　　朱一铭听她们一说，这才想起确实有这么回事，于是说道：“好，那我们今晚就去尝尝，看看那儿的美食怎么样，走，出发！”

　　泯州的美食一条街是新落成的，以小吃为主，但也不乏一些火锅之类的店铺，还有几家打着梦梁镇招牌的龙虾店。朱一铭一看这几家店就知道他们只不过是挂羊头卖狗肉而已，梦梁人一般是不会舍近求远到泯州来开饭店的，何况梦梁镇的龙虾之所以好吃，也和龙虾的来源有很大的关系，离开了梦梁湖里的龙虾，他们也不敢轻易尝试的。

　　这个夜晚，郑璐瑶和朱婷可谓是大饱口福，烧烤、油炸，来者不拒，虽没花多少钱，但是吃得可算是兴奋异常。朱一铭和她们一起吃了一碗鸭血粉丝以后，就基本站在一边充当看客了。

　　当郑璐瑶和朱婷在吃醋汁烤翅的时候，朱一铭站在一边侧过身子点上一支烟，抬眼之际，猛地看见一个白色的熟悉身影，他连忙极目望去，那高挑中不失丰盈的身形，再加上披肩的长发。朱一铭有一种恍如隔世的感觉，这不是欧阳晓蕾嘛，刚准备抬脚追过去，猛地看见身边的郑璐瑶正在和朱婷嬉笑打闹。朱一铭下意识地收住了脚步，他想了一下，低头对郑璐瑶说：“我去方便一下。”说完以后，抬脚迅速向前方走去。

　　朱一铭疾步向前走去，等追到路头的时候，早已不见了那个白色的身影。朱一铭站在十字路口四处张望，人来人往，川流不息，可独不见梦中伊人。朱一铭在街头寻觅许久，最终还是失望而归，他低着头，满脸的丧气之色，虽心有不甘，但也无可奈何。

　　郑璐瑶见状，侧过身子，关心地问道：“你怎么了，是不是有哪儿不舒服？”

　　“没，没有。”朱一铭连忙回答道，心里只觉得一阵愧疚，连忙调整了一下心情，继续陪着未婚妻和小妹向前逛去。

　　三人回到恒阳的时候，已经十点多了，在去泯州之前，朱一铭就已经在聚龙都开好房间了，把他们二人送过去以后，他开着小蓝鸟回了家。他家里虽然房间里有床，但却没有被褥，再说也防止有不必要的麻烦，于是把郑璐瑶和朱婷安排进了聚龙都。

　　朱一铭回到家以后，瘫坐在沙发上，只觉得浑身无力。本以为随着时间的推移，心头的那个伤口，会慢慢愈合，谁知他错了，今晚泯州街头不经意的一瞥，竟让他难以自拔。朱一铭有打电话给李倩或是韩冬梅的冲动，拿起手机的一瞬间，他那看似坚定的信念又动摇了。想想郑璐瑶关切的目光，朱一铭最终打消了这个念头，他决定不打这个电话，至少今晚不打。那样做的话，不光对不起郑璐瑶，欧阳晓蕾知道了，也不会开心的。想想和自己有密切关系的三个女人，朱一铭真的很不淡定了，这个夜晚看来注定要失眠了。

　　第二天朱一铭带着郑璐瑶和朱婷，去了丁东村。韩春秀一早就在门口翘首企盼了，见到郑璐瑶的车到门口之后，立即转身进到门里，对朱国良说：“老头子，儿媳妇来了，快点出来呀！”

　　朱国良没好气地瞪了她一眼说道：“我看你真是个势利眼，就知道儿媳妇来了，没听说儿子和女儿一起过来嘛！”

　　“呵呵，人家不是还是客人嘛，我欢迎一下也没什么不对呀！”韩春秀笑了笑，不好意思地说道。

　　老夫妻到门口的时候，蓝鸟已经稳稳地停在了门口。朱婷最先打开车门，下车以后，对这父母热情地打着招呼：“爸，妈！”

　　朱国良答应了一声，韩春秀则看了她一眼以后，面带微笑对郑璐瑶说道：“璐瑶，来了呀，累了吧？”

　　郑璐瑶叫了一声叔叔阿姨以后，小说说道：“不累，阿姨，谢谢了！”

　　朱婷在一边看了以后，撅起了小嘴，满脸的不开心。朱一铭下车以后恰巧看到这一幕，走上前去，拍了拍朱婷的小脑袋，说道：“咋，不开心了，没事，这不有哥哥疼你嘛！”

　　“嘿嘿，还是哥哥好，你看我妈。”朱婷仍心有不甘地说。郑璐瑶则在一边不开口，得意地冲着朱婷笑了笑。看到郑璐瑶得意地动作，朱婷的气更是不打一处来，她想了一下，狡黠地一笑，然后对朱一铭大声说道：“哥，我建议你把那个女人休了，改天老妹给你介绍一个更好的。”

　　全家人听了她的这话立即愣在了当场，等众人反应过来的时候，她已经大模大样地走到家门口了。郑璐瑶的牙恨得直痒痒，不过也无可奈何，未来的公婆正站在一边，总不至于上去惩罚她吧。韩春秀听后，立即说道：“你个死丫头，不准瞎说……”朱一铭和郑璐瑶对望了一眼，互相摇了摇头，转身往家里走去。

　　一家聚在一起自然是开心的，吃完了午饭以后，又待了一会，三人就出发了。下午的时间，姑嫂两人去恒阳商城置办了一套床上用品，昨晚她们就商量好了，天天住在酒店里面，费钱不说，来去之间还不甚方便。东西买回来以后，两个姑娘家都不太会对付这些东西，一直忙到天擦黑，才总算把这些东西整理好了，然后三人一起下去吃晚饭。晚上的时候，朱婷故意拿郑璐瑶开心，让她去朱一铭的放假睡。


第三百二十六章 提前拿下

　　郑璐瑶虽然心里有这想法，但在这小丫头面前，怎么也抹不开这个面子，于是姑嫂两个住在了一个屋。朱一铭夜里零点的时候，起来上厕所，还听见房间里面唧唧呱呱的，也不知道两个人到什么时候才睡觉的。

　　郑璐瑶和朱婷一直到三号下午的时候，才离开。朱一铭的生活这才恢复了平静，同时头脑里也开始盘算假期以后的工作了。

　　节后第一天上班，由于事前有不少事前积压了下来，所以整个上午，朱一铭忙得都没停。虽然曾善学之前已经进行了分类，但那些文件还是看得人头疼，到最后，那些不重要的基本也就一扫而过了。

　　中午睡了一个午觉以后，终于恢复了状态，下午的时候，朱一铭准备去卫生局看看，了解一下节日期间相关的情况。朱一铭已经让曾善学通知于勇准备车了，电话突然响了起来。朱一铭接起来一听，是肖铭华的电话，他在电话里面说，发现一点情况，要立即过来汇报。

　　朱一铭听后，心里一紧，说道：“我正在办公室呢，你现在就过来。”肖铭华嗯了一声，随即就挂断了电话。朱一铭让曾善学去告诉一下于勇暂时不去卫生局了，什么时候去，等他的电话。

　　十分钟左右的时间，肖铭华推开了朱一铭办公室的门，进来以后，拿起桌上的茶杯猛灌了两口，说道：“干死我了，一早上到现在连口水都没顾上喝。”

　　朱一铭站起身来，拿着茶杯去续水，然后把茶杯放在了他的面前，说道：“喝茶没有问题，管够。”

　　肖铭华倒有点不好意思起来，虽说两人的关系很铁，但现如今对方的身份摆在那儿，常务副市长，那可是恒阳实实在在的老四，敢在他的办公室如此放肆的下属，放眼全市，怕是找不到第二个人了。肖铭华笑着说道：“不好意思呀，嘴真是干了，希望市长大人不要见怪。”

　　“扯淡，你把我当成什么人了，不记得我们在周西中学的名号了？”朱一铭假装生气地说。要说在恒阳有人能让他完全没有任何戒心的，只肖铭华一人尔。

　　肖铭华听了朱一铭的话后，很是开心，两人之间虽然有段时间没有联系，但关系却依旧那么铁，朋友是什么，就是那种不需要联系，却时常牵挂心间的所在。他掏出烟来递给朱一铭一支，刚准备点火，朱一铭已经把打火机伸过来了，肖铭华又是一阵感动。

　　喷吐出一口烟雾以后，肖铭华说道：“今天早晨我们动手了，把经常盯梢的那几个小子给拿下了。”

　　朱一铭知道他嘴里说的那几个小子，是指经常跟在卫生局检查组后面的那几个尾巴，他冲着肖铭华问道：“怎么回事，你不是说留着他们，钓出幕后的主使嘛，怎么急着动手了？”

　　“本来是这么想的，但是计划不如变化。”肖铭华猛吸了一口烟说道，“今天负责盯他们的兄弟报告，说发现这几个家伙的表现不对劲，不光一起出动了，而且衣服里面好像还鼓鼓囊囊的，好像带着什么东西。”

　　朱一铭听了这话以后，心里一阵紧张，连忙问道：“究竟是怎么回事？”他的脑海里立即浮现出陈玉琼遭遇袭击的身影，这群人可是什么都干得出来的，要是检查组的人再出现什么意外，他可就很难心安了。

　　“你别担心，没事。”肖铭华连忙说道。他知道朱一铭的心里所想，连忙先拣重点说。朱一铭听了这话以后，才松了一口气，查不到线索可以慢慢来，要是再出事的话，对上上下下可都有点交代不过去了。

　　肖铭华继续说道：“接到报告以后，我就立即到了现场，一看情况确实不对。这些家伙怀里揣的明显是砍刀之类的东西，并且冲着检查组的人指指点点的，我没有来得及向你和李局汇报，直接指示他们把这帮人拿下了。”

　　“怎么样？”朱一铭迫不及待地问。

　　“妈的，看来这些混蛋是准备下死手了，他们怀里揣的不是砍刀就是钢管，我已经让人全部把他们带回局里了，具体情况，现在还不知道，我觉得有必要向你们两位领导汇报一下。”肖铭华急速地说道。

　　“咚”的一声，朱一铭右手握拳，狠狠地敲击在办公桌面上，嘴里狠狠地骂道：“妈的，这群畜生！”

　　肖铭华看了朱一铭的表现以后，继续说道：“我刚从李局那过来，他听后也很震惊，指示我们一定要严办，查出幕后的主使。”

　　“是呀，把这群混蛋好好地查一查，不找出谁主使的，就不要放他们出去，这样下去还有得了！”朱一铭愤怒到了极点，大声嚷道。

　　“知道了，你也不要这么激动。”肖铭华劝道。他心里虽然也很生气，但是由于工作的缘故，见惯了这些打打杀杀，所以倒不是那么激动。等朱一铭的情绪稍稍缓了一点下来，肖铭华继续说道：“他们的底细，我已经让弟兄们去查了。我觉得现在的当务之急是我们要商量一下，下一步究竟该怎么办，因为今天的这个动作，对方一定已经知道我们警方在关注他们了，要是不能乘热打铁，把他们拿下的话，再想捉住他们可就难了。”

　　朱一铭听了这话以后深以为然，看来自己还是太情绪化了，没有考虑到更深层次的东西。朱一铭想了一下，说道：“我现在这头脑里一团浆糊，你有什么想法说说看。”他拿过烟盒，抽出一支，啪的一声，点上了火。

　　肖铭华接过朱一铭递过来的烟，抽了两口以后，说道：“我觉得一方面要好好好审审那几个家伙，另一方面则多关注一些药品供应商的动向。通过这段时间的摸底，我们也了解一些相关信息，现在出了这事以后，他们一定会有所动作的。如果能够抓住他们的把柄，我们就直接动手了。”

　　“好，这事就在这么定了，如果有什么动作的话，提前向我和李局打个招呼。”朱一铭此时的心情已经完全平复了，沉声说道：“这些家伙如此胆大妄为，身后的背景一定不简单，我们都要慎重。”

　　肖铭华猛吸了两口烟，然后把烟蒂掐灭在烟灰缸里，低声说道：“我知道了，如果有什么动向的话，我一定会及时和你联系的。”说完，站起身来就准备出去，那边还有一大摊子事情等着他去处理呢，所以不可能像平时那样在这闲聊。

　　朱一铭送走肖铭华以后，打消了去卫生局的念头，而是直接打了一个电话给吕远才，让他过来一下。吕远才接到电话以后，说一会就到。朱一铭放下电话以后，陷入了沉思，看来一定是检查组的人已经触及到了对方的利益，否则那边不会急不可耐地想要下毒手，看来一会吕远才来了以后，一定要好好地了解一番。

　　吕远才是十分钟以后，到朱一铭的办公室的，看他风风火火的样子，就知道一定是刚从现场过来的。朱一铭见状，也没有和他多绕弯子，直接问道：“这段时间的情况怎么样，有没有什么发现？”

　　吕远才正端着曾善学泡过来的茶刚准备喝，听了朱一铭的话后，他立即把茶杯放在了桌子上面，坐正了身子说道：“市长，您就是不找我，我也准备等查完了这家打电话向您汇报情况呢。”

　　“哦！”朱一铭的这一声听上去很是随意，心里却是吃了一惊，看这吕远才点了点头，示意他继续说下去。

　　“市长，是这样的……”吕远才随即把前两天发生的事情，详细地向朱一铭做了汇报。

　　前天上午，吕远才刚到办公室，负责热线电话的小谈就来向他汇报，一大早的时候，她们就接到举报，说市人医这段时间正在购进新的药品，原有的一些同类的药品放在仓库里面，暂时不对外出售。

　　朱一铭听到这的时候，有点迷糊了，他问道：“他们为什么这么做呢？”

　　吕远才听后，立即说道：“市长，你有所不知，他们这样搞的目的，显然是为了逃避我们的检查。”

　　朱一铭仍是不解地问：“这个到底是这么回事，你给我好好说说，我怎么有点听不明白。”

　　“市长，您不在卫生系统，自然不知道这其中的门道。”吕远才说道，“药品是一种非常特殊的商品，就拿我们熟悉的感冒药来说，其实里面的成分都大同小异，但药与药之间的价格却相差了几十倍。当然药效肯定是有区别的，但这个区别是不是有几十倍之多，就不得而知了。”

　　朱一铭听后若有所悟地点了点头，他想了一会以后说道：“远才局长，你举得这个例子我知道，这应该是众所周知的一个现象，不过市人医把原先的药品封存，去购进新的药品有何目的呢？”

　　吕远才看来朱一铭一眼，略作犹豫以后说道：“市长，我要是猜得没错的话，他们在药品价格方面一定有很大的问题，怕我们过去检查，所以把以前的药品封存，再去购进新药。由于新药刚刚上市，老百姓对于他们的价格不是很清楚，而我们检查组也不可能去检查他的每一种药品，他就想利用这个来浑水摸鱼。”吕远才边说边用眼睛的余光扫向朱一铭，说实话，市人医敢这么干，很显然是有人为他们撑腰，否则光凭扈秋琳一个人，绝对没有这么大的胆子。

　　朱一铭听了吕远才的话后，陷入了沉思，他之前虽不明白，但现在听吕远才一说，立即知道了其中的门道。他现在思考的东西比吕远才想到的还要深远，市人医如此大张旗鼓地做法，再加上之前曾琳、苏运杰在电视台打流动字幕上面的刻意刁难，还有陈玉琼的遭遇，以及肖铭华刚逮住的那帮人，把这些东西如果联系到一起的话，简直让人有不敢再往下想的感觉了。

　　朱一铭顿觉得头疼不已，他想了一下对吕远才说道：“远才局长，市人医的事情暂时先放一放，照你刚才的分析，这里面的事情一定不简单，我需要好好地思考一下，不过你放心，这事不管有多难，我都一定会坚持下去，甚至不惜……”

　　“市长，您别说了，你的意思我明白了。”吕远才郑重地说道，“既然您已经下定决心了，我代表检查组的所有人表个态，我们一定都会听从你的号令。”


第三百二十七章 无利不起早

　　朱一铭听后满意地笑道：“远才局长，谢谢你们的信任。我刚才说了这事一定要查下去，但在方式方法上，一定要考虑稳妥了。我们的目的是要把祸害老百姓的毒瘤给清除了，而不是和他们拼个鱼死网破，那样做的话，不值得。”

　　吕远才听后用力地点了点头，他第一次感觉到了如此强烈的责任意识，而给予他如此强烈自信的居然是一个二十多岁的年青人。

　　朱一铭像猛地想起什么似的，对吕远才说道：“那个举报的人，你们有没有去联系一下，能够知道这事的绝不是一般人，一定要想方设法地争取他的支持。”

　　“市长，这事我们也想到了，昨天我就让人查了这个电话的来源，不过很遗憾，对方是用靠近市人医附件的一部公用电话打过来的。”吕远才失意地说道。

　　朱一铭听后皱了皱眉头，不过随即又说道：“没事，对方应该还会再有电话打过来的，你让负责接听热线的同志一定要留心，要是再有这样的电话进来，可以把你的手机号码告诉对方，让他可以直接和你联系。这样，至少可以给对方一个强烈的意识，我们是在关注这件事情的，我觉得，现在这个举报人所需要的就是信心，他现在的做法，可以理解为是一个试探。”

　　“好的，市长，我马上回去以后就落实这件事情，您还有什么需要吩咐的？”吕远才问道。他现在竟有点迫不及待的感觉，一方面是因为在这件事情上面有了很强的信心，另一方面他也知道朱一铭不喜欢光说不练的人。

　　朱一铭看了吕远才的表现以后，满意地点了点头，他本想将肖铭华说的那事告诉吕远才，现在觉得没有那个必要，对方暂时应该不会再有什么动作了，再加上怕说了以后，对方心理上面有什么压力，不过还是觉得该提醒一下，以防意外。朱一铭扔过去一支烟，说道：“你也别那么急，现在看来这不是着急的事情，慢慢来，另外你们自己的安全问题也要注意，越往后面可能越是要注意，以防止对方狗急跳墙。”

　　吕远才听后，觉得心里暖暖的，他边为朱一铭点火，边说道：“市长，这事你就放心吧，我们心里有数，知道该怎么做呢。”

　　“好，好，来，抽烟！”朱一铭笑着说道。

　　吕远才刚才听朱一铭说得那般慎重，心里还真有点没底，现在看到对方一副云淡风轻的样子，倒也放下了心。人家年纪轻轻的就贵为市委常委、常务副市长了，为了这事都能豁得出去，何况自己只是一个小小的副局长而已，还有什么好犹豫的。

　　朱一铭送走吕远才以后，坐在老板椅上陷入了沉思，刚才的举重若轻早已不见了踪影了。思虑许久以后，他的思路渐渐清晰起来，恒阳药价的事情，极有可能和苏运杰扯上关系，而潘亚东和那个香港老板之间也是眉来眼去的，还有一个招商局的局长韩宇夹在里面，种种迹象表明，这两位一把手都不是很靠得住。朱一铭现在隐隐觉得这简直是老天对他的一次考验，他负责的两个重要部门居然都和党政一把手扯上关系，而且是敌对的那种，这真让人有种欲哭无泪的感觉。

　　朱一铭思虑许久，觉得有必要联系一下魏煌，自从上次会面以后，两人已经有段时间没有交流了，既然要合作就得做出点姿态来，否则那只不过是一句空话而已。朱一铭很清楚只要他抛出这个橄榄枝，对方一定会积极响应的，毕竟作为一个外来干部，要想真正有一定的话语权，离不开和地方派的合作，从这个角度上来说，朱一铭无疑是最为合适的人选。人年青，又有后台，官居政府的二把手，放眼整个恒阳市，魏煌绝对找不出比他更为合适的人选了。

　　现在朱一铭需要思考的是，究竟抛出哪件事情，是整治药价还是港商投资？这两件事情都各有利弊，整治药价的水可能更深一点，但是可以看出魏煌的合作的诚意，港商投资这事容易摆平，但是无法打探对方的底牌。朱一铭想了好久，也没有什么头绪，最后决定到时候根据对方的态度再作决定。

　　和魏煌联系的时候，果然如朱一铭所料的那样，对方很是热情，说明天一早他在办公室里面恭候大驾。朱一铭客气了两句，就挂断了电话，在这一瞬间，他已经做出了决定，就拿整治药价的事情来谈，如果对方成心合作，那就一起想主意，要是对方不接招，那也可以另想他法。

　　想清楚了这个问题以后，朱一铭淡定了许多，脑海里猛地映出那天在泯州美食街上看见的那个像极欧阳晓蕾的身影，当即决定去找韩冬梅了解一下情况，对方上次可是答应他，帮着去打听一下的。朱一铭告诉了曾善学一声，出了办公室的门，直奔红梅酒家而去。

　　韩冬梅见到主要目的时候，恭敬地叫了一声，朱市长，然后把他让到角落上的那张桌子旁坐了下来。她自然知道朱一铭所为何来，虽然这事比较机密，但是两人孤男寡女的，也不方便去包间里面说，只好找一个僻静的角落了。面对朱一铭期待的目光，韩冬梅真有点于心不忍，不过思虑良久以后，还是说不知道对方的下落。朱一铭听后失落不已，于是就把上次在泯州看见一个女人的背影特别似欧阳晓蕾说了出来。

　　韩冬梅听后，笑了笑说道：“朱市长，我通过这段时间的打听，也知道了一些事情，恕我直言，这可能是人们常说的日有所思夜有所梦的缘故吧。”

　　朱一铭听了这话以后，也不好多说什么，这一瞬间他也有点怀疑当时是不是一种错觉，要不然转眼的功夫，他就追了过去，对方怎么会踪影全无呢。他又和韩冬梅客气了两句，就告辞了，只不过在离开之前他特意叮嘱对方，一有欧阳晓蕾的消息就及时通知他。韩冬梅听后慎重地点了点头，说实话他有点被眼前的这个男人感动了，但是……

　　朱一铭闷闷不乐地上了车，他怎么也不相信那天在泯州看见那个穿一身白衣的身影是他的错觉，要是那样的话，岂不是见了鬼了，再说，他当时正和郑璐瑶待在一起，就算要有幻觉，也不该在那个时候出现呀。这个问题一直折磨着朱一铭，直到晚上躺在床上的时候，他也没有琢磨出任何结果来。

　　昨夜梦醒以后，朱一铭总算是想明白了，欧阳晓蕾不辞而别的原因正是为了他，那他现在千方百计地去找她，似乎并无必要。不要说天下这么大，就是小小的恒阳县城要想藏着人，恐怕就算穷其一生，也不要想找到。到对方觉得该出来的似乎，她一定会出来的，硬是强求的话，可能只会适得其反。感情问题想明白以后，朱一铭顿觉轻松了许多，仿佛放下一个沉重的负担，现在要做的就是集中精力对付工作中的问题了。

　　到了办公室以后，朱一铭刚坐下，魏煌的电话就打了过来。朱一铭回答道，这就过来。魏煌在电话里面说道，他已经把茶泡好了。朱一铭连说得罪得罪。放下电话以后，朱一铭暗笑了两声，看来这位副书记大人真有点急不可耐了，要不然也不至于这么一大早就打电话过来。虽说这样做的目的主要是为了表达一种尊重，不过其中的急迫之情也溢于言表。

　　朱一铭告诉曾善学他去魏书记那边谈点工作，要是有人过来的话，让他们稍等，然后便下楼而去。曾善学听了他的话以后，立即明白了话中的意思，这是让他把这个信息透露出去，否则老板没有必要把行踪交代得这么具体，况且你说常务副市长和党群副书记似乎也没有多少工作上的交接，至于早晨，这么急迫地进行交流嘛。想到这以后，朱一铭也坐不住了，离开办公室，向楼梯口走去。

　　朱一铭由于之前已经打定了主意，所以到了魏煌的办公室以后，没有和对方兜什么圈子就直奔主题了。他轻轻吹了吹浮在水面上的茶叶，轻抿了两小两口，然后放下手中的茶杯，说道：“魏书记，我到你这来是寻求帮助的。”

　　“老弟，你这一口一个魏书记，是不是也希望我称呼你为朱市长？”魏煌听后并不表态，而是在称呼上面做起了文章。

　　朱一铭听后，连忙说道：“你看我这脑筋，这段时间确实是忙晕了，把这茬给忘记了，还请老哥你见谅。”

　　“哈哈哈，这才像话嘛，老弟。”魏煌异常开心地说道，“对了，你刚才说寻求帮助什么的，到底是怎么回事，详细说说，我先表个态，只要是用得着老哥的，你只管言语一声，绝对不会让你失望。”

　　朱一铭听了这话以后，一股激动之情涌上心头，来之前还对对方是否愿意出手相助，充满了怀疑，现在看来完全不是这么回事。朱一铭平复了一下心情，把卫生局成立检查组检查药价的事情详细地说了一遍，尤其把在电视台打流动字幕的事情做了重点描述。他相信这样一说，对方一定能明白他话中的意思，这也正是他想要达到的目的——试探对方合作的诚意。

　　听了朱一铭的话后，魏煌没有做声，而是扔了一支香烟过来。朱一铭作势起身为对方点烟，魏煌扬了扬手上的打火机，然后做了一个请的动作。啪、啪两声，两人分别为自己点上火，随着两根烟柱慢慢地扩散开来，宽大的办公室里面安静极了，仿佛根本就没有存在一般。

　　过了许久以后，魏煌才开口说道：“老弟呀，既然你信得过老哥，我也就不藏着掖着了。说实话，这事可不是一件小事情，我们一定要慎重，这里面牵扯到的人可能不在少数呀，一定要谨慎行事呀！”

　　朱一铭听了这话以后，心里基本有底了，刚才魏煌默不作声的一番思考是在权衡利弊，现在看来已经有结果了。朱一铭之所以敢于拿这个事情来试探对方，就是觉得这事于他而言，还是很有吸引力的，里面有非常大的利益空间，魏煌绝对不会视而不见的。

　　这就是李志浩一再强调的，官场上面没有永远的朋友与敌人，有的只是利益。都说无利不起早，换言之，如果有利的话，别说起早，就算夜不能寐也没有任何问题。


第三百二十八章 互相交底

　　“是呀，我也觉得这事非同小可，有点拿不定主意，所以才特意过来向老哥请教。”朱一铭笑着对魏煌说道。

　　“呵呵，兄弟，你这话可就有点不实在了，拿老哥寻开心了，下不为例呀。”魏煌笑着说道，“我觉得这事要做的话其实也并不难，只不过……”

　　“老哥，事先申明，我绝对没有拿老哥开心的意思，这事，我确实有点吃不准，检查组那边在市人医那边发现了一点动静，我都让他们暂时停下来了。”朱一铭真诚地说道。他看了魏煌的表现以后，觉得对方的态度还是可以信任的，于是决定把之前吕远才向他汇报的事情抛出来。

　　“哦，还有新的进展，你说说看。”魏煌抬头看了朱一铭一眼，说道。他刚才听了朱一铭的话后，虽然有点想法，但觉得光凭一些似有若无的东西，想把这事做起来，可能性应该不大，现在看来对方应该还有后招。这让他不由得高看了朱一铭一眼，这位常务副市长年龄虽然不大，倒也不是只凭一腔热血在做事，这让魏煌放心不少，因为那样的话，成功的几率无疑不会太高。说实话，他是想获得更大的话语权，但如果冒的风险太大的话，他还不至于那样去做。

　　朱一铭看了魏煌的态度以后，知道对方已经心动了，于是就把昨天吕远才向他汇报的事情一五一十地说了出来。

　　魏煌听后，许久没有开口，眉头拧成了川字，如老僧入定般地坐在那一动不动。朱一铭透过烟雾打量着他，感觉这是一个善于思考的人，不过换个角度说的话，也是一个反应不够迅速的人。朱一铭在李志浩的身上从没见到过类似的情景，但所有的事情，他却都能做出准确的判断和反应。都说人比人得死，货比货得扔，确实一点没错。

　　过了许久，魏煌才喃喃地说道：“这事确实是一个契机，不过要是真的决定动手的话，我觉得还有一个关键点，必须考虑清楚了。”

　　朱一铭下意识地说道：“什么关键点？”

　　“这事到底牵扯到了哪个层面，有没有出了我们恒阳市？我觉得这个问题如果没有搞清楚，就冒然出手的话，要是万一出个什么问题，到时候，我们将会无法收场呀！”魏煌面色凝重地说道。

　　朱一铭听了这话以后，不由得收起了刚才对魏煌的那份鄙视之情，这事，他在之前有考虑，就是在曾琳出手阻止电视台打流动字幕的时候，后来苏运杰把这事认了下来，他也就断了这个心思。现在听魏煌一说，确实是这么回事，要说曾琳当时出手，完全是因为苏运杰的原因，现在想来似乎不太可能，这里面是不是还有什么更深的背景，这确实是一个不容忽视的问题。朱一铭看了魏煌一眼，诚恳地说道：“谢谢老哥，你这提醒真是太及时了，我还真忽视这个问题，看来当局者迷，旁观者清，真是一点没错。”

　　“我也只是听了你刚才的话以后，猛地想起了这个问题，说实话，给我的感觉，既然能闹出这么大的动静出来，这里面的水一定不浅呀。”魏煌说道。

　　朱一铭脸上露出了感激之意，用力地点了点头。他看了魏煌一眼以后，说道：“看来我们要多走动走动了呀？”

　　“听说老弟的未婚妻在应天？”魏煌随口说道。

　　朱一铭先是一愣，随即说道：“是呀，不过五一的时候，她刚来过恒阳，我暂时不准备过去了，再说，过两天，她准备去肥城一趟，父母让她回去商量一下我们的婚事呢，还有可能去燕京买点衣服之类的东西。过两天，我倒是要去泯州那边开个会。”

　　“哈哈哈，我倒是准备周日的时候去趟应天，本来准备邀你同行的，现在看来只有等下次了。”魏煌装作平淡地说道，但频频眨动的眼皮，却暴露了他的心事，他被朱一铭话语中的有些东西给镇住了。

　　朱一铭听后不由得一阵感动，认真说道：“谢谢魏书记了。”

　　“呵呵，老弟，你的记性可真差呀，刚说的事情又忘记了？”魏煌笑着说道。

　　朱一铭听后，也跟着哈哈大笑了起来。

　　两人刚才一番交流，要是外人听了一定不知所云，但他们却心知肚明。当意识到这事可能和上面有关系以后，两人就开始商量对策了。朱一铭的意思是他的关系只能到泯州市级这个层面，而魏煌则表明他可以去省里走动一下。这也算两人之间的互相交底吧，至于说这个关系究竟通到谁，则没有必要说得那么明白了。

　　魏煌提到郑璐瑶的另一个原因，是想打探一下坊间传闻的关于她的身份与背景。现在朱一铭明确地给出了说法，看来关于郑璐瑶有上层的关系所言非虚，这也是魏煌明确表态要去省里的重要原因。

　　朱一铭听了对方的话以后，自然明白他的意思，于是若有似无地露了一点郑璐瑶的身后的关系。他这话倒也不是胡诌，五一郑璐瑶过来的时候，确实和他说过，在十一之前，郑相国是准备带他们母女去趟燕京呢。朱一铭之所以这么说，自然是要给魏煌一些信心，谁也不会去做没有把握的事情的，何况这事和自己还没有什么太大的关连。

　　在两人闭目沉思之际，魏煌的秘书钱旭不失时机地进来，为两位领导的茶杯里面续上水，然后悄悄地退了出去。朱一铭知道这个秘书是魏煌极为看重的，于是也作势站起身来客气了一番，钱旭则低声连说：“朱市长，您坐，您坐。”钱旭心里很清楚，人家这是在给自家老板面子，他焉敢真的坦然受之，那样的话，不就是典型的不知进退了嘛。

　　等秘书退出去以后，魏煌递了一支烟给朱一铭，然后说道：“老弟，这事不知你有没有向市长汇报过呢？”

　　朱一铭听了这话以后，立即摇了摇头，潘亚东那儿，他根本考虑都没有考虑，自从知道他想打季晓芸的心思以后，朱一铭早就把他从合作对象当中勾去了。

　　魏煌可能也看出来朱一铭没有和对方合作的意思，他想了一下，说道：“我觉得这事要想做成功了，可能少不了他的支持，所以老弟是不是……”

　　朱一铭把手头的烟猛吸了两口，他虽极力排斥和潘亚东合作，但不可否认地说，魏煌提出的这个观点确实很有道理。现在药价这事通到苏运杰这已经是秃子头上的虱子——明摆的了，要想把这事整明白了，自然少不了潘亚东的支持。换个角度说，这事要真做成了，受益最大的极有可能是潘亚东，没有理由不拉上他的，而且只要找上门去，他出手的可能性还是非常大的。

　　朱一铭思考许久以后，对满眼期待地魏煌说道：“老哥，这样吧，我去试试，不过成与不成，我还真不敢保证。”朱一铭之所以这样说是有原因的，上次曾云翳因为季晓芸的事情找上潘亚东的门去，他要是不知道后来二女一起到了他的办公室才怪呢，所以这次他愿不愿意出手，朱一铭心里还真是没底。

　　魏煌把要低掐灭在烟灰缸里，对朱一铭说道：“老弟，放心，只要你过去了，他一定会答应的。就算你俩之前有些误会什么的，在这种大是大非面前，我们一定要相信市长的政治觉悟。他可是我们的前辈，有着丰富的从政经验。”

　　朱一铭听了这话以后，点了点头，魏煌的这话已经说得非常清楚了，潘亚东一定会分轻重的，不会在这么大的事情上面计较之前的那些鸡毛蒜皮的小事的。这样一想，似乎潘亚东确实没有不合作的理由，既然如此的话，那到他那去一趟，倒也没有什么。朱一铭暗自下定了决心，至于说他和潘亚东之间的瓜葛，那可以迟一步再去解决，先搞定眼前的这件事情显得更为重要。

　　朱一铭抬头向魏煌望去的时候，心里猛地产生了一个疑问，对方怎么会知道他和潘亚东之间有过节的。难道曾云翳过来的事情，已经传到这边来了，看情形应该不像呀。朱一铭的心里暗自嘀咕道。看来他在研究魏煌，对方何尝不也在关注他的言行，要不然怎么会对与他相关的事情了解得这么清楚呢？

　　朱一铭告辞的时候，魏煌照例把他送到了门口，然后钱旭一直把他送到楼梯口。朱一铭边走边拿出手机来看，居然已经十点半多了，想不到两人不知不觉地居然讨论了两个多小时。通过这次交流，朱一铭彻底改变了对魏煌的看法，他属于典型的不见兔子不撒鹰的主，考虑周全，做事稳妥，这些可都是值得好好学习的，再加上省里还有强硬的背景，和他合作，确实是一件幸事。试想一下，如果和这样的人做对手，要想获胜的话，还真不是一件容易的事情。看来能在官场上混得风生水起的，都是有点道行的，绝对不可小觑，否则吃亏的只会是自己。

　　到办公室以后，曾善学站起身来说道：“市长，刚才开发区的柳主任打来过电话，说是想向你汇报工作，您看？”

　　“哦，你给他回个电话，让他要是有时间的话，现在就过来，我在办公室里面等他。”朱一铭边走边说。

　　曾善学嗯了一声，立即去打电话了，嗯嗯啊啊的一阵过后，他来到了朱一铭的办公室，汇报道：“老板，柳主任说他马上就过来。”

　　朱一铭点了点头，端起紫砂杯来喝了一口茶，心想，难道开发区那边又有什么动向了，要不然柳青云不会这么急着过来。想到这以后，他抬头问道：“善学呀，今天市长在家吗？”

　　“老板，您前脚刚到魏书记那边，市长的车就出去了，到现在好像还没见回来呢。”曾善学详细地回答道。他见到朱一铭满意地点了点头，心想充满了得意之情。看来这段时间的功夫没白花，基本能找准老板关注的点了。曾善学边往门外走去，边开心地想道。他没有回自己的小办公室，而是准备去迎柳青云，他从老板的话语中听得出来，这位柳主任是老板很看中的，要不然刚才让他打电话的时候，也不会那般客气。

　　半个多小时以后，柳青云进了朱一铭的办公室，曾善学泡好茶以后，立即退了出去。朱一铭看了对方一眼说道：“青云呀，你刚才打电话过来的时候，我正在魏书记那边，谈些事情，怎么，出什么事情了嘛？”


第三百二十九章 给我三分钟

　　柳青云听了朱一铭的话后，心里一阵敬佩，看来向这位年轻的常务副市长靠拢还真是一个正确的选择，现在人家不声不响地又和党群副书记挂上钩了，那以后的话语权一定会更大了。柳青云想到这以后，不由得把腰杆子挺了挺，对朱一铭说道：“”市长，我有个事情拿不定主意，想听听你的意见。

　　“青云主任，我们之间不谈这些，你有什么事情，不妨直说，也让我长长见识。我刚负责招商这一块，要学习的东西还有很多，正好向你这个开发区主任多学习学习。”朱一铭随意地说道。

　　柳青云听了这话以后，心里一热，朱市长话里的意思是没拿自己当外人呀，他把身子往椅子前面挪了挪，说道：“市长，您这话我可不敢当，我要多向你学习，紧跟着你的脚步，我们才能进步呀！”

　　“哈哈哈，青云主任扯远了，我们都不要给对方戴高帽子了，说说看，究竟什么事情。”朱一铭丢了一支烟过去，笑着说道。

　　“一铭市长是这样的，您应该还记得我和你说过的那个香港的投资商，想在我们开发区拿一百亩地的事情吧。”柳青云谈起工作来则是一脸的严肃。

　　朱一铭点了这话以后，下意识地点了点头。

　　柳青云见了他的表现以后，继续说道：“现在他已经通过招商局办好了相应的手续，潘市长又亲自为这事打了招呼，你看我……”说到这的时候，他停住了话头，两眼看着朱一铭，显然是在征求他的意见。

　　朱一铭听了这话以后，心里一紧，看来潘亚东的动作很快呀，这事到这个时候要想制止的话，为时已晚了，那还能做点什么文章呢？朱一铭暗自想道。过了好一会，他眼睛一亮，对柳青云说：“青云呀，我觉得这事一定要慎重，但既然人家有了相应的手续，领导又给了相关指示，你要是硬顶着也不好，不过这价格方面，你可一定要把好关。这上面要是出了问题，可是上对不起国家，下对不起人民，另外到时候你作为开发区主任，可有脱不了的干系呀。”

　　柳青云听后，却并不担心，立即答道：“市长，这上面已经没有问题了，对方答应了我们的开价，和其他企业的价格一样。”

　　“那就好。”朱一铭嘴上肯定，心里却充满了疑惑，之前柳青云说对方可是想在价格上面做文章的，那样的话，去和潘亚东接触，应该算是顺理成章。现在既然不想这心思了，为什么还要和潘亚东搅在一起呢，似乎有点让人无法理解。朱一铭想了一下说道：“这么多的地卖出去，我觉得你们开发区政府要慎重，一定要多听取党工委的意见，这样可以避免出错。”

　　“市长，这方面您的提醒真是太及时了，我之前也总觉得有点不对劲，可又不知道问题究竟出在那儿，现在您这可真是一语惊醒梦中人呀，我们都是在党委的领导下开展工作，这是一条根本性原则，在任何时候都不能忘记。”柳青云异常激动地说道。他这话里面虽有一些夸张的成分，但也有几分诚意。

　　此时，他的心里已经打定主意了，回去以后一定让潘亚东召开党政联席会，把这事在会议上面定下来，有会议记录在，到时候要是真出了什么事，也好有个明证。潘亚东为这事写的批条，柳青云一直把它放在办公桌的抽屉里面，看来回去以后得重新选个地方，最好把它放进保险柜里，说不定有朝一日，这些东西都会成为救命的宝贝。潘亚东此时要是知道柳青云的想法，没准会气得吐血，这不是在咒他出事嘛。

　　柳青云是半小时以后离开朱一铭的办公室的，一方面他的事情谈完了，另一方面朱一铭办公室的电话响了，他乘势便告辞了。朱一铭特意招呼了曾善学一句，让他送送柳青云，然后才去接电话的。

　　电话里的声音非常急迫，刚接通，就大声说道：“朱市长嘛，我是吉海，我有重要的事情要向你汇报。”

　　刚才听柳青云说招商局已经给天成集团办好了手续，朱一铭最先想到的就是这个吉海。这么大的事情，之前还特意关照过他，这家伙居然一点消息都没透过来，看来当初是看走眼了。现在打电话过来了，朱一铭倒真想听一听他你会怎么说，于是冲着话筒沉声说道：“我是朱一铭，吉局长有什么重要的事情？”

　　吉海听了朱一铭这样的口气，心里一沉，恨不得把韩宇一顿猛揍，不过现在想这些可是啥用也没有，现在最需要做的就是取得主管市长大人的谅解，那样的话，还有翻身的机会。他深吸了一口气说道：“市长，您好，我要向您承认错误，我刚刚得知，香港的那家公司的相关手续，韩局长已经安排人给他们办好了，我们没有能够及时采取措施，辜负了您的信任，请您批评。”

　　“这事我已经知道了，你这个招商局的副局长可真有点不称职呀，这么大的事情，居然到这时候才刚刚知道。”朱一铭严肃地说道。他最见不得光说不练的人，所以一点没有给吉海留面子。

　　吉海听了朱一铭的话后，心里一沉，连忙说道：“市长，请给我三分钟时间，我要向您做个解释，然后甘愿接受任何处分。”

　　“哦？”朱一铭不置可否地回了一声，算是给了对方三分面子。

　　吉海听了这一声以后，心里的一块大石头落了地，不过也不敢松懈，连忙接着说道：“市长，我和韩秋生一起，此时正在南粤省的远海市呢。自从上次你去过招商局以后，韩局长对我们的工作情况就非常关注，这段时间，我们在外面出差的时间，比我们之前三年的总和还要多，所以……”

　　朱一铭听了这话以后，终于明白了其中的关节，看来确实不能怪吉海和韩秋生，原来是韩宇搞的鬼。朱一铭冲着电话淡淡地说了一句，我知道了，然后就挂断了电话。

　　韩秋生看着吉海的手无力地放下了话筒，连忙问道：“怎么样，领导怎么说？”

　　吉海失望地摇了摇头，韩秋生见状，怒道：“韩宇这个狗日的，这是要毁了我们呀。当时我就说不要理他，我们就偏不出来，他又能如何，你却说那样太张扬了，不好。现在倒好，煮熟的鸭子眼看又要飞了，现在人家的事情办成了，我们的机会可就没有了，真是倒霉。”

　　朱一铭凝视着红色的电话机，心里打定了主意，这个韩宇一定要拿下，否则的话，不光无法掌控招商局，而且极有可能成为别人发动攻击的依仗。那样的话，岂不是应了那个成语——作茧自缚。对做成这事，朱一铭还是很有几分信心的，因为当时潘亚东和他说的时候，就是先缓一缓，并没有保韩宇的意思，现在面子有了，事情也办成了，他应该不会食言的，况且朱一铭也有相应的说辞。这时，他已经断了在整治药价上面，邀潘亚东出手的想法了，都说道不同不相为谋，这话用在两人的身上，似乎再恰当不过了。

　　至于说药价这一块，朱一铭已经想好了另一个合作人选——吴远琴，食品药品监管可是她分管的口子。现在，这上面已经很明显出了问题，她如果仍坐视不管的，到时候，可是要吃不了兜着走，所以让她出手的话，最为容易。朱一铭想到拉上她的另一个目的，就是可以通过她逼潘亚东出手。现在恒阳官场谁都知道她是站在潘亚东这边的，之前潘可是没有帮她拿下一个常委的名额，正觉得愧疚呢，要是吴远琴开口的话，他绝对没有推卸的理由。朱一铭相信联合了吴远琴，逼潘亚东就范，再加上王显声的支持，在政府这边，整治药价的阻力应该不大。基于这样的考虑，在韩宇的事情上面，朱一铭完全有和潘亚东叫板的资格。

　　临近下班的时候，朱一铭和潘亚东取得了联系，说是有事想向他汇报一下。潘亚东说他现在正在开发区呢，下午会到政府那边去，到时候再谈。朱一铭说了一句，市长两头奔波，真是辛苦了。潘亚东听了这话以后，心里虽然很不是滋味，但也不好说什么，说了两声没有没有以后，就挂断了电话。

　　朱一铭本来准备中午好好休息一下，因为下午还有一件非常重要的事情在等着他。谁知睡到床上以后，只觉得心乱如麻，怎么也睡不着，再加上接了两个电话以后，更是睡意全无，干脆把枕头垫高，想起了心事。

　　虽然没有午休，下午上班的时候，朱一铭仍觉得神采奕奕的。他到潘亚东办公室的时候，并没有见到他的身影，秘书李樵迎上来，说道：“朱市长，您好，您找市长嘛，他还没有过来，要不要我帮您打个电话过去？”

　　“不用了，我上午的时候已经和市长说好了，我就在这等一下吧，他应该一会就会过来了。”朱一铭边说边坐在了李樵办公室的小沙发上。李樵见状，连忙帮他泡了一杯茶以后，站在一边陪着。

　　朱一铭接过茶杯以后，轻抿了一口茶水以后，然后轻轻地把杯子放在茶几上，装作猛地刚看见李樵的样子，说道：“李秘书，你坐呀，站在那干什么呀？”

　　“没事，朱市长，我刚才坐的时间有点长了，站一会，正好放松一下。”李樵恭敬地回答道。他心里暗想道，你一个常务副市长只不过坐在小沙发上，哪儿还有我这个小秘书的座位。要说在别人跟前，他还能抖点市长秘书的威风，但在这个看上去比他还要年青的人跟前，他是一丁点底气都没有。

　　朱一铭听了李樵的话后，也没有再和他客气，大马金刀地端坐在沙发上，随手拿起一份报纸看了起来，倒也很是惬意。李樵见状，心里默默地念叨着，老板呀老板，你倒是快点过来呀，我这日子可真是没法过了。

　　潘亚东仿佛能听到秘书的心声一般，一刻钟左右，来到了办公室门前。李樵连忙迎上去，大声说道：“老板，朱市长正在等您！”

　　这时，潘亚东和朱一铭都装作刚发现对方的样子，大步迎了上去，然后两只手用力地握在了一起，嘴上也热情的寒暄着。


第三百三十章 是个人才

　　李樵在一边见状，心想，你们这些当官的也不嫌累，明明你不待见我，我不待见你，还要装作如相知多年的老友一般亲热，真让人受不了。

　　他正在胡思乱想之际，猛地听见市长办公室里传来一个威严的声音，小李，给朱市长泡茶呀！李樵连忙收起心思，快步往大办公室里走去。

　　朱一铭和潘亚东的交流是非常顺利的，几乎没费什么劲，就达成了拿下招商局局长韩宇的共识。恒阳市政府的一、二把手一致认为，该同志已经不适合再在招商局一把手的位置上面干下去了，至于说去处，暂时先放一放，等有合适的位置再安排吧。两人不到二十分钟的谈话，就决定了一个正科级官员的命运。难怪大家都削尖了脑袋想要往上爬，官大一级压死人，真是一点没错。

　　朱一铭本来以为可能要费一番周折，想不到潘亚东什么也没说，就直接表示同意。看来韩宇已经被潘亚东抛弃了，至于说其中的原因，则不是朱一铭需要关心的了。这事还没有算完，最终需要到常委会上定，但朱一铭已经铁了心要把他拿下。他相信苏运杰不会反对，就算对方有不同想法的话，朱一铭也不惜通过举手表决的方式把这事做成，他相信他能够获得足够的票数的。

　　三天以后，常委会上顺利通过了市政府关于拿下招商局局长韩宇的提议，并任命招商局副局长吉海暂时负责招商局的全面工作。朱一铭想象中的一幕并没有发生，不光苏运杰没有表示异议，所有的常委在拿下韩宇的这件事情上面步调完全一致，这倒有点出乎人的意料之外。难道韩宇以为稳坐钓鱼台了，所以没有到任何一个领导门前活动，真不知是这家伙傻了，还是其中另有隐情，当然这也无需朱一铭去关心了。

　　第二天，这个消息就传遍了恒阳官场的每一个角落，大家意料中的常务副市长朱一铭的第一把火落在了招商局。审计局长牛学儒觉得很是庆幸，他知道韩宇落在新任常务副市长眼里，就是他下来调研的那次。幸亏那段时间，他多长了心眼，整天泡在局里面，才没出什么事情。现在看来，当时的决定是多么正确，要不然说不定自己屁股下的位置也该挪一挪了。通过这件事情，牛学儒算是充分见识到了常务副市长朱一铭的手段，再也不敢有任何的轻视之意，当即拿起电话，给朱一铭的秘书曾善学打了过去，约对方什么时候有空一起吃顿饭。

　　受这个消息冲击最大的自然是招商局，大家怎么也想不到一贯强势的一把手局长韩宇，说倒下就倒下了，之前连一点征兆也没有。非要找出一点的话，那就是前段时间，常务副市长来过一次，并且当时对招商局的工作表示了不满。想不到从那个时候开始，就埋下了如此巨大的隐患。

　　吉海的登顶也让众人很是疑惑，没听说这位一贯低调的副局长有什么背景呀，怎么就一下子冲上去了呢。不解归不解，但并不影响招商局的一干人等的行动。一大早吉海的办公室门前就人头攒动，但所有人都失望而归，因为主人并不在办公室里面，铁将军把门。

　　此时吉海正在朱一铭的办公室里面，别人不知道这是怎么回事，他可是心知肚明。昨晚和周秋生在一起商量了好久，想要给朱市长带点什么以示感谢，可最终也没有打定主意，总觉得送什么好像都不是太合适的。不管如何，人可要先过来，于是一大早还没到上班时间，他就到了朱一铭的办公室外。

　　朱一铭对吉海的表现还是非常满意的，不管怎么说，至少他的这个姿态还是挺不错的。领导用人，能力是一个方面，忠心则更为重要。谁愿意用一个目中无人，不知进退的家伙呢，就算你的能力再强。

　　朱一铭并没有和他多说什么，只是勉励他要好好干，毕竟才只是暂时负责招商局的工作，最后是不是能顺利问鼎，还是个未知数。吉海等朱一铭说完以后，做了表态性的发言，他说道：“朱市长，以后在工作中我有什么做得不到位的，请您及时批评指正，有了您的帮助，我才能继续进步。”

　　朱一铭自然听得出来他话中的意思，微微点了点头，算是认下了他的这个话茬。吉海见状，继续说道：“朱市长，之前我和秋生商量了一下，准备在全市搞一个投资情况摸底大调查，及时了解投资商们的需求，为他们做好服务工作，同时也能及时了解他们企业发展的进程，更好地为全市的经济建设服务。”

　　朱一铭听了吉海的话后，心里一阵感叹，看来这家伙还真是个人才，他这话虽然说得冠冕堂皇，其实主要是冲着什么说的，两人都心知肚明。朱一铭正担心无法及时监控天成集团在开发区的动向，现在要按吉海说了这方法去搞，倒也确实有一定的作用。朱一铭看了吉海一眼，爽快地说道：“吉局长，你们有什么想法就大胆地去做，我给你们做后盾，要是遇到什么解决不了的困难，就往我身上推。招商局的工作确实要换一个思路，争取更好的效果。”

　　吉海听后，连忙说道：“那我就先谢谢市长您了，我们担心的就是这个，因为有些企业背景深厚，关系复杂，就怕我们过去了，人家根本不买账。”

　　朱一铭听后，说道：“这个你不用担心，只要他在我们恒阳市，就得服从我们市里面的管理，再说了，你们这样做，也是为了他们好，相信大多数企业都是能够理解的。要是有极个别不予配合的，那我们就要问问他们来恒阳的目的了。”朱一铭喝了一口茶以后，继续说：“这事你们先组织一个班子，做起来再看，有什么问题的话，可以及时和我联系。”

　　吉海点了点头，站起身来就告辞了。该说的都说了，剩下的事情，就看执行了，所以没有必要再在领导这说三道四了，那样的话，反而显得不够实在。他已经打消了送礼物给朱一铭的念头了，对方看重的显然是工作实绩了，只要把工作干好，那“局长”二字落到他的头上，还不是迟早的事情。

　　吉海回到办公室的时候，一路上许多人都和他巧遇，然后自觉地退到一边，给他让出道来。一把手的感觉真好，他不由得暗叹了一句，一定要继续努力，把局长的位置给坐实了。到办公室门口的时候，不知道从哪儿猛地冒出七、八个人出来，定睛一看，都是各个部门的科长、副科长之内的，看那架势都是来汇报工作的。吉海把脸往下一沉，低声说道：“都回去干好自己的工作，有什么事情的话，明天再说。”说完以后，甩手进了办公室。

　　众人面面相觑了好一阵，真不明白局长大人这是怎么了，按说新官上任，巴不得有人上门来表忠心呢，这位怎么是这样一幅架势，真让人难以琢磨。不知是谁说了一声，还不快走，当心一会挨批。一语惊醒梦中人，不到两分钟的功夫，走廊上的人踪影全无。

　　吉海见状露出了开心的笑容，他在招商局待了许多年了，谁是什么样的人，他心里有数，自然不需要听他们汇报什么工作。他现在需要的是尽快把刚才向市长汇报的工作落实下来，而这自然离不开安静的环境，不过他的愿望最终还是没有能够实现。

　　整整一天，除了周秋生以外的三个副局长是轮番上阵，仿佛有天大的事情要说一般，坐下身来都是一、两个小时，直到吉海一再示意，他们才站起身来离开。临近下班的时候，周秋生走了进来，两人相视一笑，看来做了一把手以后，也有许多的无奈。两位老友关上门，坐在沙发上，两根烟枪对烧了起来，直到很晚，吉海办公室里面的灯光还亮着。

　　在吉海门前门庭若市的时候，朱一铭正在赶往泯州的路上。他本来和李志浩约好，明天过去的，可李志浩要去应天学习一段时间，大概前后有十天半月的样子，是临时接到的通知，所以让朱一铭立即过去。接到这个电话以后，朱一铭真是非常感动，老板在如此忙碌之际，还想到他的事情，真是很不容易，于是让曾善学叫上于勇立即出发了。

　　他赶到泯州的时候已经临近中午了，李志浩让他直接去金海岸酒店的紫荆厅。朱一铭知道这个金海岸酒店就是泯州市委宣传部的下属单位，所以部里面的接待任务全都在这里面，他来过也不止一次了。

　　于勇轻车熟路地把车停在了金海岸的停车场，朱一铭下车以后，直奔大堂而去，曾善学和于勇则远远地跟在后面。他们俩刚到门口，就有一个侍者迎上来问道：“请问两位是和恒阳的朱市长一起过来的嘛？”两人点了点头。侍者继续说道：“两位请跟我来！”

　　朱一铭推开紫荆厅的门以后，见田长业正独自一人坐在里面玩弄这手机。见朱一铭进来以后，他立即站起身来，说道：“老弟，你来泯州居然不事先通知一声，要不是老板告诉我，我还蒙在鼓里呢，一会可要罚酒三杯。”

　　朱一铭上前紧握住田长业的手，说道：“老哥，这还真不是我的错，一会老板来的时候，他可以为我作证，不过马上一定陪老哥喝个痛快。只是不知做了市领导以后，这酒量是不是也跟着水涨船高了？”

　　“老弟，你可不兴这么取笑老哥，还什么市领导，你就别让我找地缝往里面钻了，倒是老弟你，真可谓是年轻有为，让老哥汗颜呀。”田长业若有所悟地说道，语气明显和之前不一样。

　　朱一铭知道对方一定又想起恒阳的往事，于是连忙掏出一支烟来递了过去。两人一阵喷云吐雾之后，田长业的脸色好多了，苦笑两声，说道：“兄弟，没事，今天见到你了，有点失态，你可别往心里去呀！”

　　“怎么会呢，你这样说，可真不把我当兄弟了。”朱一铭诚恳地说道。

　　田长业笑了笑，说道：“正是把你当做兄弟，才会这么说，对了，她还在恒阳，老弟在方便的时候多照应一点。”


第三百三十一章 引见何杰

　　朱一铭听了这话以后，彻底地放下了心，田长业能坦然地说出这番话出来，就说明肯定没事了，他试探着问道：“家里的事情怎么样的？我这段时间有点忙，没有顾得上和老哥联系，见谅！”

　　田长业知道对方绝不是因为忙，而是怕触动他的伤口，心里真是一阵感动，猛吸了一口烟以后，田长业说道：“我之前就告诉过你，上周刚办的离婚手续，之前还有担心，现在看来其实也就那么回事，没什么大不了的。”说完，又猛吸了两口香烟，朱一铭只看到那团暗红迅速向前，转眼间，已接近烟蒂处了。

　　他完全可以理解田长业此时的心情，作为一个男人既然已经做出了决定，自然有承受的能力，现在他要做的就是充当一个倾听者就可以了。朱一铭一言不发地递上一支烟，田长业接过烟后，迅速放在嘴上，直接用之前的烟蒂点着了火。朱一铭看他的动作如此娴熟，不由得想道，田长业这段时间应该经常烟不离火，否则动作不会如此熟练。

　　过了好一会儿，看着沉默不语的田长业，朱一铭心里一沉，说实话，看见昔日意气风发的兄长沦落到如此境地，他的心情真是很不爽，于是低声问道：“恒阳那边准备怎么办？”

　　“你不了解她，她绝对不是贪恋的我的权势，现在这样一搞，她更是不肯轻易松口，不过我正在做她的工作，现在思想上正在有所改变，希望能有一个好的结果吧，不过你也知道，这可不是着急的事情，谁知道呢，慢慢来吧。”田长业的话语中，充满了无奈与落魄。

　　过了好一会以后，田长业才振作起了几分精神，对朱一铭说道：“不谈我了，说说你吧，听说在恒阳那边动静很大呀，你能前进如此大的一步，可能是我出事以后，感到最为欣慰的地方了。”田长业说这话的时候没有半点的做作，不可否认，他说的确是实情，要没有他出这档子事情，朱一铭最多挂上一个常委就不错了，要想一步到位，坐上常务副市长的位置，则是万万不能。

　　朱一铭听了这话以后，脸上流露出一阵难色，略作思考以后说：“开始的时候，我真没想到会搞出这么大的动静，现在也是骑虎难下，这不，实在没有办法了，就到老板这求救了。”

　　田长业听后，同样面露难色，感慨道：“是呀，现在想要做点事情，真是太不容易了，不光要考虑到方方面面的关系，而且稍有疏忽，那些八竿子都打不着的人或事，都会冒出头来找你的麻烦。”说到这以后，田长业像猛地想起什么似的，对朱一铭说道：“现在好像潘亚东亲自执掌开发区，他总算是如愿以偿了，之前我在恒阳的时候，他就表现得非常关心……”田长业猛地打住了话头，看着朱一铭欲言又止。

　　朱一铭听了他的话以后，心里一惊，他的意思太明显了，之前一直找不到在他背后捅刀子的人，现在这人似乎已经浮出水面了。自从田长业离开以后，朱一铭就忙着自己的那一摊子事情，没有在他的问题上多花费功夫，现在仔细一想，确实很有几分道理。根据谁获利谁出手的惯例，那在对田长业背后下黑手的极有可能就是潘亚东。

　　这样一想，朱一铭不禁惊出了一身冷汗，试想一下，潘亚东费尽心机才入主开发区，他要是不搞出一点动静出来的话，似乎有点说不过去。那以后不能只把注意力放在卫生局这一块，开发区这儿也要多点关注，否则的话，真等搞出什么事情出来，可就迟了。朱一铭暗暗打定了主意。

　　正当两人聊得正投机之际，突然听到门外响起了脚步声，紧跟着一个声音响起，“何书记，您请，还有两个下面的人，听说何书记大驾光临一定要来拜见一番，你可不要介意呀。”

　　朱一铭和田长业听后，对视了一眼，连忙站起身来，站在了一边，能让李志浩如此客气的，又姓何，放眼整个泯州政界，除了市委常委、纪委书记何杰，绝不会再有他人了。看来老板今天让他们过来是有深意的，想要为他们引荐一下泯州纪委的老大，这可是一个实力派的人物，目前的影响力远在李志浩之上。两人心里顿觉一阵激动，尤其是田长业，上次的那个事情，老板首先做通的就是纪委老大的工作，今天无乱如何都得好好表现一下。

　　“志浩部长，你太客气了，请，请！”何杰说道。

　　话音刚落，服务员已经推开了包间的门，朱一铭和田长业异口同声地说道：“何书记好，李部长好！”他们两人平时都称李志浩为老板，但今天这个场合有何杰这个外人在，称呼自然也得改一下。

　　“好，好！”何杰边说边往里面走去。“何书记，这是市府办的田长业，你应该有印象吧。”李志浩为两人做了介绍，“这是恒阳的朱一铭，何书记估计还是第一次见到。”

　　“呵呵，志浩部长，确实如你所言，这人我是第一次见到，朱一铭这个名字都是很熟悉了，朝运书记不止一次提起过，看上去确实是一员虎将呀。小伙子，你好！”何杰边说边把手伸向了朱一铭。

　　朱一铭虽觉得有些许意外，但还是迅速伸出了手，他从何杰的手上感觉到了几分力道，看来刚才的那话不像是敷衍之词。“何书记，您好，朱一铭向您报到！”朱一铭中规中矩地回答道。

　　“好好。”何杰边说边抽出手来，伸向了田长业，“小田，换了一个岗位，可要好好干呀，不能辜负你老领导的期望呀！”

　　田长业听了这话以后，脸红不已，连忙说道：“请何书记放心，我一定痛改前非，努力把工作干好！”

　　“年青人犯点错误，难免，只要能及时改正，还是好同志嘛。我们党一贯的方针就是治病救人，对于年青人更是要用长远的眼光去看待，好好干，争取干出点成绩来。”何杰满脸带笑地说道。

　　朱一铭从他的话语中，可以清晰地感觉到老板已经和何杰达成了某种利益共识，否则他今天说话不会如此随意。两人虽然都是李朝运这方的人，但具体的关系，还得两人自行去维护。朱一铭看到老板那始终笑呵呵的脸上，不由得心生敬意，要说他来泯州的时间并不长，虽说有李朝运这尊大佛罩着，但他个人的努力也很有成效。老板不光和组织部长任必信一贯交好，现在又和何杰联系到了一起，貌似和政法委书记许长泰的关系也很是不错，这样的手段和成绩，都是他这个官场新人需要好好学习的。

　　四人的这段饭其实吃得并没有什么滋味，毕竟身份上面有很大的差别，主要是李志浩和何杰两人在说，朱一铭和田长业时不时地插上一两句。一瓶酒喝完以后，都没有再开，四人吃了点阳春面以后，就结束了。

　　这顿饭虽没有推杯换盏、呼朋引伴，但对于朱一铭和田长业来说，意义却非常重大，至少何杰对他们有了一个感性的认识。他可是市委常委、纪委书记，泯州市哪个当官的不想和他搞好关系？

　　李志浩今天之所以把朱一铭和田长业引荐给何杰，也是受上次田长业事件的启发。他觉得有必要帮着手下的人走进泯州更高层次的圈子，这样在有些突发事件的时候，才不至于那么被动。

　　送走了何杰以后，李志浩对两人说道：“上去泡个澡休息一下，这一天到晚东奔西走的，还真是够累的。”田长业听后，立即说道：“老板，我先上去安排一下。”不等李志浩开口，他就直接小跑着冲电梯口而去。通过刚才和朱一铭的交流，田长业知道对方有话要向老板汇报，所以才刻意找了个借口先行离去。

　　“一铭呀，走，我们先回紫荆厅，听听你的事情。”李志浩边走边说，“究竟怎么回事，我在泯州都听到了一些闲言碎语，你刚刚上来，做事一定要以稳为主，千万不能在这时候出什么岔子呀！”李志浩的口气语重心长，朱一铭心里不由得涌上一阵感谢之情，他立即回答道：“老板，我知道了。”

　　回到包间以后，朱一铭首先为李志浩泡了一杯茶，然后才在他对面将将坐了下来。李志浩点上一支烟以后，把身子靠在了椅背上，等待朱一铭的说辞。

　　“老板，事情是这样的……”朱一铭把近来恒阳方方面面的事情，向李志浩做了一个详细的汇报，当然重点放在了他当下正在抓的药价整治和招商局搞的全市投资情况摸底调查这两个方面。他和李志浩之间没有什么话不能说的，把搞这两件事情的目的都和盘托出。这是之前朱一铭就打定的主意，借此机会，听听老板会怎么说，也算是一个学习的过程吧。

　　朱一铭虽然没有明说，但是李志浩是怎样的人，焉能不知他打的什么主意。听了这番话以后，李志浩低着头大口大口地抽着烟，朱一铭见状，心里顿觉没底。他很少看到老板如此慎重的姿态，在他的印象中，李志浩一直是一个“谈笑间，樯橹灰飞烟灭”的儒雅之官，想不到这事也让他犯起了难。朱一铭不由得把刚才所说的事情前后连起来思考了一遍，说实话，他没有发现有什么过分的地方。

　　过了许久以后，李志浩把烟掐灭在烟灰缸里，坐正了身子，对朱一铭说道：“一铭呀，你刚才说的这两件事情在处理的时候，都要慎重。我和你之间就不说那些虚头巴脑的东西，事情本身并不复杂，但事情牵扯到的人，你比我清楚，所以我说要慎重，主要是指这个方面。”

　　朱一铭点了点头，他想了一下，问道：“老板，那这两件事情，您觉得我是不是该……”

　　“你该怎么做还怎么做，我的意思是在做的时候一定要慎重，另外如果真的要动到人的时候，一定要有必胜的把握，打蛇不死反受其害呀！”李志浩语重心长地说道。他从心底来说，并不赞成朱一铭搞出这么大的动静出来，但他很清楚眼前的这个年青人已经不是当年的那个小跟班了。从他刚才的话语中就可以看出来，他为了做这两件事情花费了不少时间和精力，你要想让他现在收手的话，可能性不大，所以只要提醒他要小心行事。


第三百三十二章 浪费时间

　　李志浩看到朱一铭那跃跃欲试的表情，心里也是感慨万千，想当年，自己不也是这样过来的，现在随着在官场混迹的时间越久，反而越没有当初的锐气了，瞻前顾后的东西太多，虽然有时做到了谋定而动，但有时何尝不也是坐失良机。现在让他去冲一冲，到时候看看结果再说吧，反正在县级层面上，就算出了事，他出面的话，也是完全可以摆平的。

　　两人结束了谈话以后，就向四楼的浴城走去，田长业早已经安排好了，就等他们两人过来了。三人好好泡了一个澡以后，便起身离开了。朱一铭在吃饭的时候，悄悄发了一个信息给季晓芸，让她到绿水花园来，一会他就会过去。

　　朱一铭把李志浩和田长业分别送上车以后，才转身上了他的桑塔纳。朱一铭在之前就让于勇和曾善学先回恒阳了，虽说是身边之人，但是这个事情，还是瞒着他们一点为好，也许他们会有所察觉，但只要互相没有说破，大家也就乐得装糊涂了。

　　朱一铭今天做好了偷得浮生半日闲的准备，这段时间的神经绷得太紧了，所以也算给自己一个放松的机会吧。初夏午后的泯州城是安静的，只有不多的行人在街道上来去匆匆，朱一铭的车速很快，不一会儿就来到了位于城郊的绿水花园。他找了一个僻静的地方把车停了下来，本来准备不开车来的，考虑到明早回去的时候不方便，所以硬着头皮开来了。为避免意外，这车一定要放好了，客观地说，这四个轮子的家伙还是比较显眼的，一不留神可能就会暴露行踪，不过在泯州地界上，人们对恒阳的车牌应该不是很熟悉。

　　朱一铭埋着头来到了六栋的楼前，然后直奔三单元而去，进了楼道以后，他才稍稍心安下来。到了306室门口以后，朱一铭没有敲门，而是直接拿出钥匙打开了门，他怕弄出动静来，惊扰了左邻右舍。

　　出乎朱一铭意料之外的打开门以后，屋内竟然空空如也，季晓芸还没有过来。朱一铭下意识地想到会不会出什么事情，要不然她不会这个时间点还没过来的。刚准备掏出手机来，给对方打过去，转念一想，立即明白了过来，中午他发的短信是“我在泯州呢，你下班以后就过来。”季晓芸一定误会了他这个下班指的是晚上下班，这时候自然不会在这。朱一铭摇了摇头，华夏文字的表达能力实在是太强了，稍不留神就会说不明白。

　　朱一铭看了看时间，才三点半左右，等季晓芸过来，怎么着也得六点半以后，看来只有先睡一觉，养养精神了。弄清楚情况以后，朱一铭的注意力才放到房子上面来，这儿前段时间就装修完了，只不过一直没有人过来住，所以没有及时通风，屋里的油漆味不小。朱一铭吧所有的窗户都看了下来，现在客厅里面看了一会电视，然后才去房间里面睡觉。

　　这段时间，季晓芸很是花了一番功夫，这儿布置得井井有条，确实是一处宁静的避风之所。

　　躺到床上以后，朱一铭反而觉得睡意全无，自从做上了常务副市长以后，朱一铭感觉自己就像一只高速旋转的陀螺，没有片刻的休息。这也是他打定主意利用今天来泯州的机会好好休息一下的原因。就拿季晓芸来说，两人已经好长时间没有在一起了，上次还是在他的办公室里面一阵暧昧，最后由于曾云翳的到来，还搞得一阵手忙脚乱。

　　想了一会和季晓芸之间的事情以后，朱一铭又把注意力集中到了欧阳晓蕾的身上。这个给他带来无穷欢乐与关心的女人，如今正让他饱尝着思念与痛楚，他清楚地知道对方的痛苦丝毫不弱于他，真是一个傻女人。朱一铭暗自叹道。

　　不知什么时候郑璐瑶又清晰地出现在了他的眼前，这让朱一铭有无所适从之感，这三个女人在朱一铭的生命中注定都会留下深深的烙痕，然后她们却不可避免地交织重合在了一起，这是让人觉得非常麻烦的一件事情。朱一铭胡思乱想了一阵，居然睡着了，还好在梦中没有再出现类似的情景，由于喝了点酒洗了澡的缘故，他这一觉睡得非常死。

　　醒来的时候，朱一铭发现光线暗了下来，他下意识地问自己这究竟是什么时候，早晨还是傍晚，后来定了定神，这才反应过来，他刚才午睡的，这时候应该已经是傍晚了，拿起手机出来一看，将近六点了。季晓芸估计没一会就要到了，朱一铭也不准备再起床了，于是把枕头垫高，找到遥控器以后，看起了电视。季晓芸的动作还真是快，居然已经接上了有线电视，朱一铭饶有兴趣地拿起遥控器换起了台。好一会以后，才定格在泯州二台上看起了新闻。

　　过了大约半个小时以后，朱一铭猛地听见了钥匙插进门锁里面的声音，于是连忙把电视关掉，凝神静听季晓芸的反应。门打开以后，季晓芸就发现了异常，于是连忙快速往房间里面走来，朱一铭能清晰地听见高跟皮鞋敲击地面的笃笃声由远及近。在她到门口的那一瞬间，朱一铭故意大声说道：“谁呀，怎么到别人家里面来，也不敲门呀！”

　　“妈呀，你吓死我了！”季晓芸推开门以后，大声叫道，“你怎么这时候就到了，真是吓死人了，我到下面的时候，还特意留心了一下四周，好像没有看见你的车子。打开家门以后，猛地看见窗户全部开下来了，吓我一跳，我还以为遭贼了呢，你怎么事先不告诉我一声，真是被你吓死了。”

　　“嘿嘿，我刚才睡觉醒来准备发个短信给你的，后来看电视的，看着看着，就忘记了。”朱一铭不好意思地说道。

　　“你都睡过一觉了呀，你什么时候来的，是不是马上还要出去吃饭呀？”季晓芸嘟着小嘴，不开心地问道。

　　“我早就过来了，吃完午饭洗了个澡就过来了。”朱一铭解释道，“我给你发的那个信息是让你中午下班以后，就过来，谁知你误会了，以为是晚上下班了。我也是到过来的时候才意识到这个问题，所以就没有和你再联系。”

　　“你也不说清楚了，下午那个老女人没在那儿，我们几个人没事做，就在办公室里面闲聊，真是浪费时间。”季晓芸的话语中，充满了失落之意。

　　“浪费时间，浪费什么时间呀？”朱一铭一本正经地问道。

　　“浪费……”季晓芸刚准备回答，立即明白了过来，朱一铭是寻他开心，于是猛扑上去，粉拳在情郎的肩膀上一阵轻打。朱一铭见状得意地笑了笑，然后一把把她搂进了怀里，两人深情地对视了一阵以后，用力吻在了一起。

　　过了好久以后，两人才依依不舍地分开了，主要是朱一铭倚在那儿，身体悬着，所以承受不了季晓芸身体的重量。

　　季晓芸翻身下来，身子刚落在床上，某狼立即反客为主，重重地把她压在了身下，手口并用，发动了猛烈的攻击，两人很快如干柴烈火一般融为了一体。随着衣服一件件从床上滑落下来以后，崭新的大床开始颤抖起来，可能是憋了太久的缘故，十分钟左右的时间，居然一切就恢复了平静。

　　朱一铭看着面红耳赤的季晓芸，不好意思地说道：“这段时间事情多，有点累了，所以状态不是太好，等休息一下再来！”

　　季晓芸听后，脸上的红晕只向耳朵根部逼去，轻声说道：“你说什么呢，我只要能经常看见你，就很满足了。”

　　“是嘛？我一定得好好发挥发挥，要不然又有人说浪费时间了。我好像记得有句俗语怎么说来着，哦，对了，春宵一刻值千金嘿嘿！”朱一铭坏笑着说。

　　“不理你了，人家不小心说错了一句话，你就紧抓住不放了。”季晓芸假装生气地说道，边说边把身子侧了过去。

　　“原来你要紧抓不放呀，怎么不早点说呢。”朱一铭的身子立即贴了过去，并把手从她的腋下伸了过去，顺势攀上了右边的那座山峰。

　　“你……不要……不要……抓流氓呀！”季晓芸轻声喊道。

　　“我今天就流氓了，你能怎么样？”朱一铭故意沉声说道，并乘对方不备，把她的身子给扳了过来，然后欺身而上。两人又开始了新一轮的争斗，这次不知是休息一阵的缘故，还是总结了刚才的教训，总之某狼非常持久。半个多小时之后，还没有鸣金收兵的意思，季晓芸在他身下早已嗯嗯啊啊不知所云了，大有不看承受之重。又一轮猛烈的冲击过后，终于宣告结束了，季晓芸连起身拿面纸的力气都没有了。朱一铭递给她以后，季晓芸硬是强撑着起身打扫战场，朱一铭看得心疼不已，有心要起身帮她，可对方硬是不让。

　　这个夜晚对于季晓芸来说，无疑是幸福的，静静地躺在情郎的身边，两人卿卿我我，很是快乐。也不知过了多久，只听见呜呜的声音响起，两人对望了一眼，这才想起两人晚饭还没吃呢。季晓芸连忙起床，到外面胡乱买了一些东西，朱一铭则一直在床上就没有起来，这样的待遇让人看后艳羡不已。

　　由于之前折腾狠了，吃晚饭以后，两人倒安稳了下来，互相搂抱着看起了泡沫剧。朱一铭其实一点兴趣也没有，但季晓芸喜欢，也就只有陪着了。季晓芸正看得津津有味之际，耳边居然想起了鼾声，扭头一看，只见某人已经呼呼大睡，轻笑两声以后，她也关了电视，紧挨着朱一铭的身子躺了下来。

　　两人这一觉睡得都非常踏实，直到闹钟响起才猛然惊醒，朱一铭看了看身边的佳人，不由得一阵心动，不过看看时间实在是来不及了，于是只有恨恨地作罢。季晓芸并不知情，偏不断在其身前晃悠，搞得他更是难受不已。

　　下楼找了一个早点摊吃了两个包子，一碗稀饭以后，两人就上车出发了，和以往一样，在到梦梁镇的岔口处，朱一铭把季晓芸丢了下来。虽说这般做派，显得有点不近人情，不过也是不得已而为之，相信她能理解的。朱一铭在心里默默地念叨着，随即用力一踩油门，桑塔纳向着市区狂奔而去。

　　第三百三十三章市长约请

　　到了办公室以后，曾善学正在忙着打扫卫生，猛地见到朱一铭进来了，连忙问候了一声老板好。等他进了办公室的门以后，曾善学的心里就翻起了嘀咕，今天老板怎么来得这么早呢，还满脸的倦态。这想法，他也就在心里稍微闪了闪，是绝不会把他说出来的，那样的话，岂不是脑袋被门挤了。曾善学连忙为朱一铭泡了一杯浓茶，让他提提神。

　　朱一铭接过曾善学泡的茶以后，随口问道：“善学啊，昨天后来有点事情，我就没有过来，有没有什么事情？”

　　“老板，昨天下午倒是没什么事情，三点多钟的时候，潘市长的秘书李樵过来了一趟。我问他有什么事情，他说潘市长找您有事，我说您去泯州开会了，他也没再说什么，就走了。”曾善学言简意赅地说道。

　　“哦，我知道了，要是他今天再过来的话，你把他请进来。”朱一铭边说边拿起了办公桌上的文件。

　　“老板，我知道了，您要是没什么事情，我就先下去了。”曾善学说道。

　　朱一铭看着他点了点头，曾善学转身出了办公室的门。等曾善学出去以后，朱一铭把手中的文件放了下来，弹出一支烟来，然后点上了火。他搞不明白潘亚东的秘书过来会有什么事情，要是因为工作上面的事情的话，他完全可以打个电话过来。现在让秘书特意过来请，却又不说清楚什么事，而且昨天到今天都没有打电话联系一下，这倒真是透着那么一点怪异。朱一铭一下子还真猜不出来潘亚东的葫芦里面卖的什么药，不过他倒也不急，相信很快就会知道结果的。

　　朱一铭这样的疑惑没有持续多久，大概十多分钟以后，曾善学就敲响了朱一铭的门，然后大声说道：“老板，李秘书过来了。”

　　“哦，请他进来。”朱一铭回答道。

　　李樵进门以后，恭敬地问候道：“朱市长，早上好！”

　　“李秘书，你好，你可是稀客呀，一大早过来有事？”朱一铭放下手中的文件，客气地问道。他没有晾李樵的意思，说白了，他只不过是一个小小的秘书，还真不够格看常务副市长的脸色。上次虽让曾云翳上门去狠狠为难了一番对方，那不过是为了打狗给主人看，希望潘亚东不要再在季晓芸身上动什么歪脑筋，说白了，那是醉翁之意不在酒。

　　“朱市长，您好，市长让我问您现在忙不忙，要是不忙的话，他想请您去他的办公室一趟。”李樵毕恭毕敬地回答道。

　　“好，我知道了，我把这两份文件看完，就过去。”朱一铭干脆地回答道。

　　“那您忙，我就先过去了。”李樵勾着腰点了点头说道。不知为何，李樵站在朱一铭的面前总觉得有些许压抑之感，按说两人的年龄相仿，容易亲近才对，而现在李樵的感觉，站在朱一铭面前的感觉并不亚于站在潘亚东跟前，这倒是一个非常奇怪的现象，一下子还真让人捉摸不透。

　　朱一铭点了点头，没有说话，继续低头看起了文件。看了两行以后，朱一铭把文件放了下来，他的心里更觉得奇怪了，潘亚东搞得神神叨叨的，到底是怎么回事，这不禁让人心里充满了好奇。

　　朱一铭又磨蹭了一会，才站起身来向潘亚东的办公室走去。两人虽在同一层楼办公，但由于关系并不融洽，所以之间的来往并不多。朱一铭刚到市长办公室门口，李樵就立即迎了上来，和之前一样，低头弯腰问候道：“朱市长，您来了，市长正在里面等您，您请进！”

　　朱一铭人刚到门口，就听见里间的办公室传来了潘亚东爽朗的笑声，“哈哈哈，一铭市长来了，快请进。”

　　朱一铭虽觉得很是怪异，但还是边往门里进，边说道：“市长，你有什么事情直接打个电话就行了，怎么还麻烦李秘书跑一趟呢。”

　　李樵端着一杯茶跟在朱一铭后面，听了这话以后，连忙说道：“朱市长，您这话太客气，我们的任务就是为领导们服务。”

　　“呵呵，来，一铭市长，坐！”潘亚东边说边上前一步，紧紧握住了朱一铭的手。两人如相知多年的好友一般，手拉着手，一起来到会客区的沙发上坐了下来。李樵奉上茶以后，就退了出来，在出办公室的时候，轻轻地带上了门。

　　办公室里剩下两人以后，朱一铭以为潘亚东一定会说出什么道道来，可是对方云里雾里地闲扯了一阵，就是不说重点。朱一铭见状，倒也不着急，心想，你既然昨天就让秘书过去找我了，现在反倒装作没事人一般，把我也不着急，看看到底谁熬得过谁。打定了主意以后，朱一铭反而变得淡定了下来，掏出烟来，先递给潘亚东一支，然后自己津津有味地抽起烟来。透过淡蓝的烟雾，朱一铭看出潘亚东的脸上有些不自然了，于是愈加认真地抽起了那支烟。

　　潘亚东今天找朱一铭过来确实有事，刚才那一番顾左而言他，是希望对方能主动问起这事，他就可以借着问话，说出想要说的事情了。现在看来对方不准备给他这个面子，那他只有自说自话了。他抽了一口烟以后，凝视着朱一铭说道：“一铭市长呀，今天请你过来，主要是有件事情想和你商量一下。”

　　“市长，您请说！”朱一铭喷出一口烟雾来，客气地说道。

　　“对了，你先看看这个！”潘亚东说完以后，递给朱一铭一张请柬。朱一铭见后很是诧异，打开来一看，立即明白了怎么回事。请柬是香港天成集团老总贺天成发出来的，六月二日，该集团旗下的天成建筑装潢公司举成立，邀请朱一铭参加庆典仪式。

　　朱一铭把这请柬的内容扫了两眼，然后就把它放在了一边，心里快速地盘算起来，这个庆典他绝对不会去，现在要思考的就是找一个什么样的理由拒绝。潘亚东如此郑重其事地邀请，要没有过得硬的理由，还真不好推却。朱一铭的脑筋一动，暗叫一声有了，笑着说道：“市长，这可是好事情呀，本市又多了一家有强大背景的企业，真是可喜可贺。我倒是真想去参加他们的庆典，不过真是不巧得很，我可能去不了，到时候，还请你帮我做个说明。”

　　“哦，那天一铭市长有事？”潘亚东不依不饶地说道，“今天距离六月二日，可还有不少天数，一铭市长有什么重要的事情，不能调节一下嘛？如果因为公事，不方便和上级领导说的，我帮你去打招呼。作为政府部门的主要领导，我觉得这个场合，我们不到场的话，似乎有点说不过去，你觉得呢？”

　　“对，对，市长，你说得一点没错，这也是我说的要去的原因所在，不过我这事情比较特殊，就算市长您出面打招呼，也没有用。”朱一铭解释道。

　　“哦，难道是什么大人物要召见一铭市长，那我去打招呼一定不顶用。”潘亚东半开玩笑地说道。他这话说得有点过了，所以才选用这种开玩笑的口吻。他这么说的目的就是想探一探朱一铭的底，看对方是确实有事，还是故意在推脱。

　　潘亚东的心里一直以来都隐隐觉得朱一铭对天成集团的态度非常冷漠，从他的角度来理解很容易。天成集团是他直接引入的，作为主管招商引资的常务副市长，对他们自然不是很待见。这让潘亚东觉得朱一铭没有大局观，只知道从本位主义的角度去思考和处理问题，这是不可取的。

　　潘亚东这次之所以费如此大的心思邀请朱一铭参加天成建筑装潢公司的成立庆典，主要有两方面的原因，其一，朱一铭作为政府的二把手，又分管招商引资工作，那样重大的场合，他不出面的话，确实有点说不过去；其二，潘亚东知道，现在已经有人对他和贺天成的关系在说三道四了，所以他要撺掇朱一铭一起参加，这样也可以给他打个掩护。

　　朱一铭端起茶杯来，喝了一口茶，然后轻轻地把它放在茶几上，看着苏运杰说道：“市长，你还真猜对了，我还真是去见一位大人物，所以到时候可能确实没办法过去，请你见谅！”

　　“哦，什么样的大人物，不知道一铭市长是不是方便说一说，也让我这个孤陋寡闻之人看看眼界。”朱一铭立即说道。他已经打定主意了，一定要打破沙锅问到底，不给朱一铭虚晃一枪的机会。

　　朱一铭看了潘亚东一眼，装作无奈的样子，说道：“既然市长这么感兴趣，那我也就不藏着掖着了。市长，你应该知道我至今还是孤身一人，所以婚姻大事就被提上了议事日程，这不双方父母约好了，六月二日这天见个面，具体地商量一下。我未来的老岳丈可在部队里面待了好长时间，脾气火爆，要是看我没有过去，到时候直接把媳妇给带走了，那我可就惨了。市长，你说是吧？”

　　潘亚东听了朱一铭的话后，终于明白了过来，竟然是这样一个大人物，他隐隐有种上当受骗的感觉，不过这还确实不好多说什么，毕竟婚姻大事，也确实马虎不得。他想了一下，说道：“一铭市长，你看看还有没有别的办法，我是真心希望你能和我一起过去。”

　　朱一铭听对方这么说，也不好硬是把话说死了，他站起身来说道：“市长，那我就想想办法，看看能不能改个时间，不过你也知道，老人们都迷信，这好像是我岳母定的日子，我还真不太好说。这样吧，我尽量争取，实在不行的话，还请市长多多见谅，不过他们的盛情，我心领了。”

　　潘亚东听后，心里虽是不爽，但不好再多说什么，他起身来，和朱一铭握了握手，然后把他送出了办公室的门。

　　朱一铭回到办公室以后，进一步确认了潘亚东和这个天成集团之间一定有什么勾当，否则的话，作为一个市长，他不会出面帮着一个公司去约请政府官员的。这样的做法，于情于礼都说不过去。朱一铭哪里知道市里面的其他人，贺天成都已经一一请过了，唯独他，是潘亚东亲自请的，因为贺天成很清楚他过来的话，一定是没戏。

　　看来还需要加强对该企业的监控，不出意外的话，应该从中能发现一些东西，否则的话，已经发生的这一切就没法解释了。

　　朱一铭想到这以后，立即拿起电话给柳青云和吉海分别打了过去，让他们下午到市政府来一趟，他有事情要找他们商量。两人听后连忙表示，下午一上班就过来。


第三百三十四章 红脸白脸

　　朱一铭回到办公室以后，教育局的胡一旻已经在这等了，前几天就说好，今天去下面的几个高级中学看看，现在可又到了教育上面的最忙季节，作为主管市长，朱一铭怎么着也得过去露个脸，要不然这场面上说不过去。有了去年的经验，朱一铭对于高考倒不是太担心的，这一年来，恒阳的教育抓得还是挺扎实的，尤其是胡一旻，他领着几个副局长近段时间，直接下到了教学一线，他自己就亲自去了恒中蹲点，大有与教师们同甘共苦的架势。通过泯州两次模拟高考的情况来看，恒阳都是领先的，幅度虽然不大，但也足够让大家放下心来了。

　　朱一铭去几个学校走了一圈以后，和教育局的人一起吃了一顿午饭，就回到了宿舍楼。吃饭之前，朱一铭和胡一旻交流了一番关于取消城区择校费的事情，对方说应该没有什么问题。朱一铭有叮嘱了两句，他不希望在这事上面再出什么岔子，免得到时候又多生事端。

　　朱一铭一直保持着午睡的习惯，上床以后，他心头涌出了一阵感叹。刚到市里来接手教育和卫生的时候，一直认为教育的问题比较大，于是花了很多心思在这上面，现在看来当时显然是犯了方向性错误，卫生这摊子的水几乎深不见底，折腾了这么久，只抓住了几条小鱼小虾，大鱼的影子还没见到呢。虽觉得有些许无奈，但是朱一铭也知道这事急不得，还得慢慢来。他索性抛开这些烦心事以后，闭上了眼睛，准备好好睡一觉，下午还有不少事情等着他呢。

　　下午，朱一铭走到办公室门口的时候，就听到曾善学的小办公室里面传来不大的谈话声，于是直接推开门进去了。不出所料的是柳青云和吉海正在和曾善学交流着什么，看上去三人的谈话非常融洽，不光脸上挂满了笑容，这办公室里面的烟味也很是不小。

　　见到朱一铭进来以后，三人立即站起身来，恭敬地喊道：“老板，朱市长好！”

　　朱一铭微笑着点了点头，说道：“你们来啦，过来吧！”说完，他立即转身出了小办公室的门。柳青云和吉海互相使了一个眼色，立即紧跟了上去，不过在出门的时候，却有讲究。吉海本来在柳青云的左边，先他一步，到门口的时候，他刻意慢了下来，让柳青云先走，这也算是一种姿态吧。柳青云可是开发区的主任，而吉海只不过是招商局的副局长，暂时主持工作而已。这之间的差别，可是不小，所以两人之间很有默契地一退一让。

　　进了办公室以后，两人发现朱一铭已经坐在了会客区的沙发上，于是连忙紧走两步，坐在了那张三人沙发上面。两人的坐姿几乎无二，直着腰，身子微微前倾，屁股尖着沙发。朱一铭看他们的样子很是别扭，不过也不好多说什么，这也算是华夏国官场的一个潜规则吧，他要是去见比他更大的官，不也是这样一幅做派，怎么说呢，这也算是对领导的一个尊重吧。

　　等他们坐定以后，朱一铭笑着说道：“你们俩别这么严肃，今天找你们来，主要是有点事情想和你们商量。”

　　“市长，不严肃。”“不严肃。”两人一前一后地说道。

　　“我好像听说那个新成立的天成建筑装潢公司要举行开业庆典，你们两位主任、局长大人是否知道这事。”朱一铭一人扔了一支烟以后问道。

　　“我知道这事，市长。”柳青云抢先说道，“昨天下午的时候，他们公司一个公关部的什么经理送了一个帖子过去。当时吓了我一跳，她要不说是天成公司的人，我真误以为是哪个小姐走错门了呢。”

　　“是呀，那衣服穿得真和休闲中心的那些小姐们没什么区别，这个公司肯定有问题，要不然怎么会搞出这些花里胡哨的东西。”吉海补充道。

　　朱一铭听后，笑着指了指两人，说道：“看来你们两位都是见多识广呀，给我介绍介绍休闲中心的小姐是个什么穿着？”

　　两人听了这话以后，不由得一阵大窘，刚才说的这话确实很有问题，还好对方不像是在较真，要不然还真解释不清楚。

　　“市长，我们也就是随口一说，您可别当真，你要真让我们说，还真说不上来。”吉海连忙解释道。

　　“是呀！”柳青云连忙附和了一声，他可是亲眼目睹了田长业是怎么落马的，这段时间这事在恒阳市可是一个高压线，千万不可触碰。

　　“我知道你们是随口说的，就是要提醒你们，这些话在我这说说也就罢了，要是落到别人的耳朵里面，可就不好了。”朱一铭认真地说道。

　　两人听后，心里一热，这话倒没有什么，关键这话里面折射出的说话人的态度。朱一铭刚才这话，显然是把他们二人当成自己人看待，这怎能不让他们感动呢。“市长，这话我们也就在您这说说，去别的地儿，不会说出来的，这个您请放心。”柳青云郑重地说道。

　　朱一铭笑了笑没有再在这个问题上面纠缠，他刚才那番说辞，想要表达的东西，对面的二人都已明白，自然没有必要再继续下去了。

　　“市长，刚才说的这事，您有什么指示，我们俩是去还是不去？”吉海看了柳青云以后，冲着朱一铭问道。

　　“去啊，为什么不去呢，人家盛情邀请，你们怎么能不去呢？”朱一铭立即说道，“我实在是分不开身，要不然我也一定会过去的，昨天市长还特意找我谈了这件事情，我正觉得遗憾呢。人家是香港过来的大公司，里面有许多东西是值得我们学习的，所以你们俩过去以后，一定要谦虚认真地学习，不能摆父母官的架子，那样的话，可是不行的呀。”

　　两人听了朱一铭的话后，立即明白了过来，他的意思是他唱白脸，让他们两人唱红脸，一明一暗来查对方的底，从而彻底搞清楚这个天成公司来恒阳以后，究竟想干什么。柳青云和吉海在朱一铭的影响下，这段时间对天成集团的事情比较关注，也发现了这个公司确实存在问题，至于说究竟是什么问题，他们一下子还真回答不上来，但这却更坚定了他们继续追查下去的决心。

　　“市长，您的要求，我们记住了，请放心，一定不会让您失望的。吉局长，你说是吧？”柳青云看着吉海说道。

　　“是的，市长，我们一定完成任务。”吉海连忙说道。

　　“那就好，你们能这样说，我就放心了。”朱一铭略作停顿以后，继续说道，“对了，你们两人晚上有安排嘛，要是没有的话，我们一起吃顿饭，也算是小聚一下吧。”

　　“没有。”两人异口同声地说道。其实他们两人都各自有了安排，但常务副市长请吃饭，就是天大的事情，也得给推了。放眼恒阳市，有多少人想请朱一铭吃饭，而找不到门路呢，现在人家主动放出话来，你要是推迟不去的话，那绝对是脑袋被门给挤了，另外也让人怀疑你站队的诚意，岂不是一举两失。

　　“市长，哪儿能让你吃我们吃饭呢，我们一直有这想法，就是见你太忙，所以没好意思张口。这样吧，今天就给我们一次机会，你说地方，我和柳主任来安排。”吉海张口说道。前面好几次都被柳青云抢了先，这次吉海终于逮到了机会，好好地表现了一番。等柳青云反应过来的时候，为时已晚，他只好跟在吉海的后面附和了两声。

　　“青云主任，听说你们开发区那有好几家饭店里面做的鱼，味道不错，要不我们今天就过去尝尝，你俩看怎么样？”朱一铭问道。

　　柳青云听说朱一铭要去开发区吃饭，柳青云立即抢过了话头，说道：“好的，市长你放心，我一定安排了，前段时间刚开了一家饭店，据说是从应天请来的大厨，那儿鱼的味道真是没话说。”

　　朱一铭还没有回答，吉海已经开口了，他看了柳青云一眼说道：“柳主任，我觉得余下之类的菜肴，还是要去一些老字号去吃，我知道你们开发区那有一家玉雅鱼味馆，里面的味道好像就很不错，你还是带我们去那尝尝吧。”

　　“啊，玉雅……”柳青云听了吉海的话，这才反应过来，恨不得反手就给自己一个嘴巴。这嘴真是贱，也不等想一下再说，领导的意思显然是冲着玉雅鱼味馆去的，自己居然介绍什么新开的饭店，真是猪脑子。恒阳市官场上的人，谁不知道朱一铭和田长业的关系，自从出了那事以后，田长业去了泯州，玉雅鱼味馆的生意也就一落千丈了，他这是想要过去给苏梦雅撑场子的。

　　“玉雅鱼味馆的味道确实不错，我怎么把她给忘记了呢，真是没脑子。”柳青云连忙找了一个台阶给自己下，他冲着朱一铭笑道：“市长，晚上就去玉雅鱼味馆，你看怎么样？”

　　“随便你们，我无所谓。”朱一铭装作很随意地说道，“找一个稍微大一点的包间，这样大家坐得宽松一点，挤在一起，难受。”

　　“好，我知道了，没问题。”柳青云边说边抬眼看向吉海，两人微微点了点头，都知道对方已经明白朱一铭话中的意思了。今天晚上一起吃饭的，绝不止他们三个人，一定还有其他人，看来市长大人是准备向他们俩敞开接纳之门了，这让这两位倒是心生期待之情。都说看是不是成为领导说身边人的依据，就是有没有融入到领导的小圈子里面去。今天朱一铭的这番话不光表示完全接纳了他们，而且这对他们的发展也是大有裨益的，试想一下，能够成为常务副市长座上宾的，会是一般人嘛？

　　朱一铭其实早就有这个想法，就是把进阶段投靠过来的人召集到一起，大家认识一下，不要到时候出现误伤的情况。现阶段恒阳的情况比较复杂，这些人又处于漩涡的中心位置，难免不发生交接，为避免打水冲了龙王庙的情况出现，大家一起吃个饭聊个天就显得很有必要了。

　　等他们走了以后，朱一铭分别给王显声、陈强、胡一旻、肖铭华、吕远才打了电话，这些人都是目前他这边的班底，至于说到更高层面的常委们则没有必要惊动了，这毕竟属于以他为主的小圈子，交流起来可以比较随意一些。


第三百三十五章 做好服务

　　五个人接到电话以后，都表示晚上没有什么事情，仿佛一个个都等着朱一铭请吃饭似的，尤其是吕远才更是表现出一番激动不已的架势。他确实应该激动，作为一个副局长，常务副市长居然打电话来请吃饭，这要是说出去，得是多么有面子的事情呀，就是陈燃恐怕也会有几分嫉妒之情吧。

　　听说去玉雅鱼味馆以后，三人立即明白了几分，朱一铭这是想帮田长业出头的意思。这要是落在有心人的眼里，恐怕不是一件好事，不过朱一铭既然这样安排了，这些东西他一定考虑到了，自然不需要去提醒他的。

　　说完了吃饭的事情以后，肖铭华对朱一铭说道：“你下午有时间吧，我这有点事情想向你通报一下，我现在人在常泽市呢，在这儿发现了一些情况，等回去以后再向你做详细汇报。”

　　“我下午要参加一个会，估计四点钟以后，应该有时间。”朱一铭说道。

　　肖铭华听后，说道：“好，那我就四点半左右的时候过来，到时候就不打电话了，省得麻烦。”

　　朱一铭听后说了一声好以后，就直接挂断了电话，两人之间甚至连再见都没有说一声，关系到了一定程度，这些东西完全可以忽略不计的。

　　朱一铭下午要去市委那边参加一个学习省委的电视电话会议，是关于党风廉政方面的事情。近段时间淮江省的政局不甚太平，接连有两位地厅级干部落马，坊间传闻，这事并没有结束，隐隐有往上面捅的迹象。朱一铭却不以为然，真正到了省级层面，更多的是利益的权衡与分配，斗争与妥协相辅相成，所谓的由地方通到上面的，那更多的时候只不过是一个借口而已。这类会议不是朱一铭需要关心的，他要做的就是带着耳朵和笔记本过去就行了，不管你的思想神游何处，至少要摆出一副认真倾听的架势。

　　这个会议如朱一铭所料确实很重要，省里的大佬相继亮相，从不同方面阐述了党风廉政建设的重要性，其中淮江省的老大主要强调的是各县市的一、二把手在大力发展经济的过程中，一定要加强学习，尊重经济发展的规律，却不可为了政绩，盲目上马项目。他还特别强调了要结合各县市的实际情况，有针对性找准本地经济的增长点，下大力气去做大、做强。

　　会议结束以后，苏运杰和潘亚东分别解读了领导们的讲话，苏运杰是照本宣科似地谈了两点，潘亚东则抓住陈元奎的讲话大做文章，提出恒阳的实际情况是建筑业比较发达，应该在这方面多下功夫，对一些有实力的大公司在政策方面一定要加以倾斜，这样才能坚定这些企业来恒阳投资的信心，他就差没有指名道姓说天成集团了。

　　朱一铭在一边听后不由得皱了皱眉头，真搞不清楚，这个天成集团究竟给了他什么好处，以至于如此不管不顾地为他宣传。听了潘亚东一番似有所指的讲话以后，朱一铭的脑海里猛地闪过一个念头，天成集团在恒阳心成立这个公司好像是叫建筑装潢公司。这个公司乍一听上去确实符合恒阳的优势项目——建筑业，不过他拿的那一百亩地可是在开发区呀，难道他要在工厂林立的开发区里面砌房子卖吗，那不是扯淡吗？要是不砌的话，那他拿下的这块地和他新成立的这个公司之间又有什么关系呢？朱一铭连问了两个问题，思虑许久以后，他发现自己根本无法回答这两个问题。

　　下面潘亚东再讲什么，朱一铭已经无心去听了，他的大脑里面完全被刚才的那两个问题占据了。正反面都进行了认真细致的分析以后，朱一铭得出了一个相对较为合理的结论，对方根本就不是想真心搞什么建筑、装潢，他成立这个公司的目的只不过是为了起一个遮掩作用。至于说究竟在遮掩什么，朱一铭一下子还想不出来，不过有一个可以肯定，不管他想干什么，一定和他拿下的这一百亩地有关系。下面需要做的事情，就是盯紧这块地，不管对方耍什么把戏，到时候，都一定会露出的破绽的。

　　潘亚东的慷慨陈词终于结束了，与会的人都有一种如释重负的感觉，就连苏运杰也觉得很是郁闷。今天邻座的这位发什么神经，这本来就是一次务虚的会议，点到即止就可以了，竟然说得如此这般的投入，以至于青筋毕露，何必呢！

　　朱一铭随着人群出了会议室的门，他扭头看了潘亚东一眼，对方似乎正在和苏运杰在交流着什么。隔着好几个人，朱一铭都能看出苏运杰明显的实在敷衍他，不断地轻点着头，手上却在加速整理钢笔和笔记本，大有三十六计走为上计的意思，而潘亚东却浑然未决，扔在那儿喋喋不休。

　　出了办公室的门以后，朱一铭看了看时间四点一刻，要不是潘亚东临场发挥的话，这会议结束的时间还就是四点左右。他上了二号楼，进了办公室以后，端过曾善学新泡的茶水，轻轻地喝了两口，然后拿起了桌上的电话，熟练地拨了一串号码以后，打了出去。

　　“喂，您好，这里是招商局吉局长办公室，请问哪位？”电话里传来一声客气地询问。

　　“我是市政府的，你们吉局在吗？”朱一铭询问道。

　　“领导您好，我们吉局正在开会，我这就过去叫他。”

　　朱一铭刚准备说不要，电话里面已经传来了话筒轻放在桌上的声音，他把话筒从右手换到了左手，脸上露出了满意的表情。招商局之前是怎样一副工作状态，他可是亲眼目睹的，吉海做局长以后，看来是下了大力气，要不然这电话不会这么快就会有人来接，并且还表现出一番彬彬有礼的样子。

　　打过政府部门电话的人都有体会，这个电话不响一个半分钟以上，一般是没有人接的，这除了说明政府部门的人工作任务比较重，比较忙以外，还有没有其他的一些说法，那就是仁者见仁智者见智的问题了。

　　两分钟不到，电话那头传来了急促的喘息声，随即吉海的声音响了起来，“您好，我是吉海，请问哪位？”

　　“吉海呀，是我。”朱一铭回答道。

　　“市长，您好，不好意思，让您久等了，我正在召开关于本市投资情况摸底的工作会议。”吉海解释道，“请问，您有什么指示？”

　　“吉海，别搞得那么正规，哪儿我一打电话给你，就有什么指示呀？要照你这么说，我以后再打电话之前，还真得掂量掂量。”朱一铭笑着说道。

　　“市长，不是，我不是这个意思。”吉海虽明知对方在开玩笑，但解释的时候，仍然表现得非常急切。领导是一定要尊重了，哪怕是在关系特别融洽的时候，也不例外，这是作为一个下属一定要牢记的。

　　“好了，不说这事了。”朱一铭对着电话说道，“我刚在市委参加了一个会议，突然有了一些想法，你们招商局作为一个为广大投资商服务的机构，要对他们的投资意向了解清楚，这样才能更好地做好服务工作，你说是吧？”

　　“是，是……”吉海连声答应道。他嘴上虽然答应，大脑却在急速地思考着，想要弄清楚朱一铭话里的意思。朱市长一直在关注天成集团的事情，这两天他们又准备搞集团下建筑装潢公司的成立仪式，莫不是和这个事情有关系。想到这以后，吉海试探着问道：“市长，我们在做好服务工作的同时，是不是也应该要区别对待。我觉得对国外以及港澳地区的投资商，应该重点关注，毕竟他们涉及到的关系更为负责，影响也更大。”

　　朱一铭听了吉海的话以后，知道对方已经明白他话里的意思，看来他确实是一个八面玲珑式的人物，于是冲着话筒说道：“吉局长的这个主意不错，在操作的过程中，对这类特殊的企业，是应该给予更多的关注，但是也要注意方寸，千万不要把好事变成了坏事。”

　　“市长，您放心，我们一定会有分寸，绝对不会给市领导添麻烦。”吉海信誓旦旦地说道。这话语气说是在回答朱一铭的问话，不如说是在表忠心，话里的意思很明显，我们在调查投资项目的过程中，一定会小心行事，尽量不会出问题，就是出了问题，他也绝对会承担下来，不会给朱一铭带来什么麻烦的。

　　朱一铭听后很满意，但他自然不会让吉海这样去做，他略微思考以后，说道：“你们注意方式方法即可，万一要是出了什么问题的话，放心，有我呢。”

　　吉海放下电话以后，心里仍是激动不已，市长能有这个态度，做下属的还有什么说的呢，士为知己者死，说的大概也就是这个意思吧。

　　朱一铭放下电话以后，肖铭华就推门进来了，恒阳市出入朱一铭的办公室，既不需要秘书通报，也不需要敲门的，只他一人而已。朱一铭见肖铭华满脸的倦容，风尘仆仆的样子，根本没有半点上学时的肖家大少的潇洒做派。朱一铭见后只觉汗颜不已，他经常感觉到压力大，工作难做，看看肖铭华他们这些整天在一线工作的同志，真不好意思再抱怨什么了。

　　“我有点事情，要向你汇报一下。”肖铭华一屁股坐在沙发上，开口说道。

　　朱一铭见后说道：“有什么事等会再说，反正也不急在这一时半会的，你先喝口水，我看你这样子够呛，来，抽支烟，提提精神。”

　　“领导，你这可真是火眼金睛呀，我昨天晚上到现在，还没合眼呢，你说能不累嘛？”肖铭华端起茶杯来边喝边说道。

　　朱一铭把烟叼在嘴里，扬了扬手中的打火机，示意他抽烟。肖铭华也不客气，拿起朱一铭扔在桌上的中华烟，弹出一支叼在了嘴上，然后把剩下的一包，直接塞进了自己的口袋。朱一铭见后，笑着说道：“瞧你这点出息，好歹也是个副局长了，走的时候，给你带上一条。”

　　“嘿嘿，那就谢谢领导了，喏，这一盒还给你。”说着，从衣袋里面掏出那盒刚塞下去的香烟。

　　“拿去就拿去了，怎么，什么时候变得这么讲诚信了？”朱一铭笑着打趣道。


第三百三十六章 多多拜访

　　“我什么时候不讲诚信了？”肖铭华小声地嘀咕道，边说边把刚才的那盒烟重新又塞进了衣袋里面。他这么做的目的更多的是为了拉进两人之间的关系，其实作为恒阳市公安局的局长助理，也算是局里面炙手可热的人物之一，哪儿真的会到没有烟抽的地步。

　　两人一阵闲话以后，重新回到了正题上面。朱一铭看着肖铭华问道：“说说看，究竟是什么一个情况，你怎么去常泽了，之前没有听你说呀。”

　　肖铭华弹了弹烟灰，愤愤地说道：“在审问那帮家伙的时候，突然得到的信息，于是就立即带人赶了过去，不过还是迟了一步，让那混蛋跑了。”

　　朱一铭看了他的样子，心里充满了好奇，显然是上次被抓进去的那帮家伙交代出了什么有价值的线索，于是连忙问道：“说说看，究竟是怎么回事？”

　　“上次抓进去的那几个家伙，都是号子里面的常客了，所以在审讯的时候，很难获得什么有价值的线索。我和弟兄们熬了很长时间，都没有什么效果，于是我们商量着先缓一缓，有时候玄绷得太近也未见得就是好事。”肖铭华喝了口茶以后，说道，“这帮家伙当中有个叫铁头的，是我认识的一个家伙的小弟。他去年就进来了，我一直很照顾他，也没让他吃什么苦，见到这个情况以后，我就让他帮着旁敲侧击地打探一番，看看能不能摸到什么有价值的线索。”

　　说到这以后，肖铭华停了下来，把烟蒂掐灭了以后，继续说道：“这家伙还没让我失望，不到两天的功夫就给我递过话来，说是他们现在都跟着三指混，这次的事情也是三指让他们去干的。”

　　“三指是谁？他在常泽吗？”朱一铭问道。

　　“三指在混的人当中的名声很响，由于身高体胖，打架斗殴是一把好手，由于刚出道的时候，左手被剁去了；两根手指头，因而得名。”肖铭华解释道，“三指现在是胖鱼头手下的二号人物，平时就在云海酒店里面看场子。对了，胖鱼头就是云海酒店的老板，至少明面上是这样的。”

　　“哦，云海酒店，这个我倒是有所耳闻，里面好像很有一些门道呀。”朱一铭接过话茬说道，“我上次还想起这个问题，这个云海酒店做得这么出格，你们公安上怎么就没有什么行动呢？”

　　“你错了，不是没有行动，而是经常有所行动，不过不是空手而归，就是抓一群小鱼小虾，你又能如何呢？最后还不是往治安大队里面一丢，罚点款了事。”肖铭华无奈地说道，“你应该看得出来，人家要是没有一点背景，会搞出这么大的动静出来吗？”

　　朱一铭听后深以为然地点了点头，这事不是他该关心的，所以他不准备在这上面多作纠缠。他对肖铭华说道：“你们去云海酒店，没有找到三指？”

　　“没有，胖鱼头说三指已经不在他这干了，走了将近有三个月了。”

　　“胡说八道，这完全是信口雌黄呀。”朱一铭说道。

　　“是呀，谁都知道他在胡说，奈何你又有什么证据呢，所以我们只得通过其他渠道进行了解。”肖铭华说道，“这事倒也不难，没花什么功夫，我们就从他的姘头那里打听到了，她说三指这两天带着两个小弟去常泽市了，好像是替胖鱼头过去要帐的。我们确认了这消息以后，立即就赶了过去，不过还是迟了一步，他从常泽市离开了。至于说去了哪儿，可就没人知道了。”

　　“一定是胖鱼头那家伙通风报信的，要不然三指不会这么快从常泽市消失。”朱一铭紧接着他的话说道。

　　“是呀，这个一眼就可以看出来，不过现在我们没有任何证据，他咬死了不承认，你又有什么办法呢？”肖铭华边说边重又点上了一支烟，咳、咳、咳，刚抽了一口，他被呛住了，发出了剧烈的咳嗽声。

　　“你现在这烟抽得不少呀，注意点，当心李倩回家不让你上床。”朱一铭开玩笑提醒道。

　　“让与不让，都无所谓了，我已经有十来天没有回家了。”肖铭华随口说道。

　　朱一铭听后，心里一阵惭愧，为了近期的事情，肖铭华吃了不少苦头，要不是因为是自己的事情，他绝对不会这么拼命的。“兄弟，谢了，你也不用这么拼，身体可是革命的本钱。”朱一铭真诚地说道。

　　“说这些干嘛，哥的这身体，你看不出来呀，壮得跟头牛似的，对付像你这样的，至少三个。”肖铭华笑着说道。

　　“你就吹吧，说你胖，你就喘了。”朱一铭不屑地说道，“别说三个，就是一个恐怕你都摆不平。”

　　“嘿嘿，你还不信，那改天找个地方练练？”肖铭华挑衅道。

　　“练练就练练，你以为我真的怕你呀，你可别忘了，当年战斗的时候，哪次不是我护着你，嘎嘎！”朱一铭坏笑道。

　　“你还知道是当年呀，有句老话知道吗，好汉不提当年勇。就你现在这小身子板，嘿嘿，三个都是白给。”肖铭华打击道。

　　两人正开着玩笑，曾善学进来为两人的杯子里添上水，然后又轻轻地退了出去。他见到肖铭华的样子，真是羡慕不已，暗暗想道，不知什么时候，自己才能和老板有如此的交情，也许永远也不可能了。

　　等曾善学出去以后，肖铭华收起了刚才戏谑的话语，对朱一铭说道：“现在这事，你看该怎么办，反正肯定不能放弃，要是那样的话，这事可就做不成了。”

　　“是。”朱一铭肯定地说道，“既然已经掌握这个线索了，那我们就深挖下去。那个什么叫胖鱼头的，不是云海酒店的老板嘛，那里面是什么情况，你在公安系统应该比我清楚。我们隔三差五地去拜访一次，关心关心有没有人寻衅滋事，酒店里面存不存在安全隐患呀，这样做的目的可是为了更好地为酒店服务，就算有人想要说话，估计也张不开口吧？”

　　“高，实在是高。”肖铭华脱口赞道。他心里很清楚，现在这事要想查下去着眼点只能放在胖鱼头身上，但他现在作为一家酒店的老板，也算是有身份的人了，所以要想直接找到他违法犯罪的证据确实不易。要想从酒店经营上面下手，难免没有不出来说话，因为谁都知道，云海酒店后面要是没人罩着的话，绝对不会如此嚣张的。在这左右为难之际，他才决定来找朱一铭商量，想不到对方一开口就命中了要害，还让别人见后无话可说，这就难怪他会发出如此大的赞叹声了。

　　“高什么高呀，这事，我也就是随口一说，你回去以后，还是要征求你们李局的意见，大主意还得他拿。”朱一铭见状，提醒了肖铭华一句。

　　“这个我知道，你放心李局和这云海酒店绝对没有半毛钱的关系，这事我可以打包票。”肖铭华认真地说道。

　　朱一铭见他的样子，知道这话绝不是在信口胡诌。至于他为什么能打这个包票，则不是朱一铭所需要关心的问题了，毕竟谁都有自己的隐私，就是再好的朋友也不例外，特别是混官场的。

　　朱一铭看了肖铭华一眼，说道：“本来准备叫你晚上一起吃饭，不过你这状态，这样吧，去还是不去，你自己决定吧！”

　　“去呀，你大市长好不容易请回客，我怎么能不去呢？”肖铭华说道，“我先去找个地方眯一觉，你准备去的时候，打电话给我。对了，那什么玉雅鱼味馆，是田长业那位开的那个饭店吧？我没跑错地方。”

　　朱一铭知道对方这话是醉翁之意不在酒，应该是一种善意的提醒，不过朱一铭有自己的打算，于是冲着他用力地点了点头。肖铭华见他懂了自己的意思，也就没有必要再多说什么，朱一铭一定另有想法，那就不是他要考虑的事情了，作为兄弟，他只需做到点到为止就足够了。

　　肖铭华走了以后，朱一铭坐在了老板椅上，想起了晚饭安排在玉雅鱼味馆的事情。大家一定认为他是想帮苏梦雅一把，毕竟失去了田长业的庇护以后，她的生意较以往差了很多，这也算是在无形当中，帮她招揽客源。这固然是朱一铭考虑的一个方面的原因，不过他还有更深的用意。上次在泯州和田长业交流的时候，对方的话已经说得很直白了，他怀疑在他和苏梦雅的事情上面，潘亚东捣鬼的可能性比较大。朱一铭也想着接着今天这个机会刺激一下对方，看看他是不是会有什么反应，也算是为了后面的动作做一个铺垫吧。

　　照目前的情况来看，他和潘亚东之间的争斗在所难免，既然这样的话，利用一切可能的机会试试对方的虚实，也算是一个不错的选择。

　　在无聊之际，朱一铭打开电脑登陆上了QQ，发现郑璐瑶正好在线，于是告诉她六一左右，他会去应天。郑璐瑶听后很是开心，因为他们的新居已经装修完成了，她前段时间和朱一铭联系，对方还说不知道什么时候才会有时间，今天居然一下子就给出了肯定的日期，她自然开心不已。郑璐瑶随即在电脑上噼噼啪啪地操作起来，把新居的样子用文字用朱一铭作了详细的描述。朱一铭只是嗯嗯啊啊的边听她说，边想着心事。郑璐瑶明知道对方心不在焉，不过倒也并不在意，她知道未婚夫的工作忙，能这样，她已经很满足了。

　　将近一个小时以后，眼看到下班时间了，郑璐瑶才恋恋不舍地和朱一铭说了再见，还一连敲出了三个火红的嘴唇，朱一铭见后淡淡一笑，只回了一个挥手的头像。郑璐瑶见后，郁闷不已，随即向他挥出了拳头。

　　朱一铭关闭了电脑以后，心里不禁涌起了一阵茫然，还有几个月的时间，他就真的要做这个漂亮、调皮的女孩的丈夫了。他曾经不止一次地问自己，你真的准备好了嘛，没有答案，他自己也不知道该如何回答这个问题。

　　正在他胡思乱想之际，曾善学轻轻地推开门，走了进来，小声说道：“老板，到下班时间了，您看，是不是现在就过去？”

　　“嗯，好！”朱一铭边说边站起身来，就准备往外走。


第三百三十七章 玉雅小聚

　　“老板，您的包！”曾善学走到墙角处，拿住朱一铭挂在衣架上面的公文包。朱一铭回过头来，示意他带上包。曾善学边关门，边在心里暗自想到，老板这是怎么了，没听说有什么事情呀，刚才肖助理过来的时候，他们还谈笑风生，怎么一会功夫，就风云突变了呢。曾善学自然无法想象朱一铭的困扰，这女人多了，许多时候确实是一件麻烦事，不知道过去的那些皇帝在面对三宫六院七十二妃的时候，是怎么办的。他们当中的许多人英年早逝，可能和这个也不无关系。

　　朱一铭到饭店的时候，一个人还没来，倒不是他们摆什么架子，而是这时候，还没到吃饭的点，来早了，似乎有点不太妥当，给人的感觉，好像是等饭吃的架势，所以众人都在办公室里面磨蹭。当然他们不会想到朱一铭竟然会这么早到，否则的话，一个个才不会管什么时间还是饭点呢。哪儿有领导请吃饭，还让领导等着的道理，那样的话，这谱岂不是忒大了点。

　　朱一铭来这么早是他的目的的，想和苏梦雅说两句话，也就是想劝劝她和田长业之间的事情。两人既然已经闹得满城风雨了，田长业也已经离婚，借这个机会，如果能走到一起去，不也是一件两全其美的事情。上次听田长业说苏梦雅有点顾忌，坚决不松口，究其原因，自然是怕背上破坏别人家庭的骂名，这在当时来说，也是可以理解的，所以朱一铭就准备帮帮田长业的忙。

　　朱一铭到饭店以后，苏梦雅正在吧台里面看书，猛地看见朱一铭走进来的时候，她很是意外。自从出事以后，这饭店里面，别说市领导了，就连开发区的人都一个不见。苏梦雅不愧在商场上面混迹多年了，开始的惊讶之情很快就被她掩饰了过去，热情地招呼起朱一铭来。她很清楚朱一铭和田长业之间的关系，现在对方猛地过来吃饭，那意思不言自明了，她要再不拿出点姿态来，那不是有点不识好歹的意思了。

　　朱一铭隐晦地和苏梦雅交流了两句，他并不指望能改变她的想法，但作为田长业的朋友，他只做到自己能做的。苏梦雅听后很是感动，对方作为一个常务副市长，都能屈驾来做说客，看来真的有必要重新考虑一下之前的那个问题了。有许多时候，人的心结打开，往往需要的就是那一个契机，只要遇到合适的机会，看似很复杂的事情，就能轻而易举地化解。

　　苏梦雅听到最后才知道，对方今天过来，不仅是为了刚才的事情，而且也是实实在在过来吃饭的，这也让她开心不已。她对朱一铭说道：“朱市长，谢谢你的帮助，今天的这顿饭算我请客。”

　　“这怎么行呢，这样一来的话，那我不是变成吃白食的了嘛？”朱一铭连忙拒绝，他想了一下，说道：“这样吧，等你们有什么好消息的时候，我到你这来吃三天，不过事先说好了，我可不带钱包的。”

　　“朱市长，你……今天还是我……”苏梦雅被他这一说，真不知道该如何作答，结结巴巴的，不知所云。

　　“好了，就照我说的办吧。这样吧，你要是实在想请客的话，马上多上一份红烧泥鳅。我可有段时间没吃了，正馋着呢！呵呵！”朱一铭笑着说道。

　　“没问题，您先坐着，我这就去给您泡茶。”苏梦雅开心地说道。她对这个年青人的到来由开始的意外到现在的欣喜，至于说原因，她虽说不清楚，但感觉到对方的每句话仿佛都能说到她的心坎上一般，让人心情舒畅。

　　朱一铭喝着苏梦雅亲手泡的龙井，感觉到很是爽口，看着茶的品质绝对不是饭店里面应有的，估计是田长业在这的时候喝的茶。

　　一杯茶还没喝完的时候，门外响起了脚步声。曾善学轻敲两下，推开门以后，身子闪到一边，恭敬地说道：“柳主任、吉局长，请！老板已经在里面了。”柳青云和吉海一听这话，只觉得头脑嗡的一声，连忙加大脚步走了进去。两人由于之前就知道吃饭的事情，所以约好一起过来的。刚才在电话里面互相还说来早了不好，想不到朱一铭居然已经在这，这样可就被动了。

　　进门后，两人异口同声地说道：“市长，不好意思，我们来迟了，请您批评。”

　　“你俩说的什么话，你们来得最早，要是都要受批评的话，那还有其他没来，岂不是要罚站了。快点，来坐下吧。”朱一铭开了句玩笑说道，“今天我是主人，理应来得早一点，不能失了礼数呀，我们华夏国可是礼仪之邦呀，哈哈，哈哈！”

　　两人听了朱一铭的话后，这才放下心来，紧走几步，找了张椅子坐了下来。

　　“事先声明，今天这没有什么局长、市长，大家聚在一起，就是朋友，没必要来官场上的那一套。”说完以后，朱一铭的眼睛盯住了两人的身子。

　　柳青云和吉海不好意思地直起了身子，同时把屁股往椅子里面移了移，不过仍直坐了椅子的三分之一。领导这样说，是和你客气，你要把这话当真了，那就太幼稚了，这是对领导应有尊重，绝对马虎不得。

　　不到五分钟的功夫，陈强、胡一旻、吕远才三人一起进来了，三人倒不是约好的，是到了门口以后才碰上的。一阵寒暄以后，各人找了张椅子坐了下来，有一句每一句地聊了起来，见朱一铭并没有宣布开始，那就意味着一定还有人没有来，大家不禁都用期待的目光看着门外，期待着下一个进来的人。

　　服务员刚刚为各人把茶泡好，肖铭华推开门进来了，见坐了一屋子的人，还以为自己来迟了，连声打起了招呼。在座的除朱一铭以外，级别都差不多，但肖铭华的年龄要轻了很多，让这一帮老大哥在等他，怎么着都是一件说不过去的事情，所以连忙请罪。肖铭华坐定以后，才发现他错了，一定还有人没来呢，否则朱一铭不会还坐在那不动声色，心里暗叫一声庆幸，不然他还真有点过意不去。

　　其他人看了朱一铭的表现以后，心里也是一阵猜疑，刚才的时候，大家都知道他是在等肖铭华，恒阳官场上现在没有人不知道公安局的局长助理和常务副市长是同学加好友。现在肖铭华已经到了，难道还有人会来，这人的谱未免也有点大了，大家级别都差不多，居然让领导在这等。众人都很好奇，思来想去，觉得是审计局长牛学儒的可能性较大，但好像没有听说他也过来站队啊。如果真是他的话，今天的这样做派未免也有点太不知道自身的斤两了。

　　就在大家疑惑不已之际，包间的门被缓缓地推开了，只见王显声迈着四方步走了进来。刚才的谜底终于揭开了，怪不到姗姗来迟呢，原来是一位重量级的人物。王显声可是老资格的副处级了，虽说这次没能百尺竿头更进一步，但和在座的正科、副科相比，他的身份自然要尊贵许多。

　　王显声刚进屋，就冲着朱一铭走了过去，大声说道：“一铭市长，真是不好意思，刚才就准备过来了，临时来了个人，这不，就耽搁了，你可不要见怪呀。”

　　众人听了他的话以后，顿有大切眼睛之感，看来这个王显声倒是把自身的位置摆得很正，言语之间，对朱一铭可是尊重得很。

　　“显声市长，你这样说可就见外了，今天就是朋友相聚，何来见怪一说，再说，我们也都是刚到，你们说是吧？”朱一铭冲着众人说道。

　　大家听后，连忙点头称是，并借机纷纷上前和王显声打招呼。虽说人家在朱一铭跟前甘拜下风，但是在他们面前可是实实在在的领导，见了领导，焉有不主动问候之理。那样的话，岂不是存心给自己找不自在。

　　朱一铭见人都来齐了，于是就让服务员上菜。他们当中的有些人还是第一次到玉雅鱼味馆来吃饭，那菜的味道，确实很不错，尤其是那红烧泥鳅和黄金鱼头，吃得众人直呼过瘾。

　　这样的场合，酒自然是必不可少的，朱一铭也知道这个情况，带了两箱子五粮液来。这年头，做了领导以后，别的不敢说，这个烟酒绝对是不缺的。近年来，如雨后春笋般的冒出来的烟酒回收点，就是一个明证。朱一铭这两箱子也是过年时的战利品，宿舍区二号楼里面还有不少，具体的，他还真懒得过问。

　　刚开始的时候，一人一杯，就干掉了将近四瓶。倒第二杯的时候，就有人投机取巧了，一共只倒掉了三瓶。朱一铭见状，冲着那个倒酒的小服务员使了个眼色，意思有人喝不下去的话就算了，不要强行摊派。

　　大家边吃边喝边聊，倒也是其乐融融。突然王显声端着酒杯，站起身来，冲着众人说道：“乘我现在酒还没多的时候，有个提议，我们一起来敬一铭市长一杯，感谢他的盛情，你们看怎么样？”

　　“对，对……”王显声的话刚刚说完，其他人一齐站起身来哄道。

　　朱一铭见状，连忙站起身来，说道：“你们这样可不行，不说敬，我们一起喝一杯，为以后能齐心协力把工作做好，你们看怎么样？”

　　“好！”其他人还没有开口，肖铭华抢着说道，“这样吧，为表示诚意，杯中酒一起干了！”

　　“好，干了！”朱一铭刚准备出言制止，王显声已经大声地附和了。这样一来，朱一铭反而不好开口了，因为肖铭华和他是兄弟，他的话可以推翻不算，王显声的话则要慎重，毕竟他的身份放在那呢。

　　听了他们两人的话以后，吉海和吕远才暗暗叫苦，他们两人也就半斤多一点的量，今天已经是超常发挥了，现在居然要把杯中二两多的酒一口干了，估计喝下去以后，他们直接就要瘫到桌子下面去了。这个时候，如果说我不能喝了，那显然很不合适，两人面露难色，却又不知该如何是好。

　　朱一铭把众人的表现看在眼里，知道吉海和吕远才的酒量一般，于是对肖铭华和王显声说道：“这酒可不便宜，你们俩给我省着点，俺还指望着留两瓶，结婚的时候，带到老丈人家去呢。”


第三百三十八章 酒中豪杰

　　“切，你老丈人会看得上你这酒，少忽悠了！”肖铭华立即说道。众人听了他这话，彻底被雷到了，哥呀，不带这样说话的，这可是五粮液呀，好几百块一瓶呢。

　　朱一铭听后，接着说道：“他看得上看不上是他的事情，至少可以表示我的一番心意。”肖铭华刚才的反应，朱一铭很是满意，把靠山有意无意地露一露，对他而言，绝对是一个好事。这个小圈子才刚刚形成，需要多给大家一些信心，信心从哪儿来，自然和领头的能量有很大关系。大家听了朱一铭有如此厚实的关系，那跟着他干，自然不会有什么问题呢。

　　王显声听了朱一铭的话后，注意到了身边人的反应，他这才意识到不是所有人都有他这么好的酒量的，于是对朱一铭说道：“一铭市长，要不你看这样行不行，你选两个代表，我们一起干了。”

　　“行，既然显声市长有这个雅兴，我一定奉陪。”朱一铭看了其他五人一眼，除了吉海和吕远才以外，胡一旻也微微摇了摇头，他的心里立即有数了。他对柳青云和陈强说道：“青云主任、陈哥，我们三来陪陪两个挑衅者，怎么样？”

　　“好！”“没问题，市长，我听您的！”陈强和柳青云说道。

　　“好！那我就先干为敬了！”朱一铭拎起杯子，直接把半杯酒倒进了喉咙里，然后把杯底冲着众人亮了亮相。

　　见他这般动作以后，其他四人也不甘落后，也端起杯子来一饮而尽，看得其他三人是咂舌不已。在各自单位里面，他们也算是酒中豪杰了，今天到这来一看，才知道天外有天，人外有人的含义。

　　肖铭华站起身来，又开了两瓶准备斟酒，这次陈强和柳青云都只要了半杯，他们三人都重新满上了。说了两三个段子以后，朱一铭站起身来，冲着众人说道：“刚才大家敬过我了，我也来回敬一下，这样吧，为了感情不断，我喝一半，你们随意。”说完，不等大家有反应，他又端起酒杯，把半杯酒倒了下去。

　　朱一铭虽说了你们随意，但他都喝了一半，有谁会随意呢，不过其他人杯子里面本来也就半杯左右，喝一半，问题并不大。王显声看着这满满一杯透明液体，心里犯起了难，刚才他以为到了最后了，掀个高潮没事，想不到人家现在逆袭了，这时候再想往后退，可是不能了。他转头向肖铭华看去，多希望这时候，这个年青人也带头认个输，那样他也可以就坡下驴了。谁知他看到的是，肖铭华已经端起酒杯往嘴里倒了，王显声的脸顿时拉下了好长。

　　在一番努力以后，王显声终于把那半杯酒给灌了下去，顿觉得胃里有种泛泛的感觉，连忙夹了一块子菜塞进嘴里，把酒往下压一压。朱一铭把他的动作都一一看在了眼里，他决定乘火打劫，直接把对方干趴下。华夏国的酒文化博大精深，许多时候，酒桌上的你来我往不亚于一场争斗。王显声虽说现在愿意跟在朱一铭后面混了，但如果情况一旦发生变化，他会不会有什么其他想法，谁也不敢保证。朱一铭觉得借着今天这顿饭的机会，敲打一番，给对方长点记性，避免以后再节外生枝，绝对算是个不错的选择。

　　打定主意以后，朱一铭站起身来，对王显声说道：“显声市长，在座的就是你的年龄最长，在政府干的时间也最长，以后在工作当中，难免会有许多方面需要向你请教，我敬你一杯，到时候还请你不吝赐教。”

　　王显声听了这话以后，连忙站起身来，说道：“一铭市长，你这样说，可就不对了，现在你是领导，请你多多赐教才是，这样吧，我敬你。”王显声边说边伸手端起了桌上的酒杯，冲着朱一铭做了个干杯的姿势。

　　“显声市长，不要我敬你，你敬我了，我们互敬，一起干了，以后精诚合作，争取干出一番事业出来，请！”朱一铭豪气干云地说道。说完以后，冲着王显声举了举杯子，然后一饮而尽。

　　王显声心里那个恨呀，刚才肖铭华叫嚣的时候，自己跟着掺和什么，现在人家找上门来了，还让你无法推脱，真是自讨苦吃。王显声此时撞墙的心都有了，不过就算撞墙，也得先把眼前的这半杯酒喝掉才行，人家可站在那等着呢。王显声端起酒杯来，闭着眼睛，把那辣辣的液体倒进了嘴里。酒顺着食道很快下到了胃里，顿觉得一阵火烧火燎般的感觉，刚刚被强压下去的那半杯也跟着闹腾起来。王显声连忙站起身来，说了一声，不好意思，我去趟洗手间，然后立即向门外抢去，刚到卫生间门口，哇的一声，秽物喷溅而出……

　　朱一铭让于勇把王显声送回了家，其他人虽也七不离八了，但还好基本能自理，反正都有人开车，只要到家基本就没什么问题了。朱一铭看着所有的车子都鱼贯而出以后，才上了肖铭华的车。

　　肖铭华此时自觉地坐在了副驾驶的位置上面，见朱一铭上来以后，他由衷地说道：“我到今天终于相信了你的酒量确实比我厉害，我要是接着把那半杯再干下去的话，估计也和王市长差不多了，你，确实牛！”肖铭华边说还边冲着朱一铭伸出了大拇哥。

　　“呵呵，可能是我现在喝的酒比你多点的缘故。”朱一铭谦虚地说道。说完以后，啪的一声，打着火，挂上档以后，桑塔纳缓缓地滑了出去。

　　朱一铭先把肖铭华送回家，然后再把车开到市府宿舍楼。车刚停下了，手机响了起来，接通以后，果然是于勇的电话，他已经和王显声的司机一起把对方送到家了，问是不是要过来接他。朱一铭说不用了，他已经到家了，让于勇明早去接肖铭华，然后把他带到市政府来拿车。

　　朱一铭坐在沙发上面点上一支烟，顺手用遥控器打开了电视。他对于今天良好的酒战状态，也觉得很是奇怪，以往要是喝到这么多的时候，差不多就要醉了，今天除了头有点沉以外，基本没有什么其他反应，还真是奇了怪了。为了防止到半夜醒来嘴干，他特意去烧了一壶水，然后才上床睡觉。此时他才发现酒劲上来了，看来这五粮液的力道确实够大，以后还是尽量悠着点，身体可是革命的本钱，这真理一定要牢记。

　　接下来的日子恒阳市掀起了一次打黄扫非的行动，这次行动的时间将会历时三个月之久。朱一铭也让卫生局检查组的同志利用这次契机，和公安部门加强联系，争取有所突破。

　　六月二日一早，朱一铭就出发去了应天，既没有带司机，也没有带秘书，他给潘亚东的理由是去见未来的岳父母，自然不能带上他们。

　　这天在恒阳注定是个特殊的日子，早晨九点半左右，市长潘亚东就带着一干副市长去了开发区。开发区管委会也是一番热闹的景象，市里各部委办局的头头脑脑们穿梭不停，让不禁疑惑这是不是变成恒阳市委市府的所在地了。

　　距离开发区政府不到千米的一块空地上面搭起了一座大大的舞台，虽然披红挂绿、花姿招展的，但由于四周是一片空地，所以怎么看，都显得有点突兀的感觉。舞台的前方有两个大大的气球，上面分别拉着条幅——热烈祝贺香港天成集团建筑装潢公司成立；感谢恒阳各界人士的大力支持，这两只气球高高地挂在空中，尽情展示着主人的热情。

　　庆典仪式开始以后，到场的一干大小官员开始伤脑筋了，因为他们发现市委市政府的主要领导除了市长到位以外，其他三人一个没见。要说苏运杰和魏煌不到，那倒也可以解释为这毕竟是政府这边的事情，他们过来，可能有点伸手过长的嫌疑，但常务副市长朱一铭也不露面，这里面就透着一丝怪异了。大家心里都在暗暗猜度，也为来参加这个庆典感觉到丝丝不安。

　　不管大家心里怎么想，庆典都有条不紊地进行着，司仪介绍完了天成集团辉煌的历程以后，摄像师把镜头对准了集团老总贺天成，他下意识地整理一下那天金色的领带，然后慢步走上台去，随即发表了热情洋溢的讲话。他先是扫视了台下一圈，然后说道：“我们今天在这里能搞这样一个仪式，我首先要感谢一个人，他就是……”

　　吉海和柳青云对视了一眼，然后各自露出了一丝怪异的微笑，因为贺天成的讲话里面，不止一次地提到恒阳市市长潘亚东同志是如何帮助他们公司的。这样的溢美之词，换一个场合的话，说不定会成为紧扣在脖子上面的绞索。都说祸福相依，许多事情不到最后一刻，谁又敢说这究竟是好事还是坏事呢！

　　潘亚东此时的面若桃花，作为政府的当家人，今天，他自然有理由开心，不光亲自引进了一家实力雄厚的企业，而且还搞出了这么大的阵势，一开口就是一百亩地，据说，这还是一期工程，要是有二期、三期的话……他现在正在积极准备关于扩大恒阳市开发区规模的报告呢，相信恒阳市，尤其是恒阳开发区，在他的领导下，明天一定会更美好。这段时间，他不止一次在心里思考过这个问题。

　　当司仪宣布请恒阳市市委副书记、市长潘亚东上台讲话的时候，他的脚下像装了弹簧似的，立即快步走到了麦克风前。他轻咳两声，轻了一下嗓子以后，大声说道：“同志们，我今天很开心那，真的，发自内心的开心。大家可能不知道，天成集团在我们恒阳的投资，还经历了异常风波呢，那天一早，我刚到办公室，贺总就推开门走了进来……”他边说边用手指了一下在他侧后方的贺天成，然后把他怎么“帮助”天成集团的事迹，大肆渲染了一番，等他讲完以后，台下的大小官员，以及天成集团的人配合地鼓起掌来。那掌声大有经久不衰之势。

　　柳青云则侧过身子，对吉海说道：“吉局，听到了吗，你可成了领导嘴里面的反面典型了，要当心呀，嘿嘿！”

　　“我一点都不担心，要是说我是反面典型的话，您可就阻碍恒阳经济发展的罪魁祸首了，哈哈哈！”吉海笑着对柳青云说道。

　　“哈哈哈哈……”两人对视一眼，开心地笑了起来。


第三百三十九章 实施惩罚

　　“……所以，我们在引进项目方面，胆子一定要大一点，尤其作为一个部门的负责同志，要有勇于担当的精神。只有我们所有人齐心协力，共同努力，才能把恒阳的经济搞上去，带领全市一百多万人民，共奔小康之路。”

　　潘亚东的这一番话语，无疑引发了大家的共鸣，掌声愈加热烈，当然也有无动于衷的，柳青云和吉海就忙着抽烟，没抽出空来鼓掌。

　　庆典结束以后，天成集团的人给所有到场的嘉宾每人一个红包，当然红包里面的成色是因人而异的，午餐就安排在聚龙都，有专车接送。吉海接过红包以后，对柳青云说道：“老哥，我的这个可得麻烦你，暂时先寄放在你了，有需要的时候，再到你那去取。”

　　“行啊，我的这个也只有麻烦你了。”柳青云也把手里的红包递给了吉海，两人相视一笑，然后各自上车而去。柳青云虽离这只有两步，但作为开发区的二把手，这点威仪还是绝不能少的。两人上车以后，发现有许多部门的人，都上了自己的车，大有扬长而去的意思。看来坐天成集团的车去聚龙都的人并不多，难道大家都吃惯了大鱼大肉，想要回家吃顿青菜豆腐了？也有可能吧，华夏国不是有句俗语嘛，青菜豆腐保平安！

　　“这两个家伙不好好开会，不知在说什么呢？”朱一铭指着电视屏幕上面的柳青云和吉海说道。他知道潘亚东一定会请泯州电视台的记者的，搞出这么大的动静，要是不宣传一下岂不是太对不起自己了，所以吃过晚饭以后，立即把朱婷送到了学校，他和郑璐瑶来到了云瑞祥酒店。位于应天久江边的两人的新家，江湾帝景十幢的1010室，虽已经准备就绪了，但岳母胡梅却说，一定要等结婚那天才能入住，母命难为，两人只有到宾馆开个房间了。

　　“怎么，这是你的人呀？”郑璐瑶偎依在他身旁，用牙签挑起一小块苹果，送到了朱一铭的嘴边。

　　朱一铭用嘴接过苹果，咀嚼了两口以后，说道：“我只知道你是我的人，其他人是不是，我就无法回答了。”

　　郑璐瑶听说对方在取笑她，粉面微红，装作一本正经地说道：“人家和你说正儿八经的事情，你在这胡扯什么呀？”

　　“好，好，老婆大人，我错了，下面我们来谈正儿八经的事情。”朱一铭啪的一声，关闭了电视。他这阶段在工作中有不少困惑，倒真想听听郑璐瑶作为局外人的观点，别忘了，她可一直在官宦之家长大，耳濡目染，应该会有点见识的，要知道这年头军队里面，可一定也不必地方上简单。

　　“刚才那两人一个是开发区的主任，另一个是招商局的局长，用你刚才的话说，都是我的人，刚才举行成立仪式的那家公司是天成集团旗下的一个建筑装潢公司，他们在恒阳开发区开发区拿下了一百亩地，这其中……”朱一铭就把关于天成集团的事情一五一十地说给了郑璐瑶听。

　　“这个老板一定有什么企图，否则的话，这样做的话，有点不符合情理。”郑璐瑶听后认真地说，“成立一个小公司至于搞出这么大的动静嘛，现在五千块钱就能注册一个公司了，最为关键的是，他的这个建筑装潢公司和他要的这一百亩地之间有什么关系呢，难道要在开发区里面建商品房，不要说你们政府不会同意，这样的房子建好以后，谁敢来买呀？”

　　朱一铭听后，点了点头，看来他的所料不差，郑璐瑶在这方面确实很有天赋，一眼就看出了问题的症结所在。他凝视了对方一眼，说道：“说实话，璐瑶，我也是这么想的，甚至我今天来这也和这事有一定的关系，我们市长就差把我堵在办公室里面了。”

　　“我说嘛，你怎么这么好心突然来应天看我，原来是金蝉脱壳呀！”郑璐瑶嘟着小嘴，不满地说道。

　　“也不能这么说，我前段时间不是就和你说过，要过来一下嘛，这次正好利用这个机会，也算是一举两得吧！”朱一铭解释道。

　　“算了，不和你计较了，你这段时间工作上的事情一定不少，少操点心，工作固然要做，但是身体也要注意。”郑璐瑶深情款款地说道。

　　“我知道。”朱一铭边说边拉过郑璐瑶的柔胰。在这一瞬间，他才真切地感受到了家庭的责任，再有几个月，他就要成为眼前这个漂亮女人的丈夫了。能不能做一个好丈夫，说实话，此时朱一铭心里一点底也没有。

　　“璐瑶，你觉得这个天成公司究竟想干什么呢？”朱一铭不想再在这个话题上面纠缠下去，于是主动把话题拉了回来。

　　“不管他们做什么，有一个可以肯定一定和这块地有关，否则他们不会费尽心机想要得到它。照目前的情况看，他一定不准备在这块地上真心搞企业，那么剩下的途径就只有两条：一转手倒卖土地，这个必须满足一个前提条件，你们开发区的地，在短时间之内，价值猛增，否则可以忽略；二用这地做抵押，去银行贷款，至于贷出来的款子准备干什么，这就不得而知了。”郑璐瑶信心满满地说。

　　朱一铭听了她的这一番论述以后，愣在了当场，过了许久以后，才傻傻地说道：“你说的真的假的？”

　　“你觉得呢？”郑璐瑶顽皮地反问道，“就你刚才说的那种情况，你还能找出比我这两个更合理的做法出来嘛？”

　　朱一铭埋下头来，沉思了许久，最后抬起头来看着郑璐瑶，认真地摇了摇头。郑璐瑶见状，开心地说道：“怎么样，你的漂亮老婆我，厉害吧？”

　　朱一铭看着她那俏丽的脸庞，心动不已，于是满脸坏笑地欺身向前，把嘴凑到她的耳朵边，低声说道：“你也就是开始厉害，一刻钟以后，基本上就只有求饶的份了。”

　　郑璐瑶只觉得耳边一阵痒痒，一开始并没有听清楚他究竟在说什么，转念一想，这才明白过来，满脸羞得通红，低下头来，喃喃地说道：“流氓！”

　　“这话你终于说对了，看着如此漂亮的老婆，要是不流氓一下，那只能说明这人在某些方面有问题。我当然是没有任何问题的，这点，你应该是最清楚的。”朱一铭一本正经地说道。

　　郑璐瑶斜了他一眼，露出了无可奈何的表情，一个人如果铁了心地不要脸，你是没有任何办法对付他的。朱一铭见状，露出了得意地微笑，然后仰起头，把嘴唇慢慢地贴向了郑璐瑶的耳垂。他很清楚这是她的一个敏感区，如果一旦受袭的话，基本就只有缴械投降的份了。

　　正当他得意之际，郑璐瑶猛地一闪，迅速地站起了身。“哎呀！”朱一铭不仅一口亲在了真皮沙发那冰冷的表面，而且由于身体失去平衡，竟一下子摔在了沙发上。“咯咯，市长大人，好久不见，你什么时候新添了一个这样的爱好，这可不好呀，不光难度大，而且容易受伤。”郑璐瑶在一边见状，开心地说道。

　　朱一铭恨得牙根直痒痒，眼珠一转，假装可怜地说：“老婆大人，我错了，以后再也不敢了。”他边说边把右脚收拢过来，眼睛直视着一米开外的郑璐瑶，准备猛扑上去一击而中，然而他忽略了一件事情，郑璐瑶是在军人家庭里面长大的，小时候在军委大院里面玩的最多的就是这种警察捉小偷的游戏。他还没有做好准备的时候，郑璐瑶已经三十六计走为上了。

　　看着紧闭的房门，朱一铭连忙讨饶，报不了仇没关系，要是这样被关在门外，那损失可就大了。他可是已经憋了很长时间了，这段时间由于事情比较多，已经好长时间没和季晓芸厮混了。郑璐瑶今晚的装扮特别诱人——齐膝粉红真丝睡裙，里面的风景若隐若现，要是今晚不能和她做点什么的话，某些部位一定会非常生气的，那夜不能寐的感觉能把人折磨死。

　　经过一阵讨价还价以后，郑璐瑶终于打开了房门，朱一铭连忙从门缝里窜了进去。“你……你说话不算话，说好不进来的，怎么……我真错看你了，你根本就不是君子，小人！”

　　“嘿嘿，我当然是君子，但我更是个男人，谁让你这么漂亮，又这么性感，嘿嘿，上帝会原谅我的。”朱一铭边说边向郑璐瑶猛扑过去。

　　这次郑璐瑶竟然忘记了躲闪，被朱一铭扑到在了大床上。朱一铭刚准备有进一步动作，郑璐瑶轻轻抓住了他的手，低声问道：“你，你刚才说的那话是真的？”

　　“我，我刚才说什么了？”朱一铭其喘吁吁地反问道。

　　“你，你……”郑璐瑶气得直翻白眼，提醒道，“说我漂亮，还有，还有性……性感！”说完这话以后，她满脸羞红，恨不得找个地洞钻进去，但仍满怀期待地看着对方，并且微微有几分紧张之情。

　　“哦，你说这个啊，我刚才说的是你的衣服。”朱一铭听着满脸坏笑地说道。

　　“你……你……你这头猪，去死吧！”郑璐瑶边说边狠狠地掐向对方的腋下。

　　朱一铭连忙用手捉住她的玉指，低声叫道：“谋杀亲夫啦！”他顺利掌握住对方的双手以后，说道：“你这人怎么这么性急，等我把话说完呀！”

　　“我不要听，狗嘴里面吐不出象牙来！”郑璐瑶恨恨地说道，同时双手猛地一用力，试图挣脱朱一铭的控制，谁知对方早有防备，顺利瓦解了她的这次偷袭。朱一铭看着被压在身下的美人，笑着说：“我的意思是说衣服漂亮、性感，如果不穿的话，人会更加漂亮、性感！你就不能等人把话说完呀，现在我有点怀疑刚才的观点了，一定要来印证一下。”他边说边把手伸向郑璐瑶的裙边，然后满脸坏笑地看着她，期待她惊慌、惶恐的喊叫，也算是对她刚刚关闭房门的一个惩罚。

　　“快点呀，怎么半天还没动静。”正当朱一铭疑惑之际，耳边却传来了郑璐瑶期待的话语，他抬起头来，看见对方没脸期待的表情。某狼这才知道什么叫士别三日当刮目相看，都说女人一旦经历的那事以后，脸皮要比男人厚上许多，以前只是听说，今天可算是亲眼看见了。


第三百四十章 无需通报

　　男子汉大丈夫自然没有临阵脱逃的道理，于是心一横，把刚才的动作深入地进行了下去。“噢，噢……”耳边传来的不是惊慌，而是满足，朱一铭这下算是彻底被打败了。

　　回过神来的朱一铭这才意识到对方极有可能是在故作镇定，于是不再和郑璐瑶纠缠，直接开始了实质性的攻击。除了刚开始有几分羞涩以外，接下来的时间郑璐瑶无一不是积极配合的，有几个动作大有反客为主的意思。

　　朱一铭真是被蒙住了，他甚至怀疑对方是不是吃下了什么东西。据说南方那边有一些小药丸，不但能够激发人体在这方面的潜能，而且对人体无害，转念一想又觉得不对，那小药丸好像是给男人吃的。

　　朱一铭心神不宁之际，只觉得腰眼处一松劲，立即挂起了白旗，宣告战斗结束。等郑璐瑶把战场打扫干净以后，两人躺在床上，朱一铭点上了一支烟，低声问道：“你今天是怎么回事，好像很厉害的样子？”

　　“怎么，不好呀？”郑璐瑶反问道。

　　“好呀，没什么不好，我只是奇怪，你以前好像不是这样的呀？”朱一铭像大灰狼引诱小白兔一般问道。

　　“我们单位的同事说了，像我们这种两地分居的，一旦有机会，一定要把公粮彻底挤榨干净，这样才不会发生意外。”郑璐瑶认真说道。

　　朱一铭听了这话以后，像看着外星人一般瞪着郑璐瑶，心里默默地喊道：“苍天呀，大地呀，现在都是什么世道，还让不让人活了。一个多么纯洁的小姑娘，还没结婚呢，就变成如此这般了，要是结了婚以后，那如何得了呢。谁说，最爱少妇的，这样下去，恐怕只有避之不及的份了！”

　　“老公，你在想什么呢？”朱一铭的耳边猛地听到能够迷死人的温柔呼唤，同时，有一只灵巧的小手从他的胸部直接往下窜去，那动作不由得让人想起一个成语——灵蛇出洞。

　　“看看，我的好老公，你要有什么想法，就和我说嘛，我一定会满足你的，这样忍着会很辛苦的。”朱一铭听后，心里那个冤呐，你的小手那样拨弄，我要是再没有点反应，那不成了太监了。郑璐瑶见状，继续温柔地说道，“你躺着，我来！”说完，就翻身坐了上去。

　　朱一铭开始还能忍住，任由对方施为，三五个回合之后，男人的自尊，让他接过了主动权，于是一番征战以后，再次重复了之前的结果。

　　如此折腾了四次以后，朱一铭是彻底累趴下了，不等秽物清理干净倒头就睡，这时候就是西施、貂蝉站在跟前，他也无力杀敌了。让他觉得不可思议的是，在第四次激战开始之前，郑璐瑶竟然用她的朱唇香舌擂响了战鼓，朱一铭真是被雷到了，真不知道这小妮子什么时候变得这么彪悍了。

　　第二天一直睡到中午时分，才醒过来。朱一铭刚准备叫郑璐瑶，猛听见外面传来了说话声，“小婷，别去，你哥昨晚后来被人拉出去喝酒了，一直到十二点左右才回来睡觉，又喝多了，你让他睡会，我们先吃。”

　　朱一铭听了这话以后，心里想到，我哪儿十二点回来的，分明是二点多才睡觉的。话虽如此说，听了郑璐瑶的这话以后，他一下子还真不好意思出去，于是继续埋头装睡。

　　直到姑嫂俩吃晚饭出去逛街了，朱一铭才偷偷地从床上起来，心里一阵憋屈，我这是遭谁惹谁了。到客厅一看，郑璐瑶总算有点良心，给他留了不少吃的，桌上还有一杯牛奶，竟然还是热的。朱一铭立即胃口大开，把桌上的东西一扫而空。整个下午，他都没有出去，看电视、睡觉、上网，也算是非常惬意的一个下午。

　　傍晚的时候，郑璐瑶回来了，朱婷并没有跟着，显然这又将是一个甜蜜的夜晚，不过有人并不这么认为，朱一铭同志就是这样想的。

　　经过旁敲侧击的一番询问以后，朱一铭总算搞清楚了，郑璐瑶的床第之功居然来自岛国的动作片。她就在电视台里工作，要搞到这些东西还不是易如反掌，妈的，岛国在这方面的实践性研究确实远远地走在了我们的前面，以后有机会一定要好好研习一番。

　　朱一铭是在第三天中午回到恒阳的，这两天去应天的经历，深深地印在了他的脑海里面。几场激战以后，最终的结果还是朱一铭获得了最终的胜利，郑璐瑶虽说学会了不少花招，最终还是因为实力不济，败下阵来。朱一铭离开云瑞祥酒店的时候，她甚至都无力起身，更别说出门相送，不过经此一战，也愈加坚定了某人要研习岛国动作片的决心。

　　在办公桌旁刚刚坐定身子，曾善学端着泡好的茶走了进来，把茶杯往桌上轻轻一放，然后低声说道：“老板，你不在的这两三天，那边可是相当热闹，迎来送往，门庭若市呀！”

　　“哦，是嘛？”朱一铭装作随意的样子说道：“看来香港的大公司确实很不一般呀，居然能带来这么旺的人气，可喜可贺呀！”

　　“呵呵，老板，我们这的人气也不差，去过那边的人，基本都会过来露个脸，得知您不在以后，大家可都是满脸的失望呀。”曾善学认真地说道。

　　“呵呵，脚踩两只船毕竟安全一点，一条道走到黑，毕竟是要冒很大风险的。”朱一铭淡淡地说道。他听了秘书的汇报以后，心里还是很开心的。尽管近段时间潘亚东看上去春风得意，但是官场上的人眼睛里面都揉不得沙子，所以适当的尊重是必须的，但谨慎行事才是王道，这点，大家都不会忘记的。

　　曾善学退出去以后，朱一铭慢慢地端起茶杯，掀开杯盖吹了吹水面的叶芽，然后轻轻地畷了一口，立即清香满口，沁人心脾。现在许多茶杯都带过滤网，使得茶叶无法浮到水面上来，这样虽然方便了喝茶，但何尝不也破坏喝茶的那份心境，至少朱一铭是这么觉得的。

　　朱一铭的心里非常清楚，现阶段到了斗争的关键时刻，但却急不来，不管是卫生局那块，还是招商局这摊都是如此。朱一铭的脑海里猛地出现了，扑街的武打片里面经常有的两位绝世高手搏命的场景，两人不停地转圈，眼睛紧盯着对方的手和脚，以期寻找到破绽，给对方以致命一击。在寻找到破绽之前，宁可转个八圈、十圈，也绝不冒然出手，不打无把握之仗，这是大家的共识。

　　正当朱一铭陷入沉思之际，突然传来笃笃笃的敲门声，随即传来了曾善学的说话声，“老板，王市长来了！”

　　“快请！”朱一铭边说便站起身来，快步向门口走去。

　　“朱市长，您好，你好逍遥呀，居然去应天都已经溜达一圈了。要不是知道你去见未来的岳父母，我一定也跟着你去看看眼界。”王显声进门以后，就冲着朱一铭半开玩笑半认真地说。

　　“哈哈哈，显声市长客气了，应天那边我也不是很熟，老哥要是有兴趣的，改天我们一起去泯州玩玩，那儿我倒是有点门路。”朱一铭笑着迎上去，爽快地说道，“善学，我不是和你说过，显声市长过来的时候无需通报，直接请他进来，你怎么又忘记了？”

　　“老板，我……我……”曾善学边说边满脸委屈地看向王显声。


第三百四十一章 传话而已

　　“哈哈哈，一铭市长，你就不要责怪小曾，是我让他通报的。”王显声笑着说道，随即，他侧过身来对曾善学说道：“小曾，去吧，我和你老板谈点事情。”他这显然是为曾善学解围了。

　　曾善学装作满脸郁闷地走了出去，到了门口以后，紧缩的眉头立即放了下来，不就是演戏嘛，其实也不难，整天跟在老板后面，看看也学会了呀。他快步走到茶几那，拿出一个杯子，给王显声泡茶去了。

　　“显声市长呀，不好意思，还得麻烦你过来跑一趟。”朱一铭抱歉地说。

　　“一铭市长，你这样说，可就见怪了，您就是不打电话，我也正准备过来呢，刚进来的时候，看见你的车停在大雪松下面了，知道你回来了。”王显声一眼真诚地说道。他特意点出朱一铭的车所停的位置，以表示所言不虚。

　　“呵呵，那就好，看来我们兄弟俩是想到一块去了。”朱一铭笑着说道。他显然是接受了刚才王显声的那番说辞。

　　王显声笑着点了点头，然后从上衣袋里掏出香烟来，递给朱一铭一支，随即上前一步为对方点上火。刚才的那番话可以随便说，但现在这个动作却是实实在在的，华夏官场上递烟是常有的事情，但是点火却是下级或者晚辈的专利。王显声通过这个动作表达他的心意，朱一铭自然心领神会。

　　等那淡蓝的烟雾弥漫开来以后，朱一铭笑着说道：“显声呀，我有话就直说了，有什么不到的，你可不要介意。”

　　王显声听到朱一铭直呼其名，知道对方已经收到他刚才传递过去的信息，高兴地说道：“一铭市长，你有话不妨直说，只要是我能做的，我一定……”

　　“显声，你这样说，可就言重了，我只想请你传个话。”朱一铭连忙打断了他的话语。听他的那话大有表忠心的意思，朱一铭绝对不能让他把那话说出来，只要心里有数就行了，对方的级别和他相当，资格比他还老，有些话说透了，可就没什么意思了。

　　王显声自然感受到了朱一铭的好意，连忙说道：“一铭市长请讲，让我给谁传话，我保证……”

　　朱一铭见状，连忙冲着他摇了摇手，笑着说道：“显声呐，你再这样客气，我可就被动了呀，呵呵！”

　　王显声听了这话以后，感觉到了从未有过的受尊重之感，以往跟着苏运杰混的时候，哪儿会有这般的礼遇，真是不怕不识货就怕货比货呀。他看了朱一铭一眼，认真地说道：“好，一铭市长，恭敬不如从命，我就不说那些虚头吧脑的东西了，你有什么吩咐，请讲！”

　　“呵呵，显声市长，我想请你给吴市长带个话，她什么时候有时间的话，我想请她吃顿饭，不知你是否方便？”朱一铭笑着说道。

　　“就这事？”王显声满不在乎地说道，“我这就去传话，一会就给你答复。”

　　“不急，这会估计吴市长正忙着呢！”朱一铭看似随意地说道，“显声，你发现了嘛，市长的办公室里面好像很热闹啊！”

　　这两句看似毫无关联的话语，听在王显声的耳朵里面却是另一番意思，显然朱一铭的意思是让他在潘亚东不在的时候，再去联系吴远琴。他随即点头说道：“一铭市长，市长是两头忙，不容易呀，吴市长相比较而言，可就要轻松多了。”

　　朱一铭见王显声已经明白了他的意思，便不再多说什么了，两人开始认真地喝茶聊天了。半个小时以后，王显声离开了常务副市长的办公室，朱一铭则一直把他送到楼梯口。转身之际，猛地看见对面是这办公室的走廊上人影一闪，看那身形，除了潘亚东的秘书李樵以外，应该不会有别人了。

　　朱一铭笑着点了点头，往自己的办公室走去。他要和吴远琴见面，自然是为了整治药价的事情，她可是分管市长。拉吴远琴下水，逼潘亚东就范，这是朱一铭早就制定好的方针，此时已到了付诸实施的时候了。

　　至于说为什么让王显声传这个话，一方面是对王的一个试探，虽说过来站队了，你总得有所表示吧；另一方面，也是一个向吴远琴展示实力的动作，让人家和你合作，你没有足够底气，人家凭什么信你？王显声可是老资格的副处级了，朱一铭要是没个三板斧，他怎么会甘心就范呢。这其中的意思，相信吴远琴是能理得顺的，否则也就没有让她出手的必要了。

　　王显声边往办公室走，边思考着，朱一铭这样做的用意他自然心知肚明，作为在官场混迹多年的老人，他从选择站队的那天起，就已经做好了相应的准备。之前对于朱一铭的态度，他还有点没底，今天这一见总算是彻底放下了心。这个吴远琴如果是聪明人的话，这事应该不难办，就怕她刚搭上潘亚东的线，对这边的招呼不予理睬的话，那就让人费劲了。都说女人要是不讲理起来，那可不是一般的难办，现在王显声还真的有点担心，这事如果办砸了，他还真有点不好意思。朱一铭如此信任自己，结果这样的小事都搞不定，他还真觉得面上无光。

　　到了办公室以后，他就让秘书密切注意潘亚东的动静，准备等他一出去，他就过去找吴远琴。虽说他对于朱一铭安排的等潘出去以后再去找吴有点不以为然，但既然是对方专门交代的，他也决定照办。一直到下班，潘亚东都没有离开市政府，这让王显声很是郁闷，最终他还是忍不住了，拿起电话，给吴远琴打了过去。吴远琴听说王显声要请她吃饭，觉得很是诧异，她和这位老资格的副市长素无交接，不知对方的葫芦里卖的什么药。既然人家盛情相邀，她自然没有拒绝的理由，于是连声表示感谢。

　　这个夜晚注定要发生一点什么，本来好好的天突然乌云密布，没有一会功夫，立即大雨倾盆。看着那连向天边的珠帘，在各自办公室里面的王显声和吴远琴的心里都松了一口气。这样的恶劣的天气，对于他们来说，确实是一件好事，至少不会引起大家的关注，毕竟在这不大的小县城里面，两位副市长一起吃个饭什么的，要想不被人撞见，那可不是一件容易的事情。

　　六点半左右，两辆桑塔纳一前一后出了市政府的大门，沿着柏油马路一直向前，最终在一个近乎直角弯岔口直接往西，不一会功夫，就来到了一家叫四季餐馆的小饭店跟前。王显声下车以后才发现这家小店虽然规模不大，里面的条件倒是不错，尤其是这间包间里面，陈设虽说不上华丽，但让人觉得非常的清爽、干净，有种回家的感觉。

　　大概在一个小时以后，两辆桑塔纳和来时一样，一前一后离开了这家小饭馆，只不过上了大路以后，就各奔东西了。坐在后一辆车里面的王显声立即拿出电话来，熟练地拨了一串号码，然后摁下了发送键……

　　朱一铭放下手机以后，心里很是开心，一切都如他所想的那般往前发展。刚才王显声来电话，说是已经和吴远琴取得了联系，对方明天一早就回到他的办公室来汇报工作。


第三百四十二章 一直在等您

　　经过这一段时间的历练以后，朱一铭也有了不少的收获，他现在最大的感触就是有些事情还是先做起来，至于说下面的事情该怎么办，也不是着急的事情，可以边做边看。任何事情只要你做过，就一定会留下痕迹的，时间久了，狐狸尾巴自然就露出来了。

　　这个夜晚还有一个人的心里是极不平静的，市政府唯一的女性副市长吴远琴。自从投靠到潘亚东的麾下以后，她本以为距离辉煌腾达之日不远了，前一段时间也确实很有几分征兆，然而最终的结果，一切都是水中花镜中月。今天王显声请她吃饭，她开始的时候还很是不解，三言两语以后，立即明白了过来，感情这位老资格的副市长是来为人家做说客的。

　　她真是不明白，那个年纪轻轻的朱一铭究竟是何方神圣，先是不声不响地拿下了常务副市长，紧接着在市长办公会上逼着潘亚东让出了招商、审计两个实权部门，现在居然让王显声帮他传话。这一系列令人眼花缭乱的动作，真的很有几分道行。刚泡了个热水澡的吴远琴，此时正慵懒地窝在浅绿的真皮沙发上，对于明天和他的见面，她真有几分期待，不知道常务副市长大人又会有什么动作。

　　两人都如斗士一般做好了充分的准备，官场就是没有硝烟的战场，一着不慎满盘皆输。从这个角度来说，把他们俩说成是斗士，倒是一点没错，为了实现自身利益的最大化，他们必须去努力奋斗。

　　这一夜，朱一铭睡得非常踏实，自从在应天和郑璐瑶几番缠绵以后，他发现这段时间睡眠质量可不是一般的好，闹钟不响个三、五声，绝对不会醒来的。看来那小丫头的方法还真是管用，至少这几天身体的某些部位非常安静，直到今天早晨醒来时，才稍稍有点反应，换到以往的话，早就昂首挺胸了。

　　在早点铺要了两个油条、一个糍粑，一碗豆浆以后，朱一铭专心致志地对付起眼前的这些美食来。都说油炸的东西不利于身体健康，朱一铭却不以为然，这些东西华夏人吃了几辈子了也没见得怎么样，还不是活得好好的，人口总数还噌噌地直往上升呢。朱一铭边吃边胡乱地思考着。

　　到办公室以后，曾善学照例在认真的拖地，朱一铭见后，倒是有几分感动。曾善学做秘书以后，前后的变化不大，按说现在也算有些资格了，这些事情还亲自动手，确实不错。

　　“善学，以后这些事情，你就让他们去做吧。”朱一铭开口说道。

　　曾善学循着话音抬起头来，见是朱一铭，连忙说道：“老板，没事，就当锻炼身体了。您，您今天怎么过来这么早，我下去给您买点早饭？”

　　“不用了，我已经吃过了。”朱一铭边说边往办公室走去。曾善学紧跟在他后面，把刚泡好的热茶递了过去。朱一铭接过茶杯，放在桌子上，随口问道：“善学呀，上个月你和我说去相亲，结果怎么样？怎么没有听你说呀。”

　　“呵呵，老板，还行。”曾善学不好意思地说道，“我见您天天忙，所以这些小事就没有打扰你。”

　　“这是什么话，这是人生大事，怎么可能算是小事呢？”朱一铭认真地说道，“说说看，女方是什么个情况，另外多和人家联系联系，你是男方，在这个事情上面一定要主动一点。”

　　“她是市人医急诊上的一个护士，工作性质比较特殊，所以我们在一起的时间，也不是很多。”曾善学连忙汇报道。

　　“哦，不错呀。”朱一铭边说边看了曾善学一眼，见他满脸的不自然，知道这个姑娘一定给他的印象很好。朱一铭想了一下，说道：“急诊上确实不是很方便，这样吧，你给陈燃打个电话让他去处理一下这事。”

　　“老板，这样好……好吗？”曾善学满脸惊愕地问道。在他的印象当中，朱一铭绝对是一个对身边人要求非常严格的领导，所以他在平时为人处事当中非常低调。就拿女朋友的工作来说，他不是没有过想法，以他主管副市长秘书的身份打个电话去市人医，扈秋琳怎么着也得给个面子，但几经思考以后，他还是否决了这个想法，他就是怕给老板添什么麻烦。今天老板居然主动说出了这话，真让他有几分感动。

　　“对了，这事你去确实不是太合适，这样吧，我马上让于勇去办。”朱一铭像是猛然想到了什么似的说道，“好，没事了，你先下去吧，一会吴市长可能要过来，你及时把她请进来。”

　　曾善学点头称是，随即退了出去。来到小办公室以后，曾善学满脸的激动之色，一方面老板答应帮着解决女朋友工作的事情，以后两人再约会什么的，就方便许多了，另一方面，他从这个事情当中感觉到了老板对他的重视，这让他愈加坚定了，跟在老板后面好好干的决心。

　　一直到九点半，仍未见吴远琴过来，朱一铭心里犯起了嘀咕，难道对方那边有什么变故了。他知道王显声绝不会忽悠他，唯一的可能就是吴远琴改了主意。要是那样的话，倒还真有点棘手，要是找上门去的话，显然有点不太合适，两外对方毕竟是一个女同志，有些话还真不怎么好开口。

　　正当朱一铭心神不宁之际，门外突然传来了曾善学的说话声，“吴市长，您请进，朱市长一直在等您呢！”

　　朱一铭听了曾善学的这话以后，不禁点了点头，这小子跟在后面确实学到了不少东西，这个“一直”二字有几分意思。他这是在告诉吴远琴自家老板已经在等她很长时间了，换句话说，您来得是不是有点迟了？

　　吴远琴听了曾善学的话以后，不自然地笑了笑，都说秘书的态度就代表着领导的态度，看来马上一定要把这事解释一下，既然决定过来，没有必要弄得双方心生芥蒂，那样反而不好。

　　吴远琴进门以后，看见朱一铭已经走到了办公桌前，连忙紧走几步，笑着说道：“朱市长，不好意思，让你久等了。”

　　“吴市长，客气了，请！”朱一铭边说边把对方向会客区引去。

　　等两人坐定以后，曾善学奉上了茶。吴远琴借机说道：“谢谢曾秘书，我不渴，刚在市长那喝了好一会的茶了。”

　　曾善学知道人家这话看起来是冲着自己说的，其实是说给老板听的，他自然没有必要搭腔了，放好茶杯以后，恭敬地退了出去。

　　“吴市长，你要多为市长分担一点压力呀，这边和开发区两头跑，确实很辛苦。”朱一铭笑着说道。他自然听出来吴远琴刚才那话的意思，她是在解释来迟了的原因，潘亚东找她过去商量事情的。

　　吴远琴端起茶杯来，轻轻地喝了一口茶，然后说道：“我一定记住朱市长的要求，并把他落实到工作当中去。”吴远琴的话很客气，她虽不知道朱一铭找她过来的目的，但她很清楚眼前这位年轻人不是她能得罪得起的，所以尽可能地抱着敬而远之的态度。自从经历了前段时间常务副市长的风波以后，吴远琴算是彻底明白了什么叫天外有天人外有人了，所以在为人处事当中，较之以前低调了许多，这也是潘亚东一再提醒她的结果。


第三百四十三章 商量一下

　　“哈哈，吴市长，你这样说可就见外了，在政府里面，我是个新人，还请你们多多帮助、提醒，共同把工作做好。”朱一铭诚恳地说道。

　　吴远琴听了这话以后，下意识地点了点头，不管怎么说，眼前的这个年青人对待工作的态度很是很让人佩服的。就拿刚到市里的时候，他对教育和卫生一窍不通，短短的两年多的时间，也干得有声有色。朱一铭在工作能力这一块，吴远琴对还真有几分佩服之意。作为主管过教育和卫生多年的副市长，她对于其中的艰难心知肚明。

　　“不知今天朱市长叫我过来，有什么吩咐？”吴远琴开口问道。她不想在这多耽误工夫，要是传到潘亚东的耳朵里面可就不好了。官场上最忌讳的就是脚踏两只船的人，这个吴远琴自然很清楚。你到常务副市长那汇报工作无可厚非，但一汇报就是半天，这可就有点说不过去了。

　　朱一铭见状以后，点了点头，看来经过之前的事情以后，吴远琴较以往有了不小的进步，都说吃一堑长一智，看来这话确实没错。这样一来的话，他也就放心了，说实话，要是此时吴远琴的表现仍和之前争夺常务副市长时的一样，她出不出手，也就无所谓。试探完成以后，朱一铭也不想再和对方兜圈子，毕竟想她站到自己这边来，现在看来根本是不可能的。

　　“远琴市长，是这样的，我有一件事情想请你帮忙，不知道是否方便？”朱一铭边说边端起茶杯轻轻畷了一口茶。

　　“哦，朱市长，您这样说可就言重了，您是领导，有什么事直接吩咐，何来帮忙一说。”吴远琴坐正了身子，认真说道。

　　“呵呵，远琴市长，你这话言重了。”朱一铭笑着说道，“那要不这样吧，我不说请，你也不要说吩咐，我们来商量一下，你看怎么样？”

　　吴远琴被朱一铭的表现弄得有点迷糊，不知道对方究竟要说什么，于是就顺着他的话说道：“朱市长，你有什么话，但请直说，只要是远琴力所能及的，绝对不会推脱。”

　　“好，吴市长真是痛快。”朱一铭大声说道，“我要说的这件事情其实和吴市长也有很大的关系，我如果没有记错的话，食品、药品监管这一块应该是你分管的口子。现在卫生局的同志在前段时间组织的药品价格大检查当中，发现了一些问题，他们汇报到了我这儿，现在我就向吴市长做一个通报，情况是这样的……”

　　吴远琴听朱一铭说完以后，只觉得后脊梁冷汗直冒，心里连叫了三声倒霉，本来以为把教育和卫生扔出去，她应该没什么事情了。虽说没有升官，但好在手里负责的几个口子都算实惠，且没有什么麻烦。想不到这个食品药品监督这一块居然存在这么大的隐患，要是朱一铭刚才所说的那些东西都是真的话，那，那……吴远琴简直有点不敢往下想。

　　朱一铭把吴远琴的表现看在眼里，并不着急，任谁猛地听到自己分管的部门居然有这么大的问题，一下子都是接受不了的，何况她还是一个女人。女人在官场上虽说有自己的优势，但是所谓的优势，绝对不是体现在这个时候的。朱一铭慢慢地站起身来，到茶几上拿起小白锈钢水瓶为两人的茶杯里面添满水。吴远琴在认真思考，对于朱一铭的动作浑然未决，连客气的手势都没有做一个。

　　过了大概一刻钟以后，吴远琴抬起头来，凝视着朱一铭，一字一句地问道：“朱市长，您刚才所说的这些有多少是已经取得确凿证据的？”

　　“百分之一百。”朱一铭沉声回答道。

　　“哎……”吴远琴长叹一声，无力地倚在了沙发上面。刚才朱一铭说的话太让人震惊了，居然有人想要砍杀药价检查小组的人，不少药店所有药品的价格标签都是新换的，市人医的药品仓库里面堆着大量的药品，却在大肆购进新药……这些表象的背后意味着什么，作为和卫生行业打了多年交道的吴远琴心里自然一清二楚。要是把这些东西都抖落出来的话，那恒阳的医疗系统无异会发生一次大地震，至于说这个地震会波及到哪个层面，这是吴远琴不敢再往下想的问题。

　　“我就是觉得情况非常严重，并且和吴市长的关系非常密切，所以才特意把你请过来。”朱一铭严肃地说道。

　　“这事……这事……您有没有向市长做过汇报呢？”吴远琴忐忑不安地问道。要是朱一铭已经向潘亚东做过汇报了，而潘对她竟然只字未提，那这里面的意思可就值得深思了。这么大的事情目前已经露出了端倪，要想息事宁人的话，那总有人要出来承担责任，这个人会不会就是自己……想到这以后，吴远琴头上的冷汗直冒，脸色都泛白了。

　　朱一铭把对方的表现看在眼里，自然知道她心里在担心什么，于是抿了一口茶以后，说道：“吴市长，这个你无需担心，由于这些资料还没有整理出来，所以我暂时还没有向市长汇报。”

　　“噢……”吴远琴听了这话以后长长地叹了一口气，她这才放下心来，喝了一口茶，平复了一下心情以后，她对朱一铭说道：“朱市长，你看这事下面该怎么办，药品监督这一块，我有不可推卸的责任，需要怎么做，你直接吩咐，我代表食品药品监督局的同志表个态，我们一定会不折不扣地完成任务。”

　　朱一铭听后点了点头，她这话传递过来的信息就是食品药品监督局，她是做得了主的。这也是朱一铭一定要拖她下水的原因，卫生局的陈燃既然很可能有问题，那下面的工作，就不能只指望卫生局的人了，吕远才毕竟不是一把手。在一个单位一把手的权利有多大，朱一铭再清楚不过了。

　　“吴市长，我看这样吧，鉴于目前的情况，为了彻底搞清我市药品价格的实情，我建议食品药品监督局的同志加入卫生局的检查组，你觉得怎么样？”朱一铭看着吴远琴慎重地说道。

　　吴远琴听后心领神会地说：“朱市长，没有问题，我明天就让楚局长和卫生局的同志联系一下，你看卫生局那边……”

　　“你让楚华直接和卫生局的吕远才联系，我会和他打招呼的。”朱一铭回答道。他口中的楚华正是恒阳市食品药品监督局的一把手局长。

　　吴远琴听了这话以后点了点头，她心里暗自想道，看来卫生局的陈燃有问题，要不然的话，朱一铭不会让楚华和一个副局长联系的。想明白这点以后，吴远琴看着朱一铭问道：“朱市长，你还有什么要交代的？”

　　“吴市长，你别这么客气，我还要感谢你这么配合我的工作呢。”朱一铭微笑着说道，“吴市长如果方便的话，可以把这事向市长做个汇报，我思前想后觉得由你去作汇报的话，可能更加合适一点，不知你怎么看？”

　　吴远琴听了这话以后，一下子真不明白对方话中的意思。朱一铭话中所谓的更加合适，究竟是指这是食品药品监督局的事情，她作为主管市长，由其汇报，更为合适；还是指她是潘亚东的人，向他汇报更合适。这念头，吴远琴只能放在心里，绝不会说出来的，那样的话，则是典型地拉帮结派，破坏团结，她是绝不会这么傻的。


第三百四十四章 弥补遗憾

　　朱一铭话中所指究竟是哪方面的意思，对于吴远琴来说，其实并不重要，她要做的，就是找个合适的机会，把这事向潘亚东做个汇报就行了。想明白这点以后，吴远琴立即说道：“朱市长，这事你放心，作为主管食品药品的副市长，发现问题，及时向领导作汇报，这是我的分内工作，感谢你的提醒。”

　　“吴市长，真是太谢谢你了。”朱一铭认真说道，话语里面流露出了几分真情。要说开始他决定找吴远琴是为了通过她逼潘亚东就范，通过这一番交流以后，他发现只要吴远琴愿意和他精诚合作，那潘亚东出不出手，倒变得无关紧要了，因为吴远琴的能力远比他想象中的要强不少。

　　送走了吴远琴以后，朱一铭的心情很是不错，点上一支烟以后，打开了电脑，登陆上QQ以后，发现郑璐瑶果然在线，于是连忙发过去一个笑脸。

　　“看来今天心情很好，是不是有什么好消息要告诉我呀？”郑璐瑶问道。

　　“是啊，我昨天让一个副市长去找了……”朱一铭把这两天的事情一一向郑璐瑶进行阐述。

　　“呵呵，这事你做的真棒，看来我老公真是一个当官的料，我以后说不定能成为高官夫人呀，嘻嘻！”郑璐瑶开心地说道。

　　朱一铭看后摇了摇头说道：“什么叫说不定呀，老婆，你错了，是一定。”

　　“晕，真是说你胖，你就喘了。”郑璐瑶打击道，“对了，我也有点事情要告诉你，我们单位现在正在评选……”郑璐瑶也把单位里面近来发生的一些奇闻趣事，详细地告诉了朱一铭。

　　两人不知不觉间聊了近一个小时，直到郑璐瑶说要去吃饭了，两人才挥手道别。关闭了电脑以后，朱一铭坐在办公桌前一下子失了神，他发现这段时间以来，对郑璐瑶是越来越依恋了，有什么事情总想在第一时间告诉她。这是为什么呢？朱一铭不禁扪心自问。难道真的是因为她即将成为自己妻子的缘故嘛，这可能是其中最为主要的一个方面，因为朱一铭从骨子里面说，还是一个非常传统的华夏男人，非要找一个其他原因的话，欧阳晓蕾的离开应该也可以算上去。

　　想到这以后，朱一铭的眼前不禁浮现出泯州美食街头那个白色的身影，他现在完全可以确认那个女子绝对就是欧阳晓蕾。“晓蕾姐，你究竟在哪儿呀？我真的想你了！”朱一铭在心里大声地呐喊。

　　下午刚上班，朱一铭就接到了吕远才的电话，汇报关于食品药品监督局的人要加入检查组的事情。朱一铭这才想起来上午光顾着和郑璐瑶聊天，把这事给忘记了，连忙把相关的情况向吕远才做了一个交代。吕远才听后非常兴奋，一个劲地向朱一铭表示感谢。在他看来，这是领导对他工作的最大支持。朱一铭自然也不好多说什么，只好含糊地应了下来。

　　药品价格的事情暂时只能先这样了，下一步究竟该怎么办，得等待时机，下面该对天成集团的事情，做一番布置了，他们的公司也成立了有一段时间了，现在应该到了该现狐狸尾巴的时候了。朱一铭想了一下，让曾善学打个电话给开发区的柳青云，说半个小时以后，他要到开发区去看看，让他做个准备。

　　朱一铭去开发区，是中午休息的时候刚刚决定的，作为常务副市长，他完全有理由也有必要去看看开发区的情况。这也算给潘亚东一个面子，当时天成建筑装潢公司成立的时候，对方曾经力邀他过去捧场。当时未能如愿，现在虽已时过境迁，但去总比不去要好吧。

　　这些当然是明面上面的理由，他这么做的目的其实是想借此给潘亚东施加一点压力。吴远琴一定把之前两人的谈话已经向潘做了汇报，那么现在他去开发区检查工作，潘亚东自然能感受到其中传递的信息。朱一铭很清楚潘亚东对这个天成集团的做法绝对不会一无所知的，现在只不过是哑巴吃黄连——有口难言罢了。另外，朱一铭也想去见识一下这个贺天成究竟是何方神圣，知己知彼，才能百战不殆，今天也算是一个了解对方的机会吧。

　　接到曾善学的电话，柳青云倒是一点也不意外，因为前几天他就去找过朱一铭，请他有时间过来指导一下工作，不过当时对方并没有给答复，只说等忙过这段再说。想不到这么快就有了消息，柳青云还是非常开心的。他立即打电话给几个副主任，让他们做好迎接市领导的准备。柳青云压根就没有想去通知潘亚东，因为他很清楚潘亚东和朱一铭之间是什么关系，华夏官场上最忌讳的就是两面三刀的人，这点他心里是很清楚的。

　　朱一铭刚到开发区的时候，潘亚东就已经得到了消息。开发区现在是他最为关注的所在，那个柳青云和他并不是一路的，所以自然得多留点耳目在那，要不然的话，出了事，可就被动了。“他怎么会去开发区呢，这家伙究竟想干什么？”潘亚东在办公室里来回走个不停，心里暗自嘀咕道。

　　大约过了十分钟以后，他实在放心不下，于是把秘书李樵叫了进来，在他的耳边如此这般地吩咐了两句。李樵听后，怪异地看了潘亚东一眼，见对方正一脸严肃地瞪着自己，连忙低下了头，小声说道：“我知道了，请老板放心，我一定打探清楚情况，及时向您汇报。”潘亚东点了点头，冲着他挥了挥手，李樵转身快步走出了市长办公室。

　　“朱市长，这就是前段时间刚刚落户我市的香港天成集团，他们可是足足拿下了我们开发区新增的三分之一的土地呀！”柳青云满脸恭敬地对朱一铭说道。

　　“哦，这可真是大手笔呀，上次公司成立的时候，市长邀我一起过来看看的，只不过当时有事，没能成行，真是遗憾呀。”朱一铭感慨地说道。

　　柳青云看了朱一铭一眼，硬忍住笑，说道：“朱市长，今天我们就可以弥补这个遗憾，我们一起进去看看，您请！”

　　“哈哈，好，同志们请！”朱一铭边往前走边说，“柳主任，从占地面积上面来说，这好像是你们开发区最大的企业了。对了，这样一家实力雄厚的企业，是谁引进过来的，这样的人才，可是我们恒阳发展的有功之臣呀！”

　　“朱市长，这个我们开发区可不敢贪功，这是潘书记亲自介绍过来的企业，大家说是吧？”柳青云朝着几位副主任说道。

　　“是呀，是呀！”大家七嘴八舌地答道。

　　“朱市长，您有所不知，当时为了帮助这家企业办好相关的手续，潘书记亲自打电话到有关部门，要求特事特办。柳主任一直教育我们要向潘书记学习这种为企业服务的意识。”一个高个的副主任补充说道。

　　朱一铭听后点了点头，不由得多看了柳青云两眼，这家伙真是个聪明人，他在天成集团身上没少下功夫。朱一铭笑着说道：“是呀，柳主任这话说得对呀，我们在为企业服务这块，确实得多下点功夫，要多增强服务意识，更好地为他们做好服务工作，这样才能引来更多的金凤凰呀！”

　　“是，是，市长说的是呀。”众人说道。

　　“柳主任好！各位领导好！”一个穿着保安制服的人站在用竹篱笆制成的简易大门前恭敬地说道。


第三百四十五章 不能着急

　　“陈队长，你好，这是市委常委、常务副市长朱一铭同志，今天到我们开发区来检查工作，特意到你们公司来看看，你们贺总在吗？”柳青云上前一步说道。

　　“噢，朱市长，您好！”陈姓的保安队长边说，边向朱一铭敬了一个不慎标准的军礼，然后微微侧过身，对柳青云说道：“柳主任，你们来得真是不巧，贺总和徐副总刚刚出去，好像去泯州办事去了。现在公司里面只有张副总在，您看……我给你们去通报一声？”

　　“没事，我们就是进去随便看看。”朱一铭微笑着说道。

　　听了朱一铭的话后，保安队长自觉地侧过身子，让出了通道，冲着众人说道：“领导们请！”他在说话的同时，冲着身边的一个保安挤了挤眼睛，示意他到里面去通报一声，因为公司里面有明确规定，一旦有政府部门的人过来，一定要及时向领导们汇报。保安队长把这理解为老板为了拍领导的马屁，任何一家企业要想挣钱，自然要和地方上的父母官搞好关系，否则想都别想。

　　进了大门以后，展现在众人眼前的是一幢简易的活动板材搭建而成的小楼，看上去孤零零的，异常落魄。这居然就是一家香港大公司的下属公司，要不是大家亲身耳闻目睹的话，怕是没几个人会相信的。朱一铭侧过脸来看了柳青云一眼，柳青云则无可奈何地送了耸肩，把两手一摊。

　　正当朱一铭抬脚准备往前走去的时候，耳边响起了一阵温柔的女声，“朱市长，欢迎大驾光临，我们董事长可是一直期待着您能光临本公司进行指导。”

　　朱一铭抬起头来，只见一个火红的身影立在眼前，这是一个堪称尤物的女人，年龄大概二十七、八岁的样子，身高足有一米七，穿上高跟鞋以后，身高几乎和朱一铭相当，身上穿着一袭大红的连衣短裙，美腿上的丝袜居然也是玫红色的。这样的装扮倒真有点港台的意思。

　　朱一铭眯着眼睛打量了一番眼前的这个女人，微微一笑，说道：“这位女士你好，请问你是？”

　　“咯咯！”女人娇笑两声以后，说道：“朱市长，您不认识我，我对你可就久仰得紧，我叫张怡，是贺总的助手，请多多指教。”

　　“呵呵，原来是张副总，幸会，幸会！”朱一铭笑着说道。

　　“朱市长，您客气了。”张怡满脸堆笑地说道，“这可是朱市长第一次光临敝公司，请到办公室小坐片刻。”

　　“张副总客气了，我就是来随便看看，我记得你们天成公司好像进开发区有段日子了吧？”朱一铭依然满脸笑容，看似随意地问道。

　　张怡听了这话以后，微微一愣，随即笑着说道：“是呀，本公司承蒙各位领导的关照，现在正呈现出一幅百废待兴的态势，不过请朱市长放心，用不了一年的时间，你再过来的时候，一定能看到另一番景象。”

　　“哈哈，哈哈，张副总，那我可坐等你们的好消息了。青云主任，你说是吧？”朱一铭笑着冲柳青云发问。

　　“是的，市长！”柳青云一本正经地回答道。

　　“好，那么张副总我们就先告辞了，贺总回来以后，请转达我的歉意，上次贵集团下属的子公司成立的时候，我未能到场，还请他不要介意呀。如果他去市里的时候，我请他吃饭，呵呵！”朱一铭说道。

　　“我代表贺总向朱市长表示感谢，他回来以后，我一定转告！”张怡说道，“领导真的不上去坐坐了，贺总回来以后，可要批评小女子不懂待客之道了。”

　　“哈哈，改天吧，我还有不少家企业要走一走，等有时间的时候，我一定好好来叨扰一番，到时候还请贺总、张副总能抽出时间来呀。”朱一铭依然满面春风。

　　“好，那就一言为定了！”张怡说道，“朱市长请，各位领导请！”朱一铭冲着她摆了摆手，转身离去，其他人也跟在后面有序地退了出去。张怡把众人送出大门以后，连忙转身往她的办公室走去，刚才贺天成可是吩咐她朱一铭一走，立即汇报情况。

　　“你说那个张怡和那个保安会不会耍咱们，贺天成真的不在家吗？”柳青云放下手中的酒杯对朱一铭说道。

　　结束了开发区之行以后，朱一铭让柳青云打电话给吉海，三人一起来到了玉雅鱼味馆吃饭。苏梦雅把三人安排进包间以后，亲自泡上了茶，然后去厨房里面张罗了，她知道朱一铭喜欢吃红烧泥鳅，特意去叮嘱服务员把泥鳅收拾干净了。

　　“青云呀，这个你多心了，当时贺天成一定不在公司，否则他绝对不会不出来见我的。”朱一铭夹了一块铁板鳝鱼放进嘴里，吃完以后，继续说道：“他现在想见我的心情应该还是非常急迫的，要不然当时那公司成立的时候，就不会请那位出面了。”朱一铭边说边指了指头顶上。

　　柳青云和吉海听了他的话后，不由得点了点头。“老板，您看我们下面该怎么办？”吉海面露难色地问道。他刚才已经把这段时间招商局开展的关于开发区企业投资摸底调查的情况作了汇报，汇报的重点当然就是天成集团。按照他们公司上报的材料，他们准备成立一家生产环保设备的企业，目前正处在准备阶段。

　　当检查组准备进一步弄清情况的时候，却接到了相关领导同志的电话，说有企业向他们反应，招商局的调查工作涉及到了人家企业的商业机密，要求暂停调查。朱一铭本来以为一定是潘亚东打的电话，谁知除了他以外，县委副书记吕怀诚居然也出手了。看来这个天成集团的能量确实不小，居然一下子搬动了两尊大神为他们说话。本来一个潘亚东就够让人费神的了，现在居然又加上了这位老资格的副书记，这里面的情况就更加错综复杂了。

　　“青云，吉海，这事你们都不能着急，慢慢来。既然相关领导同志都已经发话了，并且我们在工作当中确实有考虑不周的地方，那就及时改正，检查组暂时先撤下来。”朱一铭想了一下说道，“这两天我仔细想了一下，有了点想法，等我和其他领导同志商量一下，改天再和你们谈。”

　　“好，老板，你可得快点，说实话，看见那一大片地就这么慌着，我这心里可真不是滋味。”柳青云说完，端起酒杯，一扬脖子，把足有一两的五粮液倒进了喉咙口。

　　“呵呵，青云呀，不急，地荒着没事，千万不要再出什么别的篓子，那样的话，我们身上的罪责可就更大了。来，喝酒！”朱一铭一脸沉重地说道。

　　三人又过了半小时左右，才从包间里面走出来。到了楼下以后，柳青云付了帐以后，朱一铭刚准备抬脚离开。苏梦雅走上前来，低声说道：“朱市长，我有两句话想和你说一下，不知是否方便？”

　　“哦，你们俩先去车里等我一下，我一会就来。”朱一铭对柳青云和吉海说道。两人听后点了点头，出门往自己的车走去。

　　“老板娘，你有什么话请讲！”朱一铭坐在椅子上，接过苏梦雅递过来的热茶笑着说道。

　　“朱市长，出事以后，非常感谢你对我的帮助。自从您上次来了以后，我这饭店的生意渐渐又好了起来，虽说和以前相比还有一定差距，但说实话，我已经非常满足了。”苏梦雅的话语中感激之情非常明显。


第三百四十六章 礼遇有加

　　“老板娘，这个你不必客气，自从苏市长带我来过以后，我们也算是老相识了，再说我叫田长业大哥，这个你应该知道。”朱一铭说道，“今天我喝了点酒，说句不该说的话，长业这人其实不错，你……”

　　苏梦雅看了朱一铭一眼，顿时羞红了脸，她咬了咬嘴唇，小声说道：“谢谢朱市长，我已经决定去泯州了。”

　　朱一铭酒后反应较慢，再加上苏梦雅的声音实在太小，乍一听，并没有明白对方的意思，问道：“你说什么？决定去泯州了？”

　　苏梦雅听见问话以后，脸色更红了，垂下眼帘，用力地点了点头。

　　朱一铭这才明白过来，连忙笑着说道：“好个田长业呀，保密工作做得这么好，害得我还在帮他做工作，改天一定找他好好算算这笔账。”

　　“朱市长，你误会了，我还没有和老田说呢，今天中午刚做的决定，准备等一会忙完了以后，再告诉他。”苏梦雅低声说道。

　　“好呀，好呀，我真为你们高兴，祝福你们百年好合，白头偕老。”朱一铭开心地说道。田长业和苏梦雅能走到一起，朱一铭倒是真心为他们感到高兴，都说不经历怎能见彩虹，那经历了风雨以后，出现在天际的那道绚丽的彩虹，一定是最美、最美的。

　　“谢谢，谢谢朱市长！”苏梦雅也开心地说道，“我听他们说朱市长快要结婚了，到时候别忘了给杯喜酒喝呀。”

　　“呵呵，是的，就在十一，双方父母催得紧，再加上我也确实老大不小的了，要是再不抓紧的话，可就有打光棍的危险了。”朱一铭笑着说道，“至于喜酒的话，一定会请长业和嫂子一起过来的。”

　　苏梦雅乍一听“嫂子”二字，脸上更是如醉了酒一般，一直红到了耳朵根，低声说道：“他是他，我是我。”

　　“嘿嘿，好，到时候我一定下两份帖子，请嫂夫人务必光临。”朱一铭拿苏梦雅开起了玩笑。苏梦雅听后大窘，答应不好，不当应也不好，当看到某人满脸的坏笑以后，眼珠一转，大方地说道：“好，兄弟就别客气了，到时候一定给你包一个大大的红包。”

　　朱一铭听后一愣，见到对方已不见了刚才的羞涩之意，知道再往下说未见得讨得着好，于是连忙站起身来告辞。苏梦雅能自己开这么大的一个饭店，虽说之前有田长业的帮衬，但是也说明了其自身的能力，另外在这样的场所，也算见多识广了，所以见好就收的道理一定要牢记。

　　苏梦雅把朱一铭送到车前，见柳青云和吉海正坐在里面，于是又是一阵寒暄。于勇见朱一铭上车以后，缓缓地开动了桑塔纳。一路上，三人在车里又交流了一番，主要是朱一铭说，其他两人在听，看那柳青云和吉海跃跃欲试的架势，朱一铭暗暗点了点头。临下车之际，特意叮嘱他们刚才说的事情，千万不要轻举妄动，一定要等他的消息。

　　回到家以后，朱一铭先冲了一个热水澡，让酒意退却，然后拿起了电话给魏煌打了过去，他想想听听对方的意见，另外也有请对方出手的意思。接到朱一铭的电话以后，魏煌表现得很是热情，听说对方明天要过来拜访，更是连忙表示欢迎。前段时间，他去省里走了一圈，对李志浩的身份有了一个大概的了解，当时可是惊得半天没有合拢嘴。现在想来，朱一铭作为李志浩的心腹，连连升迁自然在情理之中，那和他一起合作，自然没有亏本的道理，所以魏煌今天的态度比以往还要更加热情几分。

　　挂断电话以后，朱一铭也觉得有几分奇怪，要说之前魏煌虽然很是客气，但还是隐隐有几分高人一等的意思，但今天完全没有这种感觉，不知道这中间出了什么状况，不管怎么说，这总归是一个好事情。

　　在天成集团的事情上面，朱一铭已经打定主意接受郑璐瑶的建议，看看他们是不是利用这些土地抵押给银行贷款了。这事对于一般人来说，很不容易，但是贺天成则另当别论了。要查清楚这件事情，仅靠在恒阳调查是不够的，他不会傻到在恒阳贷款，那样的话，他的智商也太低了。银行都是直线管理，地方上对他的影响力有限得很，所以朱一铭才想到利用魏煌在省里的关系，这事如果从上往下查的话，绝对能起到事半功倍的作用。

　　他找魏煌还有一个原因，在这事上面也想听听他的意见，上次一番交流以后，朱一铭充分见识到了魏煌的细心与大局观。这事如果做了，难免不传出消息来，如果不能布一个完整的局的话，到时候极容易让自己陷入被动，也就是所谓的打蛇不死，反受其害。

　　第二天一早上班以后，朱一铭在办公室里看了一番文件，到九点半的时候，才向魏煌的办公室走去。这事情虽然很急，但是绝不能放在面上，要不然被其他有心人看见的话，一定会猜到这边是不是有什么动作了。两人有过几次联系之后，现在市委和市府两边的人，都知道两位二把手之间有比较密切的联系，就连两人手下的人都有意识地加强了联系。

　　朱一铭到楼梯口的时候，老规矩，魏煌的秘书钱旭和以往一样，正等在楼梯口。朱一铭笑着和对方打了个招呼，通过这件事情也可以看出魏煌是一个非常细致的人。按说两人既然已经结成联盟，没有必要太在意这些细节性的底细，但是他就是注意到了，当然这也可能是钱旭个人的行为，但是试想一下，秘书都有这样的意识，那老板自然更无须多说了。

　　刚到办公室门口，就听见了魏煌那爽朗的笑声，“哈哈，老弟，又麻烦你跑一趟了，改天我去你的办公室坐坐。”

　　朱一铭伸出手去，笑着说道：“哈哈，老哥，你这可就太客气了，我过来是应当的，让你过去的话，我可就要被人说有点不懂道理了。”朱一铭这话暗指的是魏煌是市委副书记，在党内的排名比他要高，在华夏国党领导一切，所以魏煌可以说是他的领导。

　　“呵呵，你这话，我可不敢苟同呀，做兄长的去看看兄弟，这有什么可说的。”魏煌一本正经地说道。他撇开了两人的职务不谈，只叙兄弟之情，从这个角度上面来说，倒是没有任何问题。

　　“嘿嘿，老哥，你要是这样说，我可就无话可说了。”朱一铭边说边打量着魏煌，心里犯起了嘀咕，综合昨天和今天对方的表现来看，他一定是知道了点什么，否则不会如此客气。这对于他来说，绝对是一件好事，两人之间既然是合作关系，如果不能平等相待的话，这合作也确实很难维系下去。想到这以后，朱一铭也不再客气，认真地说道：“那我就恭候老哥的大驾了，呵呵！”

　　“好，一言为定！”魏煌严肃地说，“兄弟，请！”

　　两人来到沙发上坐定，钱旭连忙奉上了茶。听了老板刚才的一番话后，钱旭对眼前的这位常务副市长更是不敢怠慢。他可是很清楚自家老板的做派，平时眼高于顶，就拿到恒阳以后，他还没有对任何一个官员如此说过话，就连忙市委书记和市长也不例外。为何对眼前的这个年青人青眼有加？钱旭不难想明白，老板上个周末的时候，独自一人开车去了一趟省城，直到周一临近中午的时候才过来，这当中一定打听到了一些什么，否则他不会有如此变化的。


第三百四十七章 绝不后悔

　　朱一铭很含蓄地把他对于天成集团的猜想说了出来，魏煌是什么什么样的人物，他自然明白其话中的意思。他递过一支烟，笑着说道：“老弟呀，银行系统我还真认识两个人，改天我去看看。为官一任，造福一方，天成集团是恒阳市的重要企业之一，如果他们确实在资金上面存在不足，我们也应该出手帮上一把，发展地方经济，我们都责无旁贷呀！”

　　“老哥这话说得太对了，我也只是有这个猜想，怕他们初来乍到，不好意思张口，所以也算是略表关切之意吧。”朱一铭顺着魏煌的话往下说，“银行是独立系统，我没什么熟人，去泯州的话，又怕耽误功夫，所以就到老哥这来打探一下行情了，谁知竟然遇见真佛了。”朱一铭这话里有试探之意，他想探一探魏煌态度的转变是不是和打听到了什么消息有关。

　　魏煌听了他的话后一愣，心里不禁暗叹，这年青人真是不简单，自己的表现稍微有些异常，他居然就敏锐地感觉到了，确实不错。作为在官场上混迹多年的老手来说，魏煌如此做派，绝不是因为被李志浩的背景所吓，这其实也是他对朱一铭的一种试探。行走官场不易，魏煌心知肚明，稍不留神，就会被人吃得连骨头渣子都看不见了，所以对于自己的合作伙伴，一定要深入地了解。现在看到朱一铭的表现，他可以彻底放下心了。

　　魏煌看了朱一铭一眼，会意一笑道：“一铭呀，领导们的工作都很忙碌，我们能自己解决的事情，还是不要去麻烦他们了。”他这话无异于向朱一铭交底了，等于承认了他已经知道了关于李志浩的一些事情。

　　朱一铭听了点了点头，然后说道：“感谢指教，我也正是这么想的，所以才到老哥这求援的，呵呵！”

　　“哈哈哈！来，喝茶，我们以茶代酒，喝一杯！”魏煌开心地说道。

　　叮当一声清脆的响声，在办公室里面荡漾，两人喝完茶后相视一笑。魏煌放下茶杯以后，说道：“老弟呀，等这个周末我去应天走一趟，不出意外的话，很快就能有消息。”

　　“这个不急，如果真是这么回事的话，反正木已成舟了，我们要做的就是尽量不能再让事态扩大了。”朱一铭严肃地说道。

　　“是呀，真是多事之秋呀。”魏煌感叹道。

　　“树欲静而风不止。”朱一铭说道，“既然这样的话，那树也就不要静了，我们来看看最终谁是胜利者。”

　　“呵呵，呵呵，对！我们一起努力。”魏煌边说边想朱一铭伸出了手。两只有力的大手紧紧地握在了一起。

　　朱一铭回到办公室以后，立即分别打电话给柳青云和吉海，昨晚就说好了，让两人等他的消息。朱一铭告诉他们，他已经和相关领导商量过了，决定在这方面花点心思。两人听后，都很开心，他们一直觉得加入朱一铭的阵营以后，还没有什么表现，所以心里都不是一般的急，尤其是吉海，头上还顶这一个大大的“代”字，谁不想早点把这个字去掉。

　　朱一铭吩咐两人去找恒阳几家银行了解一下情况，这事既然做了，就要双管齐下。如果是有名有姓的贷款，那从上面查下来很容易，如果对方做了什么手脚，那可就难查了，但要是做手脚的话，他就只能在恒阳市范围内，毕竟到了省市级层面，银行内部的管理会更加规范，要想玩手段的话，不是那么容易。出于这样的考虑，朱一铭决定让柳青云和吉海出面，对恒阳市的银行进行一番走访，防患于未然。

　　挂断电话以后，朱一铭很是觉得心里有点不踏实，这段时间他经常会有这样的感觉，这也难怪，毕竟他现在正在做的事情，无论哪一件，只要做实了的话，都够相关人等好好喝一壶的。

　　朱一铭坐在椅子上，只觉得好累，给李志浩做秘书的那会，总想着哪一天做官了以后，一定要怎么怎么，现在才发现那时候的想法是多么的幼稚。许多事情，不是你想怎样就能怎样的，比如眼下正在做的这些事情，你说对国家和人民是否有益，答案自然是肯定的，但换个角度说，这些事情本就不应该发生，可他就是发生了。这让朱一铭觉得多少有些许的无奈。站起身来，点上一支烟，推开了窗户，看着淡蓝的天，洁白的云，朱一铭似乎有了一些感触，做自己该做的，绝不后悔，他暗自说道。

　　周五下午临近下班时，季晓芸发来了短信，问今天晚上是否有时间。朱一铭这才发现已经好久没和对方在一起，下面没多久还要结婚，两人在一起的时间就愈加的少了，于是连忙回答道，没事。季晓芸说，她已经在泯州了，正在菜场上买菜。朱一铭凝神一听，确实听见话筒里传来叽叽喳喳的声音，笑着说道，他下班以后就回家吃晚饭。

　　季晓芸在电话里听到“回家”二字，如被人施了点穴术一般愣在了当场，她从来没有想过对方会给她一个家。这话虽不过是嘴上说说，但她确实知足了，轻轻地说道：“我在家里等你。”随即就挂断了电话。

　　此时，季晓芸只觉得脸上热辣辣的，眼眶里隐隐有热乎乎的东西在打转。都说女人许多时候刁蛮任性、毫无道理可言，但有许多时候何尝不也是很容易打发的，一个温柔的动作，一句轻声的问候足矣。

　　临近下班之际，朱一铭觉得曾善学只在他的眼前晃悠，于是放下手的文件，疑惑地问道：“善学，怎么了，你是不是有什么事情，要是有的话，不妨直说，你进进出出的，闹得我都心声不宁的。”

　　曾善学听了这话以后，脸上微微一红，连忙鼓起勇气说道：“老板，这个……那个……我，噢……不是……她……”

　　朱一铭被他的话给逗乐了，笑着问道：“你今天这是怎么了，又是这个、那个，又是我、她的，你究竟想说什么，就一口气说出来，难道你我之间，你还有什么顾虑的吗？”

　　曾善学听了这话以后，不好意思地抓了抓头，呵呵一笑，说道：“老板是这样的，我们想请您晚上一起吃个饭？”

　　“我们？”朱一铭一下子没有反应过来，后来转念一想，才明白过来了，一定是曾善学和他的女朋友想请他吃饭。“怎么，你女朋友的事情办好了，我那天关照过于勇以后，还真把这事给忘记了，对了，是什么时候的事情？”朱一铭边说边指了指他办公桌对面的椅子，示意曾善学坐下来说话。

　　曾善学摇了摇头，恭敬地说道：“周一的时候就弄好了，她现在到院部办公室工作了，所以我们想向您表示一下谢意。”

　　“呵呵，好呀，看来你的进展挺快的啊，会不会在我前面办事呀？”朱一铭打趣道，“我是十月一日，你们不会在九月份吧？”

　　曾善学听了这话以后大窘不已，不过他女朋友确实说过她父母的意思早点把他俩的婚事给办了，大有怕夜长梦多的意思，曾善学当时就以他老板还没结婚为理由推脱的。他觉得怎么着也得等年后吧，虽说现在两人之间的感情很好，但婚姻大事可马虎不得。虽说只不过是一个形式而已，但何尝不也意味着责任和付出，以及终生相守的成若，所以万万大意不得。


第三百四十八章 粉色玫瑰

　　“老板，您说笑了，哪儿有那么快，我还想请你给把把关呢，呵呵！”曾善学灵机一动，又找了一个请吃饭的借口。

　　“哈哈，你小子就别忽悠我了，你跟在我后面也算有段日子了，我还不了解你，要是没点把握的话，在我跟前你恐怕提都不会提。”朱一铭不客气地揭穿了他的谎言，“你们的这顿饭，我是一定要吃的，但是今天不行，我马上还得去泯州有点事情。等过段日子，你嫂子从应天过来的时候，我去你家拜访一下老爷子，自从上次从医院回去以后，我可是有日子没见到他老人家了。”

　　朱一铭听了这话感动不已，这哪儿是领导对秘书说的话呀，完全是兄弟之间才有的话语，并且为了不让他破费，老板居然主动提出去家里吃饭。曾善学只觉得眼眶里面一热，跟在这样的领导后面干，真是让人觉得爽快，古人说的，士为知己者死，大概也就是这么个意思。

　　到下班时间以后，朱一铭急匆匆地下楼，开上车直奔泯州而去。看着老板在这个时候如此忙碌，曾善学隐隐猜到了一些什么，但他永远只会把这个秘密烂在肚子里面，即使和于勇之间，也连提都没有提过。曾善学知道于勇也有所知晓，只不过对方同样也没有向他说起过。

　　朱一铭一路上风驰电掣，临近泯州以后，猛地想起似乎女人都喜欢浪漫什么的，于是临时觉得买束玫瑰花送给季晓芸。他不由得为这个主意得意起来，看来自己是越来越了解女人了。打定主意以后，他立即把车速减慢了下来，说老实话，这儿附近哪儿有花店，他可是一点印象也没有。

　　绿水花园位于泯州的东郊，这是一个规模很大的楼盘，所以配套的生活设施还是比较齐全的，朱一铭没费什么劲就发现了在前方不远处有一家“紫怡花店”。听这名字，主人应该是一个非常有品味的人。朱一铭在门前十米处停下车，徒步向花店走去。

　　门脸看上去不大，但走进去里面的规模却是不小，各种各样的花让人眼花缭乱。“老板娘，这花多少钱？”朱一铭指着眼前一束包好的红玫瑰，问道。

　　“你好，先生这束花五十元。”女店主是一个二十岁出头的女孩，看见有顾客上门，连忙快步走过来，热情地答道。

　　“哦，我就拿这束吧！”朱一铭随口说道。

　　女孩扫了他一眼，边探身拿花，边说道：“先生，是送给你女朋友吧？”

　　朱一铭听后先是一愣，然后随即用力点了点头，这可不能否认，总不至于说，我是送给情人的。这可不是十多年以后小三横行的日子，这样回答的话，小姑娘一定会有遇到色狼之感。

　　“先生，我向你推荐这种粉色的玫瑰，年青的女孩一般都喜欢这种花。您看，是不是更加俏丽一点。”女孩指着货架上一层的花说道。

　　朱一铭抬头一看，不可否认地说，女孩推荐的却是要比他刚才选的那束红玫瑰更加漂亮一点。对于花，他没什么研究，更不知道有什么讲究，说白了，就是为了哄季晓芸开心的。既然粉色的更漂亮一点，那就粉色的吧。

　　付钱的时候，朱一铭终于知道女孩向他推荐这种粉色玫瑰的用意，原来这束花的价格居然是八十元。朱一铭开始还以为因为自己长得帅，所以容易招惹小姑娘的注意力的，看来不是这么回事，终于知道自作多情是怎么回事了。

　　朱一铭边摇头边把花放在鼻下闻了闻，这话的香味似乎比刚才那束更加清新一点，他自我安慰道。朱一铭把花垂下来拿在手上，抬起头来，向桑塔纳走去，一个大男人捧一束玫瑰花，搞得像个花痴似的，他还真做不出来。

　　朱一铭抬脚上车以后，把粉色的玫瑰放在副驾上，打着火以后，熟练地打开左转向灯，踩下离合器以后，挂上档，刚准备开车，他的动作突然停住了。只见车往前面一冲，突的一声熄火了，朱一铭的身子仿佛被施了定身法一般一动不动。顺着他的视线往前望去，在车前方大约三十米处有一个女子，亭亭玉立，高挑性感，洁白的纱裙把她衬托得异常美丽，让人的脑海里不由得浮现出那句出淤泥而不染，濯清涟而不妖的经典名句。

　　美女，朱一铭不是没有见过，按说不该如此失态，但这个美女，朱一铭太熟悉了，不正是魂牵梦绕的欧阳晓蕾嘛？他的脑海里浮现出了上次在泯州美食街头的匆忙一瞥，他暗暗下了决心，不管怎么样，一定要弄清楚她的落脚之处。

　　朱一铭重新打着了火，跟在欧阳晓蕾的身后缓缓前行，她居然也进了绿水花园，进了一幢一单元的楼梯口。朱一铭自然不方便再跟进去，但是他也不是没有办法，坐在车里紧紧地盯住楼梯。他知道绿水花园里的楼梯灯都有声控装置，只要有脚步声就会自动亮起来。楼梯灯在他的注视下亮了又灭，到了五楼以后，终于没有继续亮起。不一会功夫，五楼右侧的灯光亮起，502，朱一铭默默地记在了心里。

　　朱一铭闭上眼睛以后，心里默默念道：“造化弄人呀，她居然就住在和自己相距几百米的所在，真是众里寻他千百度，暮然回首，那人却在灯火阑珊处。”他用力压制住上去找人的冲动，这时候情况不明，万一对方的屋里还有别人在，那岂不是弄巧成拙。朱一铭虽然知道那样的情况，可能性不大，但是谁又敢肯定地说，绝对不会出现呢。

　　把车启动以后，朱一铭缓缓地往前驶去，两分钟就来到了六栋的楼下，把车停好以后，拿起玫瑰花就往三单元的楼梯口走去。到了门口，朱一铭没有掏钥匙，先调整了一下面部的表情，然后才摁响了门铃。此时他虽然不知道自己脸上的表情，但是一定不怎么样，所以才要刻意地掩饰一番。

　　季晓芸打开门以后，看见情郎站在门口，手上居然拿着一束粉色的玫瑰花，脸上如少女般的羞涩，低声说道：“来就来了，还买什么花。”她边说边接过了朱一铭手上的花，转身往客厅角落里的花瓶处走去。在转身的一瞬间，她满脸绽开了笑容，如孩童般无遮无挡、天真烂漫，可见女人都是爱花的，可能从十八岁到八十岁都不例外，尽管有许多时候，她们嘴里都说不喜欢。

　　看着满桌子的菜肴，朱一铭的心里一阵感动，暗暗提醒自己收起刚才的心事，要不然对眼前的这个女人可是不公平，为了这个夜晚，她可能准备了许久，也许往后就很难再有这样的夜晚了。想到这以后，朱一铭默默地闭上了眼睛，试图把刚才看见的那一幕，从头脑里面暂时性的驱逐出去。

　　两人对桌而坐，季晓芸神秘地说道：“你先把眼睛闭上，我让你睁开的时候再睁开。”朱一铭听后依言闭上了眼睛，他想看看对方究竟想给他怎样的惊喜。只听见耳边传来啪啪的声响，眼前突然黑了下来，不知道季晓芸究竟在搞什么名堂。过了好一会以后，才听见一个羞涩的女声在耳边响起，睁开眼睛吧！


第三百四十九章 讲个故事

　　朱一铭用力地一睁眼睛，四个桌角上各点着一支红红的小蜡烛，他眨了眨眼睛，以期能适应这微弱的烛光。

　　“啊！”朱一铭不由得一声惊呼，季晓芸则羞涩地低下了头，原来刚才的那几分钟里面，她除了关上了灯，点上了蜡烛以后，还换上了一身性感的吊带。粉红色的衣服在烛光的映衬下直逼人的眼，关键那质地——如丝似绸，更要人命的是居然紧贴在身上，使得身材本来就极好的季晓芸立即沟壑毕现。看见情郎失魂落魄的表现，季晓芸的心里得意极了，当初在买这件衣服的时候，她就幻想过某人见后的反应，现在果然印证了。

　　季晓芸拿起已经起出木塞的红酒瓶，为两人跟前的高脚杯斟了三分之一的红酒。朱一铭被她优雅的动作迷住了，这还是那个自己熟悉的女人嘛，他心里不禁犯起了疑惑。

　　“一铭，我敬你，这段时间工作上的事情比较烦心，今天，我们就来好好放松一下。”季晓芸满目含情地说道。前两天于勇回梦梁镇的时候，季晓芸特意找他拐弯抹角地一番打听，才知道朱一铭的近况。于勇其实早就看出来老板和季晓芸之间的关系不正常，于是也顺水推舟把知道的相关事情全都说了出来。

　　“好，来，干杯！”朱一铭对女人的关爱之情打动了，轻声说道。

　　两人时而举杯对饮，时而低声说笑，亲亲我我，好一番只羡鸳鸯不羡仙的快乐时光。一瓶红酒很快就底朝天了，季晓芸站起身来，准备去再拿一瓶。朱一铭一把抓住了她，把她拽坐在他的怀中，在她的耳边悄悄地说道：“酒菜吃得差不多了，我现在想吃你了。”

　　季晓芸听后，羞红了脸，低着头只往朱一铭的怀里钻。朱一铭见状，笑着说道：“哈哈哈，原来你也急不可耐了。”季晓芸一听这话，立即明白了对方话中的意思，连忙站起身来，想要挣脱朱一铭的怀抱。朱一铭发现她的意图意图以后，双手用力摁住了性感的身子，在她的耳边低声说道：“再乱动，我可要打屁屁了。”他话到手到，边说边在季晓芸丰满的臀部上“啪”的一下。季晓芸只觉得浑身一阵颤动，觉得有几分疼痛，又有几分痒痒，惧怕中又夹杂着几分期待，真是有种说不清道不明的感觉。

　　季晓芸就这样蜷缩在朱一铭的怀里许久许久，都不见他有进一步的动作，这和以往的他仿佛换了一个人似的。要在往日，在这样的氛围中，他绝对会迫不及待地忙着去冲锋了，甚至都等不到去卧室，上次就是在客厅里面短兵相接的。

　　季晓芸转过身来，双目凝视着朱一铭，慢慢地靠上前去，把朱唇凑到他的耳边，低声问道：“怎么了，你是不是有什么心事，说给我听一听，也许我帮不上你的忙，但至少可以和你一起分担。”

　　朱一铭听了这话以后，心里一阵感动，用力把季晓芸搂在了怀里，他的手不经意间放在了她左边的那团柔软上面，他都浑然未决。“我给你讲个故事吧？”朱一铭在季晓芸的耳边低声说道。季晓芸没有回答，只是轻轻地点了点头。

　　“他是一个毛头小伙子，只身一人来到了一座小县城，第一次遇见她的时候，就如同见着了仙女一般，后来他们相识了，有一天晚上……”朱一铭沉浸在回忆中，这一幕一幕在他的脑海里记得异常清晰，仿佛就在昨日一般。停顿了一会以后，他继续说道：“那个早晨，他睡醒以后，就再也没有看见过她的影子，他要是知道是这样的结果的话，那一夜他绝对不会睡的，别说一夜，就是十夜，一百夜，一千零一夜，他也会坚持下去的。”

　　季晓芸听后，紧紧地抱住了朱一铭，并用手在他的后背轻轻地拍打着。等朱一铭的情绪平复了一点以后，她才轻声说道：“没事，欧阳晓蕾这么做，也是为了你好，他是希望你能够幸福。”

　　朱一铭听到“欧阳晓蕾”的名字，身子一震。他这轻微的变化，自然瞒不了季晓芸，她轻声说道：“我们喝醉酒的那一夜，听你叫过晓蕾的名字，后来我就留心了，整个恒阳县，叫晓蕾的就只有团委的欧阳部长。当知道是她以后，我曾想就此离开，说实话，她是那么优秀，至少比我要好上许多，但是想了许久以后，我还是放弃了，因为我真的舍不得离开你。”

　　朱一铭听了这话以后，心里像是被针刺着般的疼，他想不到又一个女人为他付出了这么多，真是异常之感动。他用力搂紧了季晓芸，在她的耳边低声说道：“晓芸，对不起，都是我的错。”

　　“一铭，别这么说，这事和你无关，是我自愿的。”季晓芸低声说道，“直到今天为止，我才知道欧阳晓蕾付出的远比我要多得多，她值得我尊重。你放心，我一定想办法打听到她的下落。”

　　朱一铭低下头来，用力地吻上了季晓芸的朱唇。他在心里默默地念叨：“感谢老天爷的垂青，试想我朱一铭一个农家子弟何德何能，居然能得三位佳人垂青，今生真是死而无憾。”

　　男人当以事业为重，古人常说的修身、齐家、治国、平天下，当是其毕生的追求，但在许多时候，堂堂七尺男儿都无法挣脱那一丝刻骨柔情，古往今来，帝王将相，平头百姓无一例外。

　　桌边的缠绵对于干柴烈火的男女来说，自然是无法满足的，于是互相搂抱着往卧室走去。季晓芸担心的事情终于没有发生，因为某狼迫不及待扑上来的时候，已经是进了卧室以后的事情了。

　　这个夜晚，季晓芸终于明白了有些人是不能招惹的，否则绝对会赔了夫人又折兵。当一切都平复下来以后，朱一铭也犯起了迷糊，之前不堪一击的郑璐瑶现在变得强悍异常，而之前如狼似虎的季晓芸，现在三、五个回合以后，就只有缴械投降的份了，难道这玩意也有此消彼长一说，那不是太神奇了。

　　冲了一个澡，重新回到床上以后，朱一铭发现季晓芸已经沉沉睡去，本来还准备再次立马横刀，现在看来只有作罢了。他点上一支烟以后，来到了客厅，思绪不禁又飘回到一幢一单元的502室，不知道伊人今日是否安好？把烟蒂掐灭在烟灰缸里之时，朱一铭已经打定了主意，明天一定要去弄清楚这件事情，要不然他真无法忍受这样的折磨。

　　第二天一早，朱一铭醒来以后，已经八点半了，季晓芸已经准备好了早餐。吃完以后，他对季晓芸说道：“晓芸，我马上要去一下泯州市里有点事情，晚上可能也回不来了，你……”

　　“哦，那正好，我还准备告诉你呢，我要回梦梁了，女儿身体有点不太舒服，我妈带着她呢，我还真有点放心不下。”季晓芸善解人意地说道。

　　朱一铭听后，满脸的焦急之色，连忙关切地问道：“怎么回事，严不严重？孩子有病，你怎么不早点说，这可耽误不得呀。”

　　“没事，昨天已经和她在卫生院看过了，医生没事，就是着凉了，支气管发炎了，有点咳嗽，再打一天点滴，应该就没事了。”季晓芸连忙说道，朱一铭的反应还真有点出乎她的意料之外。

　　“那就好，孩子的事情马虎不得，要是有什么事情的话，你就给我打电话，我回来安排的。”朱一铭仍不放心地说道。


第三百五十章 一阵眩晕

　　“你放心吧，没事！”季晓芸说，“那我就先走了，你少喝点酒，开着车呢，自己当心点。”

　　朱一铭把季晓芸送出门以后，重新躺到了床上，可大脑却一点儿也没有闲着，他在思考下面究竟该怎么办，总不至于就直接冒然上去敲门吧。说实话，昨晚在昏暗的路灯下看得并不甚清楚，当时非常肯定那人就是欧阳晓蕾，现在回过头来在仔细想想，他还真不敢肯定那个女人就是他魂牵梦绕的所在。

　　想了许久，他也没有想出一个好的方法出来，最后打定主意，还是走一步算一步吧，先坐在车里观察一番情况，然后再作决定。

　　朱一铭又等了一会，估摸着季晓芸应该已经上了去恒阳的班车了，他才下楼往车的方向走去。他倒不是担心季晓芸看见了会说什么，不过总归有点尴尬，他刚才可是说去泯州城里面有事的，现在可还在绿水花园里面，这怎么着都有点说不过去。

　　朱一铭上车以后，把钥匙插进锁孔的时候，他发现自己的右手居然有轻微的颤抖，这在以往是从未有过的事情，难怪都说关心则乱，看来真是一点没错。定了定神以后，他用力扭动钥匙，打着了火，然后把车顺着昨晚的原路开了过去。

　　到了一号楼下，朱一铭找了个僻静的地方把车停了下来，然后摇下了车窗，点了一支烟，他想先看看动静再说。由于是周末的早晨，小区里面异常安静，只有三、五个拎着早点的人匆匆而过，当看见坐在桑塔纳里面抽烟的朱一铭，都投去好奇的一瞥。

　　朱一铭这才意识到这个时间、地点，自己这样的做派确实有点吸引人的眼球嫌疑，于是发动了汽车，往前开去，最终停在了一棵大树下，摇上车窗，静静地坐在里面，相信这样不会再引起别人的注意了。

　　没有了路人的关注，朱一铭集中注意力紧盯着楼梯口，生怕一个眨眼，佳人就会从眼前消失一般。眼睛长时间盯着某处所在，这样的感觉真不是一般的难受，特别是将近一个半小时以后。

　　光这样下去也不是个办法，要是今天欧阳晓蕾都不出来，那这功夫不是白费了嘛？朱一铭在心里想道。除了守株待兔以外，他又能怎么办呢，朱一铭一下子还真没有什么好主意。在焦急和犹豫中，又过了半个多小时，朱一铭拿出手机来看了看，上面的时间显示已经十一点零五分了。他愈加不淡定了，究竟该怎么办呢，啪的一声，点上一支烟以后，他真有下车直接冲上楼去的冲动，但转念一想，还是放弃了。要是这样上去的话，只会把事情弄糟，与其那样的话，还不如在这默默地坐待着。

　　滴滴，滴滴，从后方传来汽车喇叭声，朱一铭下意识地转头一看，一辆白色的捷达，司机看上去三十多岁，穿着一身名牌西服，戴个金边眼镜，一看就知道是个商场的成功男人。他的车越过朱一铭，缓缓地往前驶去，到一号楼跟前，车子慢了下来，然后车身一震，停住了。

　　朱一铭突然觉得心情莫名其妙的紧张起来，他隐隐有了一丝担心，至于究竟在担心什么，一下子还真不是很明确。那男人从白色捷达里面下来，整了整身上的西服，然后直接进了一单元的楼洞。朱一铭此时心里如揣了一只小兔子一般，怦怦直跳，两只手紧握住方向盘，过了一会以后，只觉得手上滑腻起来，拿起来一看，手心里面竟然全是汗水。

　　“这男人不会是去找她的吧，不会，应该不会……”朱一铭低声说出了心底的担心。尽管不断安慰自己，但他还是觉得心里一点底也没有。他呼的一下推开了车门，决定上楼去看看，这样的感觉实在是太折磨人了。

　　在左脚落地的那一刹那，他猛地想起绝对不能这样做，要是这个男人真的是去找欧阳晓蕾的，那这时候上去以后，他该说些什么呢？她曾经那样照顾自己，几乎给了她所能给的一切，现在自己上去是要揭穿她嘛？自己真的有这样的权利吗？要是真这样做了，那未免也太自私了。在这一瞬间，他的脑海里浮现出和欧阳晓蕾在一起的点点滴滴，那样的感觉只能用一个词来形容，那就是刻骨铭心。朱一铭想到这以后，把脚重新收回到了车里，无力地关上车门。

　　就这样放弃吗？朱一铭重新点上一支烟以后，在心里默默地问自己。不，不，绝不能就这样放弃，不管是与不是，今天一定要弄个水落石出，这被蒙在鼓里的感觉实在是不好受。自从欧阳晓蕾不辞而别以后，朱一铭就饱尝了这种无着无落的感觉，今天一定要做个了断，和对方，更是和自己。

　　如果那男人不是去找欧阳晓蕾的，那自己就去找她，如果是的，那就转身走开，默默地祝他们白头偕老。朱一铭最终打定了主意。人做任何事情，在犹豫不决的时候，其实是最为痛苦的，一旦做出了决定，你反而会觉得轻松许多。现在朱一铭对这个观点有了非常感性的认识。

　　看着烟盒里逐渐减少的香烟，朱一铭啪的一声，又一次给自己点上了火。一阵喷云吐雾之后，香烟终于燃到了尽头，把烟蒂从车窗甩出去以后，楼梯口依然动静全无，别说人，连只阿猫阿狗都看不见。

　　“我就不信你今天一天都不出门，就算白天不出，那晚上呢？”朱一铭在心里默默地念道，他可是清楚地记得欧阳晓蕾有晚饭后散步的习惯。

　　朱一铭把车座椅放了下来，身子躺了下去，高度调到眼睛刚好能看见一单元楼梯口的位置，他已经做好了打持久战的准备。朱一铭的眼睛半睁半闭，头脑里浮现出和欧阳晓蕾在一起的点点滴滴。说实话，无论从哪个方面说，他都找不出哪怕一星半点那个男人上去找欧阳晓蕾的理由。他觉得自己是不是有点杞人忧天了，想到这以后，他脸上的表情放松了许多。

　　泯州六月的午后是闷热的，朱一铭昨晚的消耗极大，再加上在这盯了很长时间了，不知不觉地一阵倦意袭上身来。他伸了一个懒腰，刚准备眯一会，突然刚才那个男人出现在了楼梯口，朱一铭连忙一跃身，坐了起来。

　　那男人好像正在和身后的人说话，朱一铭只觉得心跳到了嗓子眼，眼睛一动不动地紧盯着男人的身后。裙子，是裙子，朱一铭暗暗说道，这女人究竟是谁呢，快点出来呀！他有种快要窒息的感觉，张开嘴，用力呼了一口气，伸出右手，轻轻地把座椅位置调整好，然后整个身子紧贴着椅背，全神贯注地注视着前方。他有种感觉，如果不靠着椅背的话，将无力支撑住自己的身体。

　　啊，天那，是她，真的是她，就在把这一切做完之后，那男人身后的女人终于现出了那美妙的身姿。她手上抱着什么，朱一铭睁大眼睛，用力看去，孩子，居然是一个孩子，他甚至能看到孩子那双乌黑的大眼睛。朱一铭只觉得眼前一黑，头脑一阵眩晕，便什么都不知道了。


第三百五十一章 谁害病谁吃药

　　“你醒了！”不知过了多久，朱一铭只觉得耳边响起了一个熟悉的女声，可眼前只有一个模糊的身影，似曾相识，可一下子还真确定不了究竟是谁。

　　“老板，你终于醒过来了，可吓死我们了。”这声音，朱一铭很熟悉，那是他的司机于勇。

　　朱一铭把眼睛闭起，稍作休息以后，用力一睁，总算睁开了，他眼前一片雪白，身边站着两个人，男的是于勇，女的是季晓芸。朱一铭一下子蒙住了，自己怎么到了医院，另外季晓芸和于勇怎么会出现在这。他看着两人问道：“这是哪儿，我怎么会在这儿的？”

　　季晓芸刚准备开口，于勇抢先说道：“老板，我下去给你买点吃的，刚才医生说你劳累过度，关照等你醒了以后，一定要多吃点东西。你等一会，我这就去给你买去。”说完以后，不等对方有任何表示，他就闪身出门去了。作为跟随朱一铭多年的司机，他自然清楚什么时候该他出现，什么时候该消失，不过他刚才说的那番话倒是真实的，刚才医生确实有过关照。

　　等于勇出去以后，朱一铭看着季晓芸问道：“你不是回恒阳了嘛，怎么又回来了，另外这究竟是哪儿，我怎么会在这的？”

　　“这是泯州中医院，我也不知道你是怎么回事。”季晓芸看了朱一铭一眼说道，“我和孩子打完点滴到家，就接到了一个电话，说是他在绿水家园发现一个男人晕过去了，他已经把人送到了医院，在你的手机里面发现了我的号码，于是就给我打了过来。我听后急坏了，想起刚刚看见于勇回来了，于是就打了个电话给他，让他和我一起过来了。你……不会怪我吧？我当时真是急疯了，梦梁镇上你也知道，一下子根本就找不到出租车。”

　　季晓芸到了医院以后，听医生说朱一铭没什么事以后，就后悔让于勇跟她一起过来了，她担心会不会给朱一铭带来什么麻烦。

　　朱一铭听了她的话后，自然明白她话中的意思，于是一把抓住她的手说：“傻瓜，你想到哪儿去了，我怎么会怪你呢，于勇是我的司机，没事，我和你的事情，他应该早就知道了，不过他从未提及过。现在他不是也主动躲出去了嘛，放心，没事，要是连自己身边的人都信不过，那我岂不是太失败了一点。”

　　“哦，吓死我了，没事就好！”季晓芸边说边拍了拍胸口。她一直都在为这个事情担心，现在知道没事以后，这才放下心来。

　　“一铭，到底发生什么事了，你怎么会突然一下子晕过去了呢？”季晓芸关心地问道，“你知道吗，我来了以后，看见你那副样子，真是担心死了……”她边说，边低下头扑在朱一铭的怀里抽泣起来。

　　朱一铭见状，心里一酸，用没打吊瓶的右手轻轻地抚摸着她的秀发，低声说道：“没事，中午的时候有点事情，赶得急了一点，又没来得及吃午饭，所以一下子支持不住了，放心吧！”

　　此时朱一铭已经完全清醒过来，也搞清楚了究竟是怎么回事，不过这是心头永远的痛，不出意外的话，他不会向任何人提及，不管是红颜知己季晓芸、郑璐瑶，还是情同手足的肖铭华，他都会三缄其口的。

　　季晓芸听了朱一铭的话后，这才稍稍放下了心，因为他所说的和刚才医生说的基本差不多。她和于勇来了以后，已经让医生给朱一铭做过全身检查了，得出的结论是身体健康，只不过是由于过度劳累或者是突受刺激，才会导致昏厥过去的。她紧紧地依偎在朱一铭的怀里，小声地说道：“你可得多注意身体呀，再怎么说，饭总要吃吧，以后可千万不能再这样了。”

　　朱一铭听后很是感动，连忙说道：“放心吧，绝对不会了！”他说这话的时候，确实是有感而发，他已经打定主意了，既然欧阳晓蕾已经选择了属于她的幸福，那么他应该果断放手，为她祝福才对。

　　冷静下来以后，他觉得这对于她来说，应该是一个圆满的结果了。如果一直跟着自己的话，他反而会觉得对不起她，因为他心知肚明，欧阳晓蕾最想要的是一个家，一个避风的港湾，而这，恰恰是他无法给予的。

　　“对了，那个把我送过来的人呢，我得好好感谢他一番，要不然的话，还不知道会怎么样呢？”朱一铭借此转换了话题，不过他对这个救命恩人确实怀有一份感激之情。

　　“我也不知道他去哪儿了，我们来了以后，见到你这个情况，都非常紧张，就忙着去找医生了。等我们忙妥当以后，再去找他的时候，发现他已经走了。”季晓芸失望地说道。她在朱一铭醒来之前，已经在病房周围仔细寻找过一圈了，不过结果是一无所获。

　　“哎……”朱一铭一声长叹。人生许多时候就是这样，让人充满了无奈。

　　过了大约将近二十分钟，于勇总算回来了，不知从哪儿找来的保温罐，里面居然是满满一罐子的骨头汤煮面条。朱一铭见后，馋得口水都要流出来了。季晓芸从朱一铭的嘴里得知于勇可能已经知道他们两人之间的关系，于是也就不再做作了，拿起筷子一口一口地喂了起来，于勇当然非常知趣地躲到走廊上去抽烟了。

　　过了好久以后，于勇才重新进来，拿起季晓芸已经洗净了的保温罐，对朱一铭说道：“老板，我得回去了，家里还有点事情，您看明天需不需要我过来接您？”

　　“不用了，你看我这情况需要人接送吗？”朱一铭微笑着说道。

　　“那就好，我就先回去了。老板再见，晓芸姐再见！”说完以后，他急匆匆地出了病房的门，他说什么也不能再当这两百五十瓦的大灯泡了。

　　“呵呵，这小子倒是机灵。”朱一铭看着于勇的背影说道。

　　“你还笑，刚才我们俩人都担心死了，于勇可是把你抱上抱下的，要不是他，我可真是没辙了，你像个死猪似的，重死了。”季晓芸笑着说道。

　　“我有多重，你不知道嘛？”朱一铭一本正经地看着季晓芸问道。

　　“流氓！”季晓芸小声地骂道。

　　“噢……再来……再来……这话是谁说的，现在倒说起我流氓来了。”朱一铭继续说道。他知道刚才让季晓芸担心了，所以现在故意和她逗乐。

　　两人就这么说说笑笑，不知不觉间两大瓶液体顺利输入了朱一铭的体内。当护士把针头从他的静脉里拔出来以后，他就让季晓芸去帮他办手续，准备回家。季晓芸开始还有点不放心，但见朱一铭坚持，于是只有照着他的话去做了。

　　俗话说得好，谁害病谁吃药，朱一铭对自己的情况清楚得很，他是属于急怒攻心，再加上午饭没有吃，一下子才会晕过去，现在既然缓过来了，自然就不会再有什么事了。

　　回到绿水花园以后，朱一铭乘着夜色把车开回到了六号楼的下面，他可不希望明早去开的时候，遇见欧阳晓蕾，那样的话，双方都尴尬。晚上吃着季晓芸特意为他熬制的皮蛋瘦肉粥，真是说不出的惬意。

　　第二天是周日，季晓芸一大早就去菜场买菜了，说要给朱一铭好好补养一番。朱一铭自然也不好拒绝她的一番好意，乐得赖在床上过起了病人的快乐生活。为了避免周一早晨赶路，再加上季晓芸孩子的病还没有完全好，两人下午的时候就回到了恒阳和梦梁。


第三百五十二章 有人坐不住了

　　朱一铭回到家以后，反而觉得踏实了许多，自从欧阳晓蕾突然离他而去之后，他一直就觉得有种空落落的感觉，特别是在晚上睡觉的时候，不过今天晚上，他终于没有了那种感觉。绿水花园的那一幕，虽然狠狠地伤了他，但何尝不也让他从自责与失落中解脱出来了，都说祸福相依，真是一点没错！

　　周一的早晨，朱一铭踌躇满志地下楼，迎着初升的太阳，他感觉到了那份久违的轻松。于勇把车停在了门口，朱一铭上车以后，随口说道：“前天让你辛苦了，谢了！”

　　“老板，您别这样说，这是我的份内事，感谢您的信任。”于勇回答道。

　　“呵呵，你和善学都是我的身边人，我不信任你们，还能信任谁呢？”朱一铭看着于勇认真地说道。

　　“老板，谢谢了！”于勇边说边起动了车子。他知道话说到这份上就可以了，要是再往下说的话，就显得矫情了。朱一铭看了他的表现暗暗点了点头，于勇也和当年大不一样了。只要努力，都会有进步，这话应该适用于所有人。

　　进办公室以后，朱一铭首先把曾善学叫了进来，叮嘱他这两天记得多和柳青云和吉海联系，他有点事情交给他们去办的。曾善学听后，连忙点了点头，老板极少如此慎重地和他说话，看来他让柳青云和吉海去办的事情一定不简单，否则他不会如此慎重。

　　曾善学出去以后没一会就拿进来几分文件，都是等着批阅的，朱一铭接过这些文件认真地看了起来。刚处理完两份，叮铃铃，办公桌上的电话突然响了起来。朱一铭拿起电话一听是肖铭华，连忙问道：“有什么事？”他知道肖铭华他们这段时间正在查云海酒店的胖鱼头，一定是发现了什么情况，否则他不会这么一大早打电话过来的。

　　“发现了点情况，你在哪儿呢，我去找你。”肖铭华严肃地说道。

　　“我在办公室呢，你过来吧。”朱一铭也没有拖泥带水，直接说道。

　　挂了电话以后，朱一铭把文件放在了一旁，把身子倚在老板椅上，陷入了沉思。看来一定是云海酒店里面出现了什么状况，可是那儿会有什么情况呢，朱一铭想了好一会也没有什么头绪。

　　过了大约一刻钟的功夫，响起了敲门声，朱一铭对着门口说道：“进来吧，什么时候这么有礼貌了，居然学会敲门了。”

　　他的话音未落，门就被推开了，肖铭华进来以后，说道：“我爸前两天刚教育我的，出入领导的办公室一定要先敲门，还有一个更为重要的原因，就是我怕你有什么不方便的，比如说正在和某个女下属研究工作之类的，那样的话，冒然闯进来，可就不好了。”

　　“去你的，真是狗嘴里面吐不出象牙来，我倒是想，可就是没有哪个女下属愿意来和我研究。嘿嘿！”朱一铭顺着他的话说道。只有在肖铭华的面前，朱一铭才不需要有任何掩饰，两人虽然是上下级，但维系他们之间的则是那份亘古不变的兄弟之情。

　　肖铭华听了他的话后，假装一声长叹，然后说道：“看来领导的追求和我们这些小角色就是不一样呀！”

　　“滚，你越说越来劲了，本来准备送包好烟给你抽抽的，现在看来还是算了，反正给你抽也是乌龟吃大麦，糟蹋了好东西。”朱一铭没好气地说道。

　　“还是上次那烟呀，你居然还有呀？”肖铭华满脸谄笑地说道，“刚才那话我收回，您是当领导的，大人不计小人过，就别和我一般计较了。”

　　“德性，给！”朱一铭没好气地说道，然后随手扔过一包烟去。肖铭华接过来，在手里翻着个仔细查验了一番，确认无误后，才连忙拉开手包的拉链，把它放了进去，然后看着朱一铭呵呵傻笑了两声。朱一铭见后，连忙闭上了眼睛，满脸作痛苦状，仿佛不忍目睹眼前的这一幕似的。

　　两人的嬉闹，直到曾善学进来才作罢。肖铭华接过曾善学递过来的茶杯，连声说道：“曾秘书，谢谢了，谢谢了！”

　　曾善学连忙回礼道：“肖局，您客气了，这是我应该做的。”说完以后，立即转身退了出去。他知道肖铭华一大早来找朱一铭一定是有重要的事情要说，所以他不会在这多待一分钟的。

　　等办公室只剩下他们两人以后，朱一铭看着肖铭华说道：“出什么事了，看你一脸疲惫，昨晚是不是又熬了一个通宵？”

　　“领导英明呀，我刚才去找李局的时候，他怎么就没有发现呢，我真是可怜的人呀！”肖铭华一脸的失落。开完这句玩笑以后，他的脸立即沉了下来，压低声音说道：“那事有点眉目了，和你之前预料的一样，我们隔三差五地就去云海酒店，现在终于有人沉不住气了，不过这人，你绝对想不到是谁。”

　　朱一铭听他说得如此神秘，也被激起了好奇心，连忙问道：“说说看，究竟是谁，你和我还卖关子，当心我对你不客气。”

　　“好，好，你是领导，我哪儿敢和你卖关子，不过你要对我不客气，也得掂量着来，袭警的罪名可是不小呀。”肖铭华一副不以为然地架势。

　　“废什么话呀，快说！”朱一铭真是被他气坏了。

　　“呵呵，别急，我写给你看。”肖铭华边说倒了点水在茶几上，然后用手指蘸了点水，迅速地写出了一个字。

　　“高？”朱一铭嘴里念叨着，“姓高的？”突然他的脑海里浮现出一个熟悉的名字，“高锋？你们公安局的常务副局长？”朱一铭大声说道。

　　肖铭华听后，慢慢地点了点头。

　　“说说，究竟是怎么回事？”朱一铭迫不及待地问道。

　　“前段时间，我们去了几次云海酒店，有了一些发现，但距离我们想要的，还有不小的差距，于是这两天我们就加大了行动的密度，这下子终于有人坐不住了。”肖铭华兴奋地说道，“昨天的班子会上，这个高锋就跳了出来，说是有人向他反映我们的队伍里，有人在公报私仇，故意整一些平时不听招呼的人。”

　　肖铭华略作停顿以后，继续说道：“他的原话是这样的，我们有些同志在干工作的过程中，不知道报有一种什么样的心态，三番五次地查上门去，可是又查到了什么呢，我看好像什么也没有嘛。如果人家确实有问题，那么就拿出证据来呀，这样经常性地找上门去，我试问一下，我们的这些同志究竟是何居心？”

　　“噗！”朱一铭听了肖铭华的话后忍俊不住，一下子笑出声来，肖铭华模仿高锋的样子，倒很有几分相似。“你说的没错呀，看来确实有人坐不住了，只是不知道是单单为了这酒店的事情，还是因为那件事情？”朱一铭收住了笑容，思索了一番以后，说道。

　　“是呀，我把这事向李局做了汇报以后，他也是这样说的，就目前的情况而言，我们要想解开这个谜还有一定的难度，现在只能走一步算一步。”肖铭华接着朱一铭的话说道。

　　“是呀，这事确实着急不得，对了，李局对下面的工作是怎么安排的？”朱一铭像猛地想起了什么似的，急切地问道。


第三百五十三章 临时起意

　　“李局的意思直接把云海酒店给端了，既然有人要证据，那我们就把证据放到桌面上来，看他还有什么话说。”肖铭华说道，“另外，这样做还有另外一个目的，就是借此打乱他们的阵脚，顺势搞清楚里面究竟藏着哪些猫腻。”

　　“引蛇出洞，倒是一个妙招，不过有把握嘛，好像你们也搞了好几次行动，收效好像并不是很大。”朱一铭一针见血地说道。

　　“之前是的，不过现在不会了。”肖铭华故作神秘地说道，“高锋跳出来以后，这事就好办了，治安大队里面有不少他的人，所以以往的行动才没有成功。我刚才和李局已经商量过了，我们这次准备动用刑警大队的人，这不是高锋分管的部门，他应该没有那么大的影响力，另外我们也进行精心挑选，把那些有疑问的人坚决排除在外，力求一击命中。”

　　“这方案确实不错，这样一来的话，成功的可能性就应该大了许多。我觉得在这之前应该做出一个放弃的姿态，这样可以麻痹对方，也可以为后面的行动做掩护。”朱一铭如有所思地说，“人家毕竟是常务副局长，亲自站出来发飙，怎么着也得给个面子不是？”

　　肖铭华听了这话以后，想了一会以后，笑着说道：“你还真是老奸巨猾，某些人可能要搬起石头砸自己的脚喽！”

　　“那可就没办法了，老话说得好，谁害病，谁吃药。他要不主动站出来，谁会把这事联系到他的身上去呢！”略作停顿以后，朱一铭继续说道：“对了，关于高锋的问题，李局是怎么安排的？”

　　“李局的意思是现在自然不能把他怎么着，在有真凭实据的情况下，他会去找老大谈的。”肖铭华连忙说道。

　　“是呀，这事不能不慎重呀，谁都知道他可是那位的心腹，所以在动他的时候一定要慎重。”朱一铭严肃地说，“对了，高锋好像有个小舅子，这可是一个不甚安分的角色，你们可以在他的身上动点脑筋。”

　　“小舅子？你怎么知道他有个小舅子，并且还知道他是个人物？”肖铭华不解地问道。他们在高锋身上也算下了点功夫的，不过并没有发现这条线索，他对朱一铭这话的真实性还真抱有点怀疑的态度。

　　朱一铭听后笑了笑，就把几年前他和李志浩去吃早饭，遇到高锋和他的小舅子宋化成的事情说了一遍。肖铭华听后很是开心，对付高锋，他们正愁无从下手呢，这可是一个不错的契机。拿下云海酒店里的胖鱼头不是什么难事，关键要撬开他的嘴，那可不是一件容易的事情。这些家伙身上或多或少的都有些劣迹，属于不到黄河心不死的主，所以想让他吐出高锋和那个关键性的人物——三指，如果没有真凭实据绝不是一件简单的事情。

　　肖铭华听了朱一铭的话后，笑着说：“今天到你这一趟，真是没白来，又多了一条线索，说不定能从中挖出一点有价值的东西出来。”

　　“呵呵，这事我觉得你还是要请示一下李局，毕竟涉及到高锋，他可是正科级干部，也不是说你们随随便便就能去调查的。”朱一铭提醒道。

　　“这个我知道，马上回去以后就想李局汇报，本来就是他让我来找你聊聊的，他说你对这事比较了解，所以多听听你的意见。”肖铭华解释道，“高锋是不是正科级和我们没有关系，我们只是发现了宋化成身上有一些异常情况，谁知道这货和我们高局有什么关系呢，你说是吧？”

　　“哈哈哈！”朱一铭听后，大笑起来，肖铭华的这话实在是太绝了，高峰要是知道了，恐怕能气得吐血。难怪大家都说不要轻易去招惹警察，他们至少有几十种方式可以用来对付你，最终还能让你哑巴吃黄连——有苦难言。

　　送走了肖铭华以后，朱一铭觉得有必要去卫生局看看，一方面有段时间没去了，不知道检查组的情况怎么样，另外他也想去了解一下食品药品监督局的人加入进来以后，是不是有了进展。

　　朱一铭走到门口，对曾善学说：“善学呀，打个电话通知一下于勇，让他把车开过来，我们去卫生局看看。”曾善学听后点了点头，连忙转身向楼梯口走去，老板让打电话通知，亲自跑一趟岂不是更好。

　　朱一铭看着曾善学消失在头梯口的背影，不由得摇着头笑了笑。曾善学的动作虽然有几分做作，但是他这样做的目的无非是为了表示对老板交代下来的事情的一种重视，自然没有任何问题。

　　上车以后，曾善学小声地问道：“老板，是不是要通知一下卫生局的同志？”

　　“没那个必要了，我就是随便去看看。”朱一铭说，可停了三五秒钟以后，他又说道：“善学，你还是打个电话给吕远才，问问他在哪儿呢。”

　　曾善学听后，连忙掏出手机，熟练地摁下了几个号码，然后对着电话一阵嗯嗯啊啊。一会功夫，他挂断了电话，对朱一铭说道：“老板，吕局长他在卫生局呢，不过他正准备出去，我让他先在那等一会。”朱一铭听后，没有说话，只是点了点头。曾善学看了老板的表现以后，这才放下心来，他刚才也算是自作主张了，好在老板并没有责怪。他心里非常清楚老板去卫生局自然是冲着检查组去的，所以刚才他才让吕远才等会离开的。

　　车到卫生局以后，朱一铭突然改变了主意，决定先到陈燃的办公室去看看。有段时间没和他照面了，不知这家伙近段时间的表现如何，郁闷是肯定的，任谁遇到他这种情况，应该都是这种心情。卫生局成立了这么重要的一个检查组，和他这个一把手局长居然毫无关系。这种被忽视的感觉，放在谁的身上，也不会觉得舒服，更何况他对检查组检查的事情还非常上心，这其中的滋味，只有亲身品尝到的人才能体会。

　　朱一铭来到位于三楼的局长办公室，信步往前走去，曾善学刚才看见老板的表现还很奇怪，因为检查组的办公室设在后面一幢楼上，现在终于明白老板的心思了。要是换作其他人，他一定会上去问一声是不是需要去通报一声，这个陈燃自然没有这个必要了。老板对他很不待见，曾善学是心知肚明的，巴不得借这个机会，发现一点什么呢。一愣神的功夫，朱一铭已经走出去五、六米，曾善学连忙紧走两步，跟了上去。

　　几个副局长办公室的门都敞开着，里面都有人在办公，看到朱一铭的时候，他们纷纷站起身来，准备上前来打招呼。朱一铭见状，满脸微笑地冲着他们摆了摆手，几位副局长虽不知这位常务副市长大人究竟想做什么，但看了他的动作以后，大家都重新规矩地坐回到了办公桌前。

　　副局长孙一鸣见朱一铭从他的办公室门口继续往前走去，作为陈燃死党的他，心里不禁一阵担心。他前面还有两个办公室，一个是吕远才的，一个是陈燃的。吕远才近段时间很少来这个办公室，一般都在后面楼上，和检查组的人一起办公。这个情况，朱一铭不可能不知道，那他现在过去，只有一个可能，就是冲着陈燃去的。

　　想到这以后，孙一鸣不淡定了，他刚看见办公室的冷芹去了陈的办公室，现在朱一铭过去的话，岂不是会看到一场好戏。


第三百五十四章 拿倒的文件

　　他连忙拿起电话往陈燃的办公室打过去，可话筒里传来的却是忙音，他不甘心，又拨打了陈燃的手机，耳边传来的是“您拨打的电话已关机。”

　　孙一鸣无力地放下了手中的话筒，他有心去找冷芹的号码，可想想还是放弃了，这时候朱一铭应该已经到了办公室门口了，再去做这些徒劳无功的事情，已经没有任何意义了。

　　“天要下雨娘要嫁人，随他去吧！”孙一鸣在心里无奈地说道。这时候借他一个胆子，也不敢过去帮陈燃打掩护，因为他很清楚将要有什么事情发生，只能在心里求陈燃多保重了。

　　正如孙一鸣所料的那样，朱一铭此时已经来到了局长办公室的门口，他看见大门紧闭，倒也没有多想，陈燃一定在里面，否则的话，几位副局长刚才见到他的时候，一定会汇报的。在关门办公这个事情上面，陈燃和他倒有几分相似，朱一铭冲着曾善学使了个眼色，意思让他敲门。

　　曾善学见状，连忙上前一步，越过朱一铭，轻轻敲了两下办公室的门，等了一会以后，见里面没有任何动静，于是又用了敲了两下。这下里面有反应了，只听见嘭的一声，不知什么东西掉落在地板上了，过了几秒钟以后，只听里面传来了陈燃愤怒的质问声：“谁呀，有什么事情？”

　　曾善学回过头来看了朱一铭一眼，只见老板冲着他努了努嘴，于是对着办公室的门，大声说道：“陈局长，你好，我是市府办的曾善学，朱市长过来找你商量点事情，请开门！”

　　陈燃听了这话以后，只觉得头脑里面嗡的一声，不知如何是好。两、三秒钟以后，他的短路的大脑恢复了正常，冲着身边的女人低声说道：“快点，把衣服穿好。”说完以后，他立即手忙脚乱地去穿衣裤。女人被吓呆了，一下子没有反应得过来，仍傻傻地看着刚才还在她身上纵横驰骋的男人。

　　“妈的，快点穿衣服，朱一铭来了，你准备现场直播呀？”朱一铭低声怒道。他真被这个呆女人气疯了。冷芹这才反应过来，连忙手忙脚乱的穿起了衣服。两人都是精于此道的老手，一、两分钟以后，终于武装完毕了，互相检查了一番，发现没有什么明显的破绽了，陈燃这才战战兢兢地往门口走去。他刚到门口突然又传来笃笃笃的敲门声，这次比前两次用的力大。

　　陈燃见状，心里一惊，捏着嗓子说道：“来了，来了。”说完以后，冲着冷芹使了一个眼色，示意她在沙发上面坐好。冷芹见状才连忙坐正身子，拿起茶几上的一份资料抓在手上。

　　陈燃看差不多了，这才打开了门，冲着朱一铭谄笑道：“朱市长，不好意思，让您久等了，刚才正在和办公室的同志，在研究一点事情。”

　　朱一铭听后没有说话，边往门里走，边向里面看去，只见沙发上坐着一个长相标致的少妇。她穿着一身淡黄色的套裙，本来很得体的衣服，看上去总觉得有什么地方不太对劲。朱一铭抬眼看向她的面部，只见满脸羞红，联系刚才陈燃过了那么长时间才开门，立即明白了刚才在这间办公室里面发生了什么事情。

　　朱一铭面如寒霜地向前走去，那个叫冷芹的少妇哪儿见过这个阵势，被吓得呆坐在沙发上面。朱一铭到了她的跟前了，都没有站起身来问好。朱一铭见状，心里不禁一阵鄙视，你陈燃也就只能搞定这些货色，于是低下身来冲着冷芹说道：“同志，你手上的东西是不是拿反了？”

　　冷芹听了这话以后，下意识地低下头，这才发现刚才由于匆忙竟把文件拿倒了，连忙把它掉了个，然后忙不迭地说道：“朱市长，好！”

　　还没等朱一铭开口，陈燃已经说话了，“小冷呀，刚才说的事情就这样吧，我现在要和市长谈点事情。”

　　冷芹听了这话以后如遇大赦，连忙冲着朱一铭尴尬一笑，说道：“朱市长，您忙，我先下去了，再见。”说完这话以后，立即转身向门外跑去。朱一铭冷哼了一声，并没有开口。

　　等女人离开以后，朱一铭站在原地对陈燃说：“陈局长，看来真是工作繁忙呀，以后可得注意点时间、地点呀。”他实在有点不敢落座，谁知道他们刚才在哪个地方折腾的，沙发、椅子可都是不错的选择。

　　“哦……市长，我……不是……”陈燃支吾了半天，也没说出个所以然来。这事情他确实无法解释，因为就算白痴也知道刚才这间办公室里发生了什么。

　　朱一铭怒视着陈燃一会，随即转身出了局长办公室的门，直奔楼梯口而去。陈燃傻傻地站在了门口，过了好一会才反应过来，连忙向前追去，边跑边大声地喊：“朱市长，朱市长……”

　　这层楼就是局长和副局长的办公室，看到冷芹和朱一铭相继离开，现在再加上陈燃这竭斯底里的呼喊声，众人自然清楚刚才发生在局长办公室里面的故事。众位副局长表面看上去一点也不关心，实则眼睛都冲门口瞟去，这样的热闹谁不想看呢，只不过实在不方便站起身来瞧而已。

　　陈燃追到楼梯口的时候，彻底失望了，因为朱一铭的身影已经看不见了。虽说他知道对方对他并无好感，但至少在表面上还过得去，今天搞了这么一出以后，他都不知道以往该怎么面对这位顶头上司。人要是倒霉起来喝水都塞牙，真是一点没错，陈燃一声叹息以后，转身往回走去。

　　陈燃回到办公室以后，坐在办公桌前久久没有动弹，真是遇见鬼了，朱一铭上次来卫生局是什么日子，他都不记得了，今天怎么就突然过来了。他甚至都有点怀疑是不是有人刻意和朱一铭联系的，所以在回办公室的时候，他有意关注了一下吕远才的办公室，确认里面没人以后，才打消了这个想法，因为他清楚地记得让冷芹过来的时候，他也注意隔壁的这间副局长室的，当时里面同样没有人。

　　这段时间因为检查组的事情搞得陈燃简直是焦头烂额，昨天晚上喝了酒回家以后，准备和老婆亲热一番的，可是对方却说这两天不方便，这让陈大局长很是不爽。一大早到了局里以后，只觉得浑身不得劲，好不容易熬到和几位副局长开完了碰头会，随即就往办公室走去。到那，乘左右没人之际，向冷芹使了一个眼色，对方也是一点就透，知道局长大人又有需求了，于是磨蹭了一会以后，也就进了局长办公室。

　　两人如干柴遇见烈火一般，立即短兵相接，正到了关键时刻，突然传来了敲门声，陈燃开始还以为是哪个不知死活的下属，刚准备张口开骂，还是冷芹机灵，一把捂住了他的嘴。经对方一提醒，陈燃也意识到了情况不对。卫生局里面有个不成文的规定，只要局长的门关着，大家都会自觉地走开，就是有天大的事情，也得等门打开了以后再来，否则的话，局长会很不高兴，后果自然也会很严重。

　　两年前有个刚分配过来的大学生不了解情况，在科室里面得瑟得不行，于是几个老家伙一合计，就给他挖了一个坑，让他在局长门关着的时候过去汇报工作，结果两个星期以后，就被安排到了某个乡镇卫生院，至今还在那蹲着呢。试想一下，有谁这么不开眼，会在这个时候过来敲门。

　　当知道朱一铭正等在门外的时候，陈燃身体上的某个部位立即软了下来，冷芹也吓得浑身瑟瑟发抖。经此一吓以后，陈然的身体上是不是落下了什么毛病，我们不知道，不过据说不久以后，冷芹就离开了他，是因为这方面的原因，还是其他的，只有当事人心里清楚了。

　　朱一铭这一路很是生气，这样的人也能做一局之长，真是他妈的瞎了眼了，他在心里暗暗骂道。田长业那样都能出事，要是把陈燃的这事抖出去，那又该是个怎样的结果呢？这样的问题，朱一铭非常清楚，最多在心里面想想也就罢了，绝对不能真那样去干。首先，没有证据，人世间许多事情都是如此，你明知道它确实存在，但是由于没有所谓的证据，你只能认为他从未发生过；其次就算有真凭实据抓在手里，也不能那么去干。这段时间，恒阳出的事情可不少，要是再搞出一个桃色事件出来，那上面的领导该怎么看恒阳的人呢？还有一个最为关键的原因就是卫生局可是他分管的，要是陈燃出了这样的事情，那他的领导责任可是跑不掉的。

　　只能暂时先便宜这个王八蛋了，朱一铭在心里恨恨地想道。他心里很清楚只要把虚高药价的事情查实了，这个陈燃一定是跑不了的。从目前掌握的情况来看，他一定是陷进去了，至于说陷得有多深，那就要等最终的调查结果了。想到这以后，朱一铭不由得加大了脚步，快速地向后楼的检查组的办公室走去。

　　朱一铭拐过弯来以后，就看见吕远才正站在楼前，看来是在等他的，见此状况以后，心里一乐，脸上也露出了一丝笑容，自己当时的眼光还是不错的，这个吕远才自从担任了检查组的组长以后，表现确实可圈可点的。当时，如果把这事交给陈燃，朱一铭简直有点不敢往下想了。

　　吕远才看见朱一铭和曾善学以后，立即快步迎了上来。离朱一铭还有十来米远的时候，停下了脚步，恭敬地站在一边，低声招呼道：“朱市长，您来了，我代表检查组的同志，欢迎您来检查工作！”

　　朱一铭见状，冷声说道：“你们卫生局的人工作干得很出色呀，希望检查组的同志不是那样的状态！”

　　吕远才听了这话以后，大吃一惊，以为有什么地方做得不到位，引起领导的不满了，当即满脸的担心之色，站在那一下子不知该如何应对。朱一铭不管不顾地往前走去，吕远才心里更是没底，见曾善学到了跟前，连忙投去询问的目光。曾善学知道老板并不是对吕远才有意见，而是生刚才陈燃的气，于是冲着他微微摇了摇头。吕远才见了这个动作，这才放下心来，原来领导光火和他并没有关系，只要不是冲着他来的就行了。


第三百五十五章 意外之财

　　至于说卫生局如何如何的，这就不是他该关心的了，俗话说得好，天塌下来也有个高的顶着，他可不是卫生局的一把手，陈燃才是。

　　曾善学见吕远才愣在那不是想什么心事，于是低声说了一句，“远才局长，干嘛呢，领导可是都已经上去了。”

　　吕远才一听这话，这才反应过来，连忙快步往前追去，走到曾善学跟前的时候，他快速地说道：“曾秘书大恩不言谢，改天和你联系，我们兄弟俩好好喝两杯。”说完这话以后，不等曾善学有所表示，就往直追朱一铭而去。

　　曾善学看着吕远才忙碌的身影，心里不禁一阵感慨，大家都想做官，可是真的做了官以后，又能如何呢？从何吕远才的多次接触来看，他应该有很强的工作能力，并且是老板的心腹，可是刚才老板随口一说，就吓得他六神无主，大有不知如何是好的意思。古人云：别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿，真很有见地，这世间本来就没有绝对的对与错，只要你觉得值得去做就行了。

　　朱一铭进了检查组的临时办公室还是很满意的，里面本来就不大，现在食品药品监督局那边又有三个人加入进来，现在里面更是显得人满为患了。就是在这种情况下，大家仍一心忙着工作，并且还不断地互相交流、帮助，真可谓难得之极。朱一铭并没有多说什么，只是简单地勉励了大家几句，就和吕远才一起进了组长办公室。

　　这个办公室并不大，只有十来个平米，里面出了一张办公桌以外，就是两张简易的沙发。朱一铭见状不由得暗暗点了点头，因为不管怎么说，吕远才都是卫生局的副局长，为自己安排一个好一点的办公条件，还是没什么问题的，但他硬是没有那么去做。

　　吕远才见朱一铭的脸色总算缓和了下来，这才放下心来，看来刚才曾善学传递过来的信息确实没错，老板刚才的愤怒确实不是针对他的。他刚才就觉得奇怪了，按说市政府到卫生局这点路程，不会需要这么长时间呀，他可是在楼下等了好一会了。看来刚才老板一定去了前面楼上，只是不知道究竟发生了什么事情，今晚一定要想办法把曾秘书约出来一下，打听清楚情况，以免误打误撞地做出什么不合老板心意的事情出来，那样的话，可就悔之晚矣了。

　　吕远才非常清楚他现在所拥有的一切都是谁给的，都说吃水不忘挖井人，所以他绝对不允许自己做出任何一点对不起老板的事情出来。

　　吕远才上前一步，拿起鸡毛掸子在沙发上面掸了掸，然后请朱一铭坐下。他的这间办公室里布满了灰尘，他们检查组的人在外面跑得比较多，就算回来以后，他也基本和大家一起待在大办公室里，这个小办公室可以说是难得过来。

　　“近来你们检查组的情况怎么样，药监局的人加入进来以后，大家相处得怎么样？”朱一铭在沙发上坐定身子以后问道。

　　“老板，情况还不错，只是还没有取得突破，药监局的同志工作很认真，在很多方面都提出了独到的见解，对我们的帮助很大。”吕远才回答道。

　　“哦，这就好，我今天来看看，主要就是怕你们两个局的同志在一起，在工作上面产生隔阂。我请吴市长让药监的人加入进来，就是为了提高你们这个检查组的战斗力，千万不能适得其反呀！”朱一铭语重心长地说道，“至于说工作上面取得突破的问题，这个倒也不急，我很清楚你们的工作很不容易，但要坚信，只要我坚持下去，就一定能取得最后的胜利的。”

　　吕远才听了朱一铭的话后，很是感动，连忙说道：“老板，你放心，我们一定会尽力，只是……只是……”

　　“呵呵，远才，有话就直说，别来只是只是的。”朱一铭笑着说道，“我知道你是不是想说市人医的问题？”

　　吕远才刚准备鼓起勇气说出自己的心里话，这话可是已经憋在他心里很长时间了，可现在朱一铭却抢在他的前面说了出来，这让他顿觉有一种一拳打在棉花上面的感觉。

　　大家上次好不容易摸到市人医的问题，可是他却说领导让暂时先放一放，当时大家就很不乐意，现在一放就放了这么长时间，检查组的同志心里难免会有些想法。大家便想方设法地把这些想法，有意无意的在他这个组长跟前表露出来，所以他尽管清楚地记得朱一铭说过市人医的事情先放一放，但他还是决定利用今天这个机会提一提。

　　吕远才稍稍定了定神，对朱一铭说道：“老板，是的，我想说的就是这个事情，检查组的同志们很有些想法，我这也是代表了大家提意见的。”为防止朱一铭有什么想法，吕远才特意把检查组的所有人都给搬了出来。

　　朱一铭看着吕远才笑了笑，他自然听得出来对方话里的意思。略作思考以后，他对吕远才说道：“远才呀，这事我知道你们心里可能有点想法，你我之间就不说什么虚的东西了，你也知道这事一旦你们去大张旗鼓地查，意味着什么。这样吧，再给我一点时间，一旦时机成熟了，我立即通知你们。你也知道这事我和你们的心情是一样的，不管这潭水有多深，我都会带着大家去趟一趟，直到看清楚水下有哪些石头。”

　　朱一铭脸上的表情变得严厉起来，自从见了刚才陈燃的那事以后，愈加坚定了他把这件事情查下去的决心，否则，还不知道这些人会搞出一些什么名堂出来了，到最后，遭罪的还是老百姓。

　　听朱一铭这样一说，吕远才倒变得不好意思起来，连忙说道：“老板，我不是这个意思，只是大家每天看到这个事情毫无进展，心里很是憋屈，所以我也就……请您见谅！”

　　“远才，你说什么呢，跟在我后面这么长时间了，难道你还不知道我是怎样的人？”朱一铭脸上的表情缓和了下来，略作停顿以后，他继续说道：“远才呀，我想起一件事情，你们检查组的同志工作比较辛苦，整天在外面奔波，你一会打个报告上来，每个月给大家补贴点交通费，也不能多，要不然其他部门的同志该有意见了，一个月就三百吧，你看怎么样？”

　　“三百！”吕远才失声叫道。刚才朱一铭说不能多以后，他估计也就百十来块钱，意思一个，想不到对方一开口居然就是三百。这年头三百块钱说多不多，说少也不少了，关键这属于意外之财呀。

　　“怎么，嫌少了？”朱一铭明知故问。

　　“不是，不是。”吕远才连忙说道，“就按您说的办，回头我就打报告，送到你那儿去。”吕远才决定不在这个问题上，和对方多纠结，因为下面的话不好说了，你总不至于说，这钱太多了，那不是傻嘛，另外要是被屋里的那帮家伙知道，还不把他给生吞活剥了。

　　朱一铭看了吕远才的表现也没有再作深究，他之所以想到给大家补贴，一方面是因为看了他们的办公条件以后，确实比较艰苦，所以决定弥补一番，另一方面也是知道大家心里不爽，所以从物质方面给予一个补偿吧。

　　这事敲定以后，朱一铭就起身告辞离开了。虽然吕远才竭力挽留，但是朱一铭没有同意，虽然时间已经临近中午了。本来留不留下来都无所谓，不过因为有陈燃的事情夹在里面，他就绝不会留下来了，因为他绝对不会给对方任何做解释和说明的机会。

　　送走了朱一铭以后，吕远才回到了检查组的大办公室，把刚才这个消息告诉了所有人。大家听了这个消息以后很是开心，一个劲地嚷着让吕远才快点去打报告。吕远才本来准备下午再去拟报告的，现在被大家一说，只好先把吃饭的事情放在一边，小跑着去了他的小办公室。

　　拿出纸笔来以后，刚写了一个开头，手机突然响了起来。他拿出来一看，居然是陈然的电话，这倒是让他觉得有几分奇怪，因为陈燃已经有好久没有打电话给他了。之前，吕远才就是闲人一个，陈大局长自然用不着给他打电话；近段时间，陈燃见到检查组的人就像吞下了一只苍蝇般厌恶，自然也不会打电话过来。今天这是太阳打西边出来了，吕远才边想边摁下了接听键。

　　陈燃先是询问了一番检查组的工作，然后问候了一番检查组同志的生活情况。吕远才知道对方是有话想说，但既然你愿意兜圈子，我也不介意，于是两人在电话里面一问一答，好不热闹。要是不明情况的人听到两人的对话，准会以为这是检查组的正、副组长在通话。

　　陈燃听到吕远才不接茬，心里很是不爽，不过也无可奈何，现在他是有求于人，只能低头认输。他随即把话锋一转，问起了朱一铭来检查组的事情。吕远才这才明白过来，对方打电话过来，原来是冲着朱市长来的。吕远才就把朱一铭到检查组视察的情况详细地向对方作了汇报，包括交通补贴的事情，因为他觉得这事没什么好隐瞒的，本来就是正大光明的事情。

　　陈燃此时哪有心思管朱一铭在检查组那说了什么，做了什么，好不容易等吕远才说完以后，他立即问道：“远才局长呀，现在朱市长人还在你们那嘛？我准备过去拜见一下。”

　　“局长，你这么不早点过来，他已经回市政府去了。”吕远才回答道，心想，你这唱的是哪一出，明知道朱市长过来了，刚才不见人影，现在却要过来拜见，这不是典型的马后炮吗？

　　吕远才哪儿知道陈燃心中的苦衷，他巴不得早点过来呢，只是不敢，怕朱一铭当着一干下属的面给他难堪，那样的话，让他情何以堪。

　　现在表示要过来，一方面朱一铭的气应该能消一点了，另一方面也到了午饭时间，他作为卫生局的一把手，过来陪一下，也算在情理之中。谁知吕远才居然告诉他朱一铭已经走了，这让他失望之极，同时也知道对方不会给他任何机会了。

　　平复了一下心情以后，他装腔作势地说道：“远才局长呀，领导这么关心我们检查组的工作，你们怎么也不请领导留下来吃顿便饭，这可都已经到了饭点了。”


第三百五十六章 战前准备

　　“局长，您批评得是，不过我也竭力挽留了，可领导他……”吕远才装作很为难的样子说道。他现在心里已经如同明镜似的了，陈燃一定是得罪了老板，现在想要过来示好。难怪老板不愿意留下来吃饭，原来里面还有这些名堂，看来晚上更有必要去和曾秘书联系一下，看看究竟出了什么事情。

　　陈燃这时根本无心和吕远才逗什么心眼，匆匆说了一句“以后注意”，就挂断了电话。利用吕远才和检查组的目的落空了，他得另外想辙，不能就这样坐以待毙，这可不是他陈燃的风格。

　　整个下午，朱一铭都忙着批阅文件，中间还接、打了几个电话。临近下班的时候，电话铃突然急促地响了起来，朱一铭拿起来一听，居然是苏运杰的声音，立即放下了心中的文件，看看对方想要说些什么。

　　苏运杰绕了九曲十八弯以后，终于说到了陈燃的事情，这下朱一铭才明白过来，估计那家伙担心自己会利用这件事情对他出手，所以才央求苏运杰来充当说客。朱一铭没有多作犹豫，直接给了苏运杰一个“这次就算了，让他以后多注意自己言行”的回复。

　　这让苏运杰很是开心，刚才儿子苏阳特意到了他的办公室，把陈燃的事情添油加醋地说了一遍，按照他的说法，这事可不是一般的严重。苏运杰虽然有心不去管这档子烂事，但他也清楚陈燃现在是一个非常关键的人事，无论如何都得帮他把这屁股给擦干净了，否则的话，后患无穷。

　　他本来准备就算朱一铭开出什么条件，他也准备答应下来，毕竟这事非同小可。谁知朱一铭只简单了说了两句，就表示愿意放手，这倒很出乎他的意料之外。

　　放下电话以后，他不禁深思起来，对方这样做的用意何在。难道准备和解了，也不是没有这个可能，那个什么检查组已经成立好长时间了，好像也没见有什么动静，莫不是知难而退了。

　　想到这以后，苏运杰不禁有几分自得起来，因为他很清楚恒阳的医药行业的水有多深，不要说朱一铭，就算是当年李志浩在的时候，也没敢轻易涉足。

　　在苏运杰动脑筋思考的同时，朱一铭也没有闲着。通过苏运杰的这个电话，完全可以确认苏运杰和检查组正在查的药价之间脱不了干系，否则一个市委书记在不明情况的时候，绝不会忙不迭地为一个卫生局长，找常务副市长说情的。现在朱一铭还有一件事情没有搞清楚，苏运杰是直接和陈燃之间联系的，还是通过其他人做桥梁勾结在一起的。朱一铭可是清楚地记得，苏运杰的儿子苏阳可一直以来都不是省油的灯，他要掺和进来，一点也不意外。

　　这事看上去如果陈燃直接和苏运杰有关联，将会更加难办，毕竟对方是恒阳市的一把手，其实则不然。因为这事如果和苏阳有关系的话，那后面就一定会站着更大的主，因为凭苏阳那个公子哥的习性，朱一铭很清楚他是搞不出这么大的动静的。苏阳可一直唯泯州市长的公子王恺马首是瞻的，那样的话，这事可就大条了。王恺搞出这么大的事情，作为泯州市市长的王吉庆会毫不知情？这话说出去，怕是没人会信。

　　难道真如魏煌担心的那样，这事会牵扯到泯州市层面。朱一铭想到这以后，真有点不敢往下想了。他的脑海里随即又浮现出了上次他去泯州把这事向李志浩汇报时的场景，当时他把这事说出来的时候，老板就一再提请他要慎重，难道他在当时就有所察觉了？想到这以后，朱一铭不禁倒抽了一口凉气，看来和李志浩相比，还是太稚嫩了，看来以后自己该走的路还有很长呀。

　　朱一铭经过一番沉思以后，还是觉得暂时把市人医的事情先放一放，因为如果动那边的话，就意味着双方正式较量的开始，开弓可没有回头箭，现在他还真没有获胜的把握。试想一下如果一旦失败，不光是他，后面还有一大帮人跟在他倒霉，甚至会影响到李志浩。

　　想到这以后，朱一铭再次提醒自己一定要慎重，市人医不是不能动，毕竟真凭实据摆在那儿，现在需要的就是一个契机。寻找到这个契机以后，就可以正大光明地动手了，到时候，就算那些人有心想要帮着说情，都无法张开口。只有这样，才能有必胜的把握。

　　朱一铭当即决定尽快把这个事情再和魏煌商量一下，他现在愈加觉得和对方合作是一个明智之举。一方面魏煌在官场上沉浸多年，有不少的关系，见识也多；另一方面，他的性格非常小心谨慎，这恰巧和朱一铭形成了一个互补。两人组合起来，就能发挥出更大的威力。朱一铭想到这以后，当即打了个电话给魏煌，约他今晚一起吃饭。

　　魏煌听到朱一铭慎重的语气，立即知道一定又有了什么新的进展了，于是两人约好了一起去开发区的玉雅鱼味馆吃饭。朱一铭之前去鱼味馆是抱着帮苏梦雅一把的想法，现在倒是真心喜欢上了那儿饭菜的味道以及安静的环境，并且那儿靠近开发区，不容易遇见熟人。

　　下班以后，政府大院里面出来两辆车一前一后往开发区的方向驶去，里面的主人自然是朱一铭和魏煌。不多会功夫，两人的车就停在了玉雅鱼味馆的门口。朱一铭抢在魏煌的前面进了门，他是主人自然应该先去做个安排。

　　进到门里以后，朱一铭发现吧台里面坐着的竟然不是苏梦雅，心里顿觉一阵好奇，这可是从未出现过的情况。吧台里的女人站起身来，冲着朱一铭说道：“请问先生您是吃饭还是？”

　　朱一铭打量了一下眼前的女人，她和苏梦雅倒有几分相似，不过气质上要差了不少。朱一铭微笑着说：“你好，请问老板娘在吗？”

　　“她去泯州了，请问您是朱市长嘛？”眼前的女人满面春风地问道。

　　朱一铭听了她的问话以后，点了点头。看来苏梦雅临走之际一定有所交代，要不然对方不可能一下子认出他来。

　　“您好！朱市长，梦雅说过，只要是您来了，一律打五折。我这就去给你安排包间。”女人恭敬地说道。她是苏梦雅的表妹，一直在乡里开小饭馆，苏梦雅要去泯州，就让她帮着看店。平时见到的最大的官也就是书记、乡长之类的，第一次见到市长这么大的官，说不紧张，那是假的。

　　朱一铭听了她的话以后，没有多说什么，只是点了点头，然后就回过身来去招呼魏煌了，因为他已经听到脚步声了。苏梦雅的表妹也很利索，一会功夫就帮他们安排好了。临出门之际，她笑着说道：“两位领导你们慢用，至于说菜品，梦雅已经交代过了，一会就上来。”

　　朱一铭和魏煌听后都微笑着点了点头，眼前的女人看上去显得土了一点，但是说话做事还是非常活络的，再加上本就标致的容颜，给人的印象自然不差。

　　朱一铭和魏煌难得没有喝白酒，只是让服务员捧来了一箱啤酒。这玩意对他们来说，基本是喝着玩，但天气较热，喝点啤酒也是不错。

　　魏煌知道朱一铭一定是有话要说，所以服务员出去以后，他就笑着说：“老弟，吃饭不急，有什么事情，你直接开口，别一会酒喝下去云里雾里的，搞不清楚状态，耽误了正事，你的酒量，我可是望尘莫及。”

　　“呵呵，老哥你太谦虚了，不过今天确实有点事情要向你汇报。”朱一铭认真说道。

　　“把这汇报二字收回去，要不然我可担当不起。”魏煌同样认真地说道，“我也正好想和你聊聊呢，这段时间确实不太平呀，看来安稳日子要到头了。”

　　朱一铭听后一愣，想不到魏煌那儿也有发现，看来今天这顿饭吃得还真是时候，于是起开一瓶啤酒递给魏煌以后，他就打开了话匣子。

　　两人边喝边聊，朱一铭言简意赅地把在卫生局的见闻说给了魏煌听。当说到陈燃青天白日在办公室里面搞三搞四的时候，魏煌用力把酒杯往桌上一放，只听咣的一声，然后恨恨地骂了一句：“败类！”

　　朱一铭紧接着把苏运杰的表现也说了出来，不等魏煌开口，他就把自己在办公室里面的想法一并说了出来。魏煌听后久久没有开口，而是自斟自饮起来，一杯啤酒不知不觉喝完了，他放下酒杯，冲着朱一铭苦笑了两声说道：“这事看来不简单呀，我这两天也听到了一些风声，说泯州有个别领导干部的家属，正在做药品和医疗器械的生意。”

　　朱一铭听后一愣，想不到才魏煌话里指的居然是这档子事情，现在完全可以确认他的第二个推论是正确的，也就是说，苏运杰打电话给陈燃说情，是因为其儿子苏阳的缘故。那也就意味着恒阳虚高药价的事情涉及的层面，已经超出了本市的范围。

　　两人拿起酒瓶分别为对方的杯子里面斟满酒，朱一铭端起酒杯对魏煌说道：“干了！”

　　“好，干！”魏煌大声响应道，“现在再想往后缩，已是不可能了，只能兵来将挡，水来土屯了。”

　　朱一铭听后没有说话，只是端起酒杯来，猛地一扬脖子，把慢慢一杯啤酒倒进了胃里。魏煌也照着他的样子，把酒干了，放下酒杯以后，他说道：“老弟呀，看来有人坐不住了，这才放出风出来，希望我们知难而退呀！”

　　“呵呵，我今天刚和检查组的同志见过面，他们的工作太辛苦了，我给没人每月发了三百元的交通补贴。”朱一铭笑着说道。

　　魏煌听了他的话后，立即大声笑了起来。对方是想通过这个信息告诉他把这事干下去的决心，魏煌自然感到很是开心。在来之前，他还有点担心朱一铭听了他说的这个消息以后，会不会打退堂鼓，毕竟这事涉及到泯州市的领导，现在看来这个担心完全是多余的。

　　两人确定把这事继续做下去以后，下面要讨论的就是如何做的问题。朱一铭把公安局那边的动作向魏煌做了一个介绍，最后两人商定市人医这边的事情还是先放一放，等公安局那边的结果，然后再作计较。


第三百五十七章 攻其不备

　　两人心里和明镜似的，一旦动到市人医，那就意味着这事进入了真正地攻坚阶段了，因为到时候对手一定会想法设法地设置各种各样的障碍的，那样的话，到时候不亚于一场你死我活的斗争。

　　这事谈完以后，魏煌又主动说起了朱一铭上次拜托他的关于去省总行查天成集团贷款的事情。他对朱一铭说道：“老弟呀，我托的人是华夏银行的，在省内银行系统也算有点名气，临来的时候，我特意打了个电话过去，他说在华夏银行这边没有他们的贷款记录，至于说其他银行，他需要花点时间去打听一下。”

　　“哦，那就谢谢老哥，也请向你的这位朋友表示感谢。”朱一铭说道。

　　“你我之间就不要那么见外了，这事你有没有打定主意呢，是双剑齐发，还是准备把这事先放一放？”魏煌问道。

　　“两件事情之间并不矛盾，这事我让开发区和招商局的同志去办的，和这边没什么交接。”朱一铭说道。既然和对方结成了同盟，那就没必要隐瞒什么了，不是都说互相信任是合作的基础吗！

　　魏煌听了这话以后，心里一震，想不到这个年青人居然有这么大的魄力，这两件事情随便拿出一件来，一般人都不敢随意出手，他现在居然要两件事情一起办。通过和他交流，可以看出来，他绝对不是一时头脑发热，而是经过了仔细的思考，认真的布局。这个年青人可不是池中之物，加以时日的话，定能做出一番成就呀，以后一定要加强和他的联系，对自己的晋升绝对是大有裨益的。

　　就拿眼前的这两件事情来说，要是真把苏运杰、潘亚东都搞翻了，那最大的受益者可是他魏煌，这也是他愿意动用一切关系支持朱一铭的根本原因。现在魏煌搞不清楚的问题是朱一铭这般拼命是为了什么，难道单单就只为了升迁，看这趋势，似乎不太像，可如果不是为了这个，他又能从中获得什么呢？魏煌思索许久，也没有找到答案。

　　朱一铭看见魏煌一声不吭，正在发愣，于是出声问道：“老哥，你在研究什么呢，是不是发现了什么问题？”朱一铭看了他的表现还真是有几分担心，因为他很清楚魏煌看问题是非常细致的，往往能发现一些不为人所注意的问题。

　　“没有，我在研究你！”魏煌边说，边端起酒杯，冲着朱一铭做了个干杯的动作，然后一扬脖子喝尽了杯中酒。

　　“研究我？我有什么好研究的？”朱一铭喝完酒后问道。

　　“哈哈哈，天机不可泄露。”魏煌一本正经地说道。朱一铭也跟着傻笑了两声，说实话，他是真没有明白对方话中的意思。

　　……

　　时间过得飞快，很快进入了七月，恒阳的天变得异常炎热起来，树上的知了整天叫个不停，让人觉得心烦意乱的。朱一铭的办公室里面却是凉风习习，曾善学一大早就帮他打开了空调，在里面办公真是说不出惬意。

　　这天下午，朱一铭的心里都很不平静，因为中午的时候，肖铭华打来一个电话，说晚上准备动手。朱一铭嗯了一声，对方就挂断了电话，显然说话不是很方便。朱一铭自然明白他话中的意思，今晚公安局的人准备对云海酒店动手了。这对于朱一铭来说，也是非常关键的，因为下一步究竟该如何行动，就等着他们这边的结果呢，所以他自然非常关心。

　　下班回到宿舍以后，他想想还是不放心，于是拿出手机来，发了一个短信给肖铭华，让一有结果，立即和他联系。过了近半个小时，肖铭华才回短信，“知道，我会特别关注胖鱼头和三指的，放心。”朱一铭看后笑了笑，随即在手机上打出了六个字，“你办事，我放心”随即摁下了发送键。

　　肖铭华听到手机嘟的一声，拿出来一看，见到朱一铭的这六个字，噗的一下子笑出声来了。坐在对面的李亮见后，问道：“笑什么呢，是不是你媳妇又说今晚不回来，三个月之内就不准回家了？”

　　“局长，那是唯一的一次，您别老拿出来说事。”肖铭华脸拉得老长。上一次执行任务的时候，他没和李倩说，结果对方发来了威胁短信。他在看的时候，不小心被一个小警察看见了，于是这事就在公安局里面传来了。一般人是绝对没有胆子当着他的面说这事的，但是李亮当然例外。

　　“呵呵，你小子还有意见，我说你谎了嘛？”李亮质问道。通过提拔肖铭华，他在和裘兆财、肖云飞的交往中一直处于上风，所以平时他对肖铭华还是非常关照的，两人私下之间说话还是比较随意的。

　　“局长，只怕这次您要失望了，这短信可是市领导发来的，喏，请您过目。”肖铭华边说边把手机递给了李亮。

　　李亮一看果然是朱一铭发来的，于是笑了笑，也没有再多作追究。他对肖铭华说道：“时间就定在十点半吧，那时候应该是那生意最红火的时候，让扈彪带着刑大的人一个房间一个房间的查，把那些阿猫阿狗全都给我查个底掉。你亲自带几个人去六楼找胖鱼头，另外要特别关注三指的动向，一旦发现其行踪，就不能让他跑了，必须把他给我带回来。另外，我已经和武警支队的人联系过了，到时候，他们会配合你们行动的。”

　　“是，局长，请您放心，保证完成任务。”肖铭华收起了刚才的嬉皮笑脸，边敬礼边严肃地说。

　　“好，你先过去让大家休息一下，十点钟的时候集合，到时候由你带队出发，这次任务我就交给你负责了，除了刚才的两点以外，还有一个我要特别提醒你的，一定要注意自身和同志们的人身安全，这些人可都不是省油的等，一定要增强自我保护意识。”李亮也是一脸严肃地说道，“我会一直在办公室里面等你们的消息，如果有什么情况及时报告，不要擅作主张。”

　　“是！”肖铭华大声答道。听了李亮的话，他的心里一阵感动，不管对方的关心是出于什么目的，但到了市局以后的这段日子，李亮确实给了他很多的帮助与提点，这也是他能够迅速成长的一个重要原因。

　　肖铭华回到办公室以后，拨通了朱一铭的电话，把动手的时间和相应的安排向他做了一个通报。他这样做倒没有泄密的嫌疑，首先朱一铭是绝对可以信任了，其次李亮也要求他多与朱一铭保持联系。这次查云海酒店绝不仅仅只是查黄、赌、毒那么简单，要是那样的话，完全应该由治安大队去干，怎么会劳烦刑警大队的人出手呢？

　　朱一铭听后很是满意，要说隔行如隔山还真是一点没错，这个计划几乎无懈可击。肖铭华还向他透露，这段时间一直没有动手，就是想等高锋不在家的时候，这样更能保证不会走漏消息。虽说挑选出来的人都是信得过的，但是他毕竟是副局长，谁又能保证没有人把这个消息透露给他呢？因为谁也不能对执行任务的人说，这个消息不能告诉高副局长，那样的话，可有点指着和尚骂秃驴的意思了。

　　今天早晨李亮安排高锋去应天出差了，然后随即决定就在今晚动手，有点想让对手措手不及的意思。对方就算有所防备，也不会想到公安局会这么快动手，这就是人们常说的攻其不备、出其不意。

　　两人又闲聊了一会，朱一铭特意提醒肖铭华要注意安全。肖铭华却笑着说：“没事，你别看那个胖鱼头、三指之类的平时嚣张得不行，要是真收拾到他们的话，谁敢冲着警察下手的，倒是那些从外地流窜过来的，你别看他们一、两个人，有时候还真得防备着点，往往会出其不意地给你来一下子。”

　　朱一铭听后笑了笑，说道：“还是要多注意一点，小心无大错。”肖铭华应了一声以后，挂断了电话。他又打了一个电话给李倩，告诉对方今天值班，不回家了。李倩说道：“你不是前天刚值班的嘛，今天怎么又值班了。”

　　肖铭华这才记起他确实刚值过班，刚才也就随嘴一说，没有太在意，现在老婆叫真了，只好继续编下去。他冲着话筒说道：“高局长去应天出差了，今天我替他值班。”李倩听后也没有再多说什么，就挂断了电话。肖铭华一般有什么行动的时候，都告诉李倩值班，避免她担心。虽然平时公安系统的人比较舒服，但要真遇到什么事情的时候，还是有一定危险性的，在和平年代，和其他行业相比，也可以算是一个高危职业了。

　　肖铭华把电话都打完以后，决定休息一下，因为一会还有重要的事情要去办呢。他躺在会客区的橡木沙发上，很快进入了梦乡，也不知道过了多久，猛听见手机闹铃的声音，他一激灵，连忙从沙发上坐起身来，去洗手间洗了把脸以后，就来到了刑大大队长扈彪的办公室。

　　得知已经准备完毕以后，他让扈彪把几个中队长一起叫了进来，然后把行动的计划向大家做了布置。这时，大家才知道今晚行动的目的地居然是云海酒店，众人很是开心，大有处之而后快的意思。因为这地方，大家可没少挨老百姓的骂，更有甚者，不少人的亲戚、朋友还在里面出过事，所以听说去那儿，一个个都觉得浑身有使不完的劲。

　　十点的时候，武警的人到了公安局，民警们一看，连武警的人都来了，一个个脸上都涌现出兴奋之情，不断地拿眼睛瞟向中队长，可对方却根本无视了他们询问的目光。

　　好不容易等到十点一刻的时候，局长助理肖铭华和刑警大队长扈彪一起出现在了众人面前，大家知道今晚一定要有大行动了，于是一个个摩拳擦掌，准备冲锋陷阵了。肖铭华一声令下，一辆辆警车鱼贯而出，武警的车子压阵。

　　十点半，警车和军车准时停在了云海酒店的门口，车里的人纷纷跳下来，直接扑向了酒店的大堂。前台的三个男女很快被控制住，为防止他们通风报信，直接把他们押到了警车里面。

　　肖铭华冲着扈彪使了个眼色，让他带人去浴城，让副大队长王海带人去舞厅，这是之前都已经安排好了的。


第三百五十八章 顺利收网

　　肖铭华则带了六个武警战士直扑六楼而去，有先期潜入进来的眼线报告，今天胖鱼头就在酒店六楼他的办公室里面，并且还有一个人一直和他在一起，至于说是不是三指就不得而知了，因为这人深居简出，暂时无法确认他的身份。

　　肖铭华带着武警通过电梯上了六楼以后，他留下两人分别守住电梯口和楼梯口，还好两处靠在一起，如果发生情况的话，互相可以有个照应。武警的身手是绝对值得信赖的，如果说他们两人还对付不了一个的话，肖铭华还真不怎么相信。

　　他带着剩下的四人悄无声息地往前走去，在一个写着“总经理室”的门牌前停了下来。武警战士用询问的目光看着肖铭华，他们的意思很明显，这门可是关得紧紧的，要想进去的话，只有破门而入了。

　　肖铭华冲着众人招了招手，示意他们都附耳过来，众人低下头，把耳朵凑了过来。肖铭华低声说道：“我去叫门，只要看到里面有人出来，你们两人负责把他拿下。”他一指站在左边的两人，然后又冲着右边两人说道：“你们俩直接冲进去，看到人，就把他控制起来。为了避免出现意外，尽量不要给对方，我们的动作一定要快，不给对方出手的机会。大家有没有听明白了？”

　　四人听了他的问话以后，迅速地点了点头。朱一铭冲着四人挥了挥手，示意他们分别站在门的两边，他往前一步，轻轻地在门上敲了两下。过了一会，见没有反应，肖铭华又加大了力量，敲了两三下。

　　这下里面有了反应，只听见一个粗犷的男声喝道：“谁？”肖铭华听后，冲着门边的四人摆了摆手，示意大家都不要开口，众人心领神会地点了点头。肖铭华伸出手在门上又敲了两下，这时候，里面的人怒了，大声骂道：“他妈的，谁呀，欠揍了不是？”话音刚落，就听见了咣的一声，估计是起身的时候，碰到了什么东西。大家知道一定是有人过来开门了，于是全神贯注地戒备着，只等着门打开后，给对方致命一击。

　　门打开了，左眉处有一个刀疤的脸探了出来，嘴里还在骂骂咧咧，没等他出声询问，左边一个武警拉住他的脑袋，把人往外拽，另一个则制住了他的双手。右边的两位武警猛地推开门，只往里面冲去，肖铭华也跟在他们后面，往房里而去。房间里面果然还有一个人，见势不对，刚准备起身逃跑，跑在前面的那个武警飞身一脚，把他踹翻在地，另一位随即扑了上去，三、两下以后就把他制服了。肖铭华上去以后，别过了他的脸，喝问道：“你是谁，姓名？”

　　那人听到问话以后，眼珠一转，刚准备扯谎，肖铭华迅速地一把抓住了他的右手，看见只有三根手指头，冲着两位武警兴奋地说道：“把他给我带走！”

　　三指听了这话以后，知道人家是冲着什么来的了，收起了扯谎的心思，耷拉着脑袋，被两位武警战士拖出了房间。到了门口，看见胖鱼头正蹲在角落里面，三指眼前一黑，知道完了。他冲着胖鱼头大声嚷道：“大哥，你不是告诉我没事了嘛，这是怎么回事？”

　　胖鱼头听见三指的质问声以后，把头低了下来，他也很想知道是怎么回事，可是这时候该去问谁呢，他得到的消息是对方查了许久，都没有找到确凿的证据，没什么事了。

　　“这叫没什么事了吗？他妈的。”胖鱼头在心里恨恨地骂道。

　　半个小时以后，肖铭华一声令下，顺利收队。这次可够胖鱼头好好喝一壶了，光涉嫌性交易的就达二十多人，在舞厅的一个包房里还查出了那白色的粉末，这当然不会是面粉了。看着被押上车的一长窜的男男女女，肖铭华的脸上涌出了几分得意之色。他冲着扈彪使了个眼色，然后冲着胖鱼头和三指歪了歪嘴巴，大队长立即心神神会，让人把他们俩单独押上了车。

　　肖铭华低头在扈彪的耳边说道：“这两人我可就交给你了，你可不能给我弄丢了，他们可是非常关键的人物。”

　　“请肖局放心，保证完成任务。”扈彪大声说道。肖铭华虽然只是局长助理，但大家都已经习惯性地称他为肖局了。肖铭华听后很是满意，用力在扈彪的肩膀上拍了拍，他对这位刑警大队的当家人还是非常信任的，否则也不会把这么重要的任务交给他去办。

　　上车以后，肖铭华连忙拿出电话来，向李亮报告行动的结果。电话接通以后，李亮迫不及待地问道：“怎么样？三指在不在那？”李亮知道胖鱼头肯定是跑不了的，现在最关心的就是三指。

　　“领导放心，人我已经给你带回来了。”肖铭华开心地说道。

　　“好，干得不错！”李亮听后，也很开心。

　　肖铭华随即把其他方面的情况向他作了简单的汇报，李亮听后笑着说：“看来人要是没有了耳朵，还真是不行，我说前几次行动怎么都毫无结果，原来是这么回事。你快点回来，我还有事和你商量。”说完以后，就直接撂了电话。

　　肖铭华见状也收了线，他倒是很习惯李亮的做派，一般公安系统的领导都不会拖泥带水的。刚才李亮的话里说的是谁，肖铭华心知肚明，看来这次高锋是在劫难逃了。说实话，肖铭华一直看这货不爽，屁事不干，还整天指手划脚的，当然他倒不敢对肖铭华怎么样，他对其的背景还是很忌惮的。这样的人，往往都是典型的欺软怕硬的主。

　　肖铭华想了一下，拨通了朱一铭的电话，把这边的情况向他作了一个简单的介绍。朱一铭听后，同样很开心，他对着电话说道：“兄弟，辛苦了，我们一起努力，一定要把这事给搞清楚了。”

　　肖铭华对着手机严肃地说道：“好，一言为定！”

　　朱一铭挂断电话以后，关掉了电视，躺在床上认真思考起来。刚才他一直在等肖铭华的消息，电视里面虽然叽里呱啦说个不停，但是他一句话也没有听得进去，现在心里的那根弦，终于可以放松下来了。

　　随着三指的落网，前段时间准备袭击检查组的事情应该能水落石出了，这事搞清楚了，下面的事情就好办了。

　　这些人和检查组的人之间自然没什么瓜葛，对方之所以要对付他们，自然是受命于人。这些所谓道上的人，对一起混的兄弟是很够意思的，但是对于其他人则不一定了，况且他们这次被连锅端了，之前都没有得到任何消息，会不会有些怨气想要出，也是说不定的事情。总之，这个夜晚对于朱一铭来说，虽然没有美女相伴、床第之欢，但却注定是一个愉快的夜晚。

　　第二天一早，朱一铭刚到办公室，就接到了柴庆奎的电话，说是九点半召开临时常委会。朱一铭装作好奇的样子，问了一声什么内容。柴庆奎就把昨晚发生的事情，简单地告诉了他。按说在开会之前是不能传递这些消息，但柴庆奎和朱一铭只见够得上那份交情。柴庆奎的心里也很清楚，对方心里也许早就知道了，那还有什么保密的必要呢？

　　朱一铭放下电话以后，心里暗想，看来有的人坐不住了，不过就算召开常委会又能如何呢，难道他还准备为胖鱼头之类的人遮掩一番，这回可是人赃俱获，以苏运杰那样的老狐狸，是绝对不会干出如此弱智的事情的。

　　朱一铭想了一下，也没有什么头绪，只好到时候看情况再定了，再说这事是李亮领头搞的，他只要跟在后面摇旗呐喊助威就行了。

　　朱一铭进会议室的时候刚过九点二十，里面已经坐着不少人了，魏煌是和他前后脚进来的。大家热情地打着招呼，看上去仿佛都是相知多年的老友一般。两、三分钟以后，潘亚东进了会议室，大家又是一阵热情的招呼。朱一铭发现除了常卫国起身迎接以外，市委副书记吕怀诚居然也微微欠身打了个招呼。

　　这个动作也许别人并没有注意，但是朱一铭却有意识地关注两人的行为，所以才敏锐地发现。联系之前两人一起为天成集团说话的事情，朱一铭的心里有了点底，看来在某些问题上，这两人已经达成了共识。

　　苏运杰和以往一样九点半准时进了会议室，只不过没有像以往那边摆几个造型，而是直接来到位于中间的主位上坐上。秘书刚把笔记本和茶杯放好，他就开口说话了，“同志们，真是让人震惊呀，在我们恒阳市居然存在着像云海酒店这样的大毒瘤，昨晚公安局的同志做得好呀，把这颗大毒瘤彻底铲除了，真是可喜可贺，下面请李亮同志为我们介绍具体的情况。”

　　朱一铭听了苏运杰的话后，向魏煌看去，发现对方也在看他，于是两人交换了一下眼色。苏运杰的话虽然简单，但是已经为云海酒店的事情定了性，就事论事，和其他的人与事，并无关系。朱一铭倒也不急，众人都盯着这事呢，也不是他说什么就是什么的，尤其是李亮，花了这么大的气力，自然不是只想把几只小鱼、小虾给弄进去。从他想方设法地拉拢肖云飞、裘兆财等人就可以看出，这是一个不安于现状的政法委书记、公安局长。

　　李亮听了苏运杰的话后，就把昨天晚上公安局的行动做了一个简单的汇报。至于说为什么会出动这么多的警力去云海酒店，李亮给出了一个解释，之前接到群众的多次举报，在市委领导的要求下，他们才开展了这个行动。这个说法冠冕堂皇，谁也无法找出破绽，苏运杰在上次会议的时候，也确实要求过对恒阳的治安环境进行整治，这倒也按得上去。

　　苏运杰尽管心里很是不爽，但也不好多说什么。你们公安局搞这么大的行动，作为市委书记，事先一点风声都没得到，要说苏运杰没有意见，告诉鬼去，恐怕都不会相信。他收起胡思乱想，对众人说道：“刚才李亮同志已经介绍了具体的情况，大家说说看，有没有什么意见？”

　　众人听他这样一问，也不好多说什么，这个事情明摆着的，云海酒店里面能这么搞，要是没点背景，他绝对是不敢这么干的。


第三百五十九章 疑窦丛生

　　这个背景通到了谁，该这么去查，这些都是亟待搞清楚的问题。换句话，谁都知道下一步该怎么办，作为市委书记的苏运杰偏偏问出这样的问题，这就值得大家深思了。

　　“在没搞清楚状况之前，还是少说话，反正也和我没太大的关系。”不少人都抱着这样的想法。

　　朱一铭看了看坐在他斜对面的李亮，按说这时他应该是最着急的，毕竟这事是他让人去干的，可只见他端着个茶杯，正在仔细地研究，仿佛那上面开出花来似的。

　　朱一铭先是一愣，后来转念一想，立即明白了过来，事情已经办完了，真凭实据摆在那，李亮自然不需要着急。想到这以后，他把目光向苏运杰瞟去，果然有点不淡定了，虽然他的脸上竭力掩饰，但不断用右手的中指和无名指轻轻敲击着桌面的动作，还是出卖了他内心的想法。

　　搞清楚状况以后，朱一铭端起茶杯来，仔细地品尝起早晨刚泡的龙井来，你别说好茶就是好茶，喝下去满口生香，真是一种享受。

　　看到眼前的这种状况，苏运杰有些恼了，他冲着吕怀诚、曾琳和邵仙镇党委书记黄利民分别使了一个眼色，可大家都视若无睹。这事摆明了是有人想借此做文章，如果处理不好的话，极有可能把自己搭进去，尽管这三人平时都唯苏运杰马首是瞻，但涉及自身根本利益的时候，谁也不愿去这个冤大头。

　　苏运杰见状肺都要气炸了，他端起茶杯来喝了一口水，可刚喝道嘴里又吐回到了杯子里面，然后瞪了秘书胡长海一眼。胡长海知道他这是有气没地方出，拿自己撒气呢，但也没办法只好低着头接过了茶杯，然后迅速走到角落，把茶水倒进了垃圾桶了。要知道这可是他刚泡的茶呀，可领导觉得不行就是不行，哪怕是现泡的也不行。

　　等胡长海把茶杯重新放回到面前以后，苏运杰干咳两声，冲着大家笑了笑说道：“这事确实很严重，大家可能觉得很意外，一下子接受不了，但我们也不能因噎废食，应该恒阳的主流还是好的嘛，只不过有一小撮害群之马罢了。我看云海酒店的问题就是他们自身的问题，公安局的同志要多吃点辛苦，尽快把这事搞清楚，老百姓可都眼睁睁地看着呢。我们绝不能姑息养奸，要对党和人民负责。”苏运杰说到最后，大有点声嘶力竭的感觉，给人一种大义凛然之气。

　　他端起茶杯来喝了一小口以后，继续说道：“李亮同志，说说你的想法。”李亮听到这话以后，好像才缓过神来，严肃地说道：“我坚决服从党委的决定。”

　　朱一铭听了他的话以后，有一种大跌眼镜之感，他本来以为李亮一定会严词拒绝。苏运杰打的是什么主意，可以说是司马昭之心，路人皆知。李亮是这样一个态度，朱一铭的第一反应是苏运杰和李亮之间达成了妥协，否则李亮绝不会同意他这个提议的。

　　“不行，一定不能让他们得逞。”朱一铭在心里说道，他刚准备开口说话。魏煌却用力咳嗽了一声，朱一铭循声望去，只见对方冲着他微微摇了摇头。他立刻意识到这中间是不是有什么问题，否则魏煌不会如此明显地向自己做暗示。想到这以后，朱一铭决定暂时先不开口，看看情况再说。

　　李亮说完以后，苏运杰又征询了其他人的意见，和刚才一样，没有人接他的茬，潘亚东也是一样。苏运杰见状，脸上的神色明显放松了下来，转而大谈这事带来启发。朱一铭的心思则完全集中在了刚才李亮的表现上面，苏运杰说了什么，他一个字都没有听见去。

　　临时常委会一直开到十一点才散会，除了李亮说了几句以外，完全是苏运杰的独角戏。朱一铭回到办公室以后，陷入了沉思，曾善学看到老板的脸色不好，给他换了一杯茶以后就退了出去。

　　“李亮和苏运杰之间达成了某种默契，这事就这么算了？”朱一铭反复地在思考这个问题。

　　按说应该不可能，因为肖铭华已经明确告诉他了，公安局的常务副局长高锋和这事脱不了干系。这个高锋一直在公安局里面不安分，李亮早就想把他拿下了，只不过苦于他是苏运杰的人，不好下手。现在这么好的机会，他又怎么会放弃呢？真是令人费解。

　　就算两人之间达成了合作意向，可苏运杰拿什么东西来和李亮交换呢？李亮看中的东西，别说苏运杰给不了，就是他的后台老板王吉庆也不一定能够搞定，泯州的人事权，可全都抓在李朝运和梁玉明手里。

　　经过一番仔细认真地思考，朱一铭觉得李亮和苏运杰合作的可能性并不大，但今天常委会上李亮为什么又是这样一个表现，就让人觉得很是费解了。朱一铭有研究了好一会以后，还是一无所获，于是决定不在这浪费时间了。

　　他拿起电话，给肖铭华打了过去，把常委会上的事情，向他详细做了一番说明，并把心里的担心说了出来。

　　肖铭华听后，说道：“我马上就去老大那打探一下，看看是怎么回事，不过我觉得你担心的事情，应该不太可能。我昨晚和老大离开局里的时候，已经十二点左右了，今天一早就忙着去开常委会了，就算要合作，也没那个时间呀，这么大的事情，绝对不可能通过电话去说的。”

　　朱一铭放下电话以后，觉得肖铭华的话应该有点道理，反正他会去李亮那打听，自己在这乱猜，也解决不了任何问题，于是站起身来，去食堂吃饭。

　　下午三点多钟的时候，肖铭华打来了电话，说是准备过来一下。朱一铭想了一下，让他暂时不要过来了，这两天公安局可是个敏感的所在，再加上肖铭华是具体负责这事的，两人聚在一起，免得惹人闲话。朱一铭说道：“这样吧，晚上我请你吃饭，就去玉雅鱼味馆吧，你方便吗？”

　　“你请我吃饭，当然方便，你天天请，我天天方便。”肖铭华笑着说道。

　　朱一铭听后，开心地笑道：“你猪呀，整天就知道吃。”说完以后，就挂断了电话。从肖铭华的话语中，不难听出李亮同意苏运杰的提议一定有他的想法，而不是两人之间达成了妥协。这消息把朱一铭之前的郁闷一扫而空，想到常委会上魏煌的提醒，不由得一阵庆幸。在许多时候，姜还是老的辣这话真是一点没错，尤其是在变幻莫测的官场上更是如此。

　　朱一铭立即拨通了魏煌的电话，向他表示了感谢，并把获得的消息告诉了他，只不过他没有说消息的来源。再好的朋友也得防着点，何况两人之间最多只能算是合作关系。

　　魏煌听了朱一铭的话后，也很开心，不过同时心头也涌出了一种异样的感觉。这小子的消息还真灵通，试想一下，如果和他做对手的话，会是怎样的一番情景，魏煌竟有点不敢往下想的感觉。

　　下班以后，朱一铭让于勇载着他直奔开发区而去，曾善学看见桑塔纳消失的方向，心里不禁有几分羡慕起于勇来。在秘书和司机之间，后者才是领导真正地贴心人，有许多事情，瞒得过秘书，但是绝对瞒不了司机。

　　朱一铭到鱼味馆的时候，肖铭华已经到了，正在那和苏梦雅的表妹聊天。见到朱一铭进来，肖铭华立即站起身来，两人来了一个熊抱。苏梦雅的表妹徐月婷在一边看后一愣，刚才这小子还是自己说是一个打工仔，想不到和副市长的关系竟然这么好，真是满嘴跑火车。

　　到包间坐定以后，朱一铭对肖铭华说道：“你刚才又和那小老板娘胡说什么了，当心李倩知道揪你的耳朵。”

　　“没事，开开玩笑而已，你以为她是千里眼、顺风耳呀？”肖铭华边说，边下意识地转身看向门口，好像真担心李倩会进来似的。

　　朱一铭看后只觉得好笑，在上学的时候，这小子可是天不怕、地不怕，想不到一物降一物，看来他还真有点怵李倩。

　　两人正在说笑之际，徐月婷亲自过来上菜了，肖铭华连忙站起身来，客气了两句。谁知人家根本不领情，对他冷冷地说：“我是给朱市长上菜的，关你什么事？”朱一铭听后，噗的一声笑了出来，肖铭华则一脸尴尬地坐了下来。

　　徐月婷走了以后，朱一铭幸灾乐祸地说道：“你刚才和人家胡说什么了，现在遭报应了吧？没有精钢钻，就别揽瓷器活。”

　　肖铭华听了他的话后，满脸的不服气，但是事实胜于雄辩，张了几次口，都没有说出话来。

　　由于天热的缘故，两人没有和白酒，而是一人跟前放在一箱啤酒，看来今天又是准备好好较量一番了。肖铭华知道喝白的，他不是朱一铭的对手，所以刚才在下面就关照徐月婷一会喝啤酒了。

　　两人各自斟满酒以后，朱一铭把酒杯放到了一边，说道：“酒一会再喝，你先把事情说清楚，要不然我这酒可喝不下去。”

　　肖铭华听后，也把酒杯放到了一边，特意把椅子往前面挪了挪，小声地说道：“我过去的时候，老大就开门见山地问我，是你那铁哥们让你过来的吧。我听了这话以后，愣住了，不知道怎么说才好，最后只有实话实说了。”

　　朱一铭听了他的话后，也觉得很是奇怪，李亮的这话可有点不合规矩，按说就是心里知道也不应该说破呀。他这样做的目的只有一个，表明他是不会和苏运杰合作的。

　　想通了这点以后，朱一铭彻底放下心来，把酒杯端过来，冲着肖铭华举了举杯，然后一口喝干了杯中酒。

　　“你不是说等说完了再喝吗，怎么，不听了？”肖铭华边端杯子边问。朱一铭边倒酒，边把他刚才的推论说了出来。

　　肖铭华听后，张大了嘴巴，满脸惊讶状，过了好久以后，才夸张地说道：“你将来要到不了省部级的话，简直太没有天理了。”

　　“滚！”朱一铭怒道。

　　肖铭华听后也不生气，继续说道：“要是到不了省部级的话，一定是因为你这脾气，说变脸就变脸，一点没有当官的涵养。”

　　朱一铭听了他的这话以后，扑哧一声，笑了出来，用筷子夹起一块盐水鹅以后，说道：“你废话还真多，怎么像个娘们似的唧唧歪歪的，以前没发现你有这方面潜质呀？”


第三百六十章 新的进展

　　肖铭华听了这话以后，差点没被他气晕过去，知道斗嘴不是对手，于是也不准备在纠缠下去了。他正色地说道：“我们老大说了，他早晨去向苏汇报的时候，并没有提胖鱼头和三指的事情，只说在云海宾馆逮住的负责人叫祝亮，其实他哪里知道，祝云海就是胖鱼头的大名。这个名字知道的人还真不多，胖鱼头自己差点都没想起来。”

　　看到肖铭华那夸张的样子，朱一铭开心地说道：“你们公安局的一个个都是人精，以后和你们打交道一定要当心，这可是典型的骗死人不偿命呀！”

　　肖铭华看了他那样，没有多解释，投过去一个白眼，把他的这话直接无视掉了。

　　两人干了一杯以后，肖铭华继续说道：“他早晨假意答应苏，主要是为了麻痹对方，这样也可以为这边审问胖鱼头和三指赢的时间。他还说等有了铁证，不管是书记还是市长，都是白搭。”

　　朱一铭听后，由衷地赞叹了一句：“姜还是老的辣呀！”

　　他初到恒阳，特别是刚给李志浩做秘书的时候，总觉得他们做事瞻前顾后的，不够干脆。现在想来，当时的自己真是可笑，还没搞清楚官场的深浅呢，居然也满怀雄心壮志，想要干出一番名堂出来，真有点初生牛犊不怕虎的意思。

　　随着在官场沉浮的时间越长，反而越佩服那些老狐狸们的计谋与手段，有点让人叹为观止的感觉，但朱一铭却是满怀信心的，自己还年青，有的是时间，多注意向老同志学习，总有一天，能把他们拍到沙滩上。

　　谈完了正事以后，两人进入到正式拼酒的环节，喝着喝着，两人都回忆起了朱一铭刚到恒阳的时候，两人常在大排档喝啤酒的情景。当时两人虽然都无官无职，但也有那时候的快乐，现在看似拥有了很多东西，一个副科，一个副处，何尝不也失去了很多。

　　朱一铭今天的状态不佳，七瓶喝完以后，已经觉得头昏昏的了。去了一趟洗手间以后，还是不行，但听了肖铭华带来的消息以后，他确实很开心，于是又重新拿起了一个满瓶。

　　也不知喝到第几瓶的时候，朱一铭彻底醉了，他把在泯州绿水花园小区遇到欧阳晓蕾的事情，一股脑儿的说了出来。这事压在心里太久了，他从未向任何一个人提起过，肖铭华可能是他唯一可以诉说的人选了。

　　肖铭华听了一愣，他对朱一铭说道：“欧阳晓蕾应该不是这样的人呀，你有没有看清楚了呀？”

　　“我没有看清楚？我和她的事情，你应该知道吧，我们同床共枕可是好几年的时光，我会没有看清楚她？”朱一铭大声嚷道。

　　肖铭华发现他的情绪不对，决定不在这个问题上多作交流，这儿可是饭店，公共场所，要是被哪个有心人听去了，可是徒增麻烦。他现在终于知道今天朱一铭酒量如此不济的原因，感情是心里面藏着事情呢。

　　“别说这些烂事了，来，喝酒！”肖铭华也装作酒多的样子，大声嚷道。

　　他觉得既然朱一铭心里面装着事，那干脆就多让他多喝点，人生难得几回醉，这何尝不也是一种解脱！他同时心里也暗暗打定了主意，回去以后，一定好好盘问一下李倩，他始终觉得自家老婆应该知道欧阳晓蕾的情况，她们可是多年的好朋友了，只不过对他这个老公也保密罢了。

　　这个晚上，朱一铭是彻底地醉了，连怎么回的家心脑里一点印象也没有。这段时间他的神经绷得太紧了，再加上欧阳晓蕾的事情，无疑在他的心间划下了一道深深的伤痕。胖鱼头和三指的顺利归案，总算让他松了一口气了，和肖铭华在一起，他自然不会有任何顾忌，于是完全把自己给灌醉了。

　　夜半酒醒之后，朱一铭觉得异常干渴，于是起床烧了壶水，虽然是夏天，但是一直以来，他都不喜欢喝凉水。烧水的时候，他坐在沙发上抽烟，此时，朱一铭觉得内心无比的平静。人在不堪重负的时候，需要向别人倾诉，这样可以缓解自身的压力，这话真是一点没错。

　　“我真的能就此放下吗？”朱一铭扪心自问，可思索许久以后，他也没能给出一个答案。欧阳晓蕾离开时留下的那封信还历历在目，按说她不会另找他人呀，并且还生了孩子。难道那信中所言的一切都是假的，朱一铭猛然醒悟。夜深人静之际，他来到了书房，打开紧锁着的抽屉，翻出夹在笔记本里的那封信，然后拿着打火机来到了卫生间。只听见啪的一声，卫生间里面一片火红。

　　大约五分钟以后，朱一铭出了卫生间，就在那一瞬间，他明白了这事再坚持下去，已经没什么意义了，过去的就让他过去吧。“当新一轮的太阳升起的时候，就意味着新的一天又开始了，一切都会好起来的。”他的脑海里不知道怎么的，突然冒出这样的一句话。虽然他不清楚是在哪儿看到的，但此时恰是对他最好的鼓励。嘟嘟嘟，水壶里的水烧开了，他掐灭了烟头，直奔厨房而去……

　　接下来的日子，恒阳城自然是无法平静的，云海酒店一时间成为了人们茶余饭后谈论最多的话题，说里面有多少多少小姐，居然还有人吸白面，更为奇怪的是之前警方的多次行动都毫无收获，这次之所以能成功，是因为某人去外地学习了，没人给他们通风报信了，于是……

　　朱一铭这边的人，也通过各种途径打探相关消息。他们想要知道的当然是更深层次的东西，这事就此结束了吗？朱一铭听后，只能和他们打起了马虎眼，有些话不是不能告诉他们，只不过还没有到时候。

　　众人听老板说得含含糊糊的，自然不会再去多打听，只是他们已经隐隐知道这事绝不会就此罢休的，尤其是卫生局的吕远才，他可是知道前段时间准备袭击他们检查组的人，和这个云海酒店有一定的关系。要说这事就到此为止了，他还真不怎么相信。

　　……

　　周一一大早，市委常委、政法委书记、公安局长李亮就出现了市委书记苏运杰的办公室里面。两人坐定以后，李亮说道：“书记，有个突发的情况需要向你汇报一下。”

　　苏运杰在家吃早饭的时候，就接到了李亮的电话，说有事汇报。他当时就心里一拎，自从云海酒店的事情出了以后，他一直心神不宁的。倒不是说云海酒店和他有什么关系，而是公安局的副局长高锋求到了他的门上。他本来可以袖手不管的，但公安局的重要作用不言自明，如果高锋垮了，就意味着他在公安局里面将没有半点影响力了，这是作为一个市委书记绝对无法容忍的事情。

　　在他犹豫不决之际，他的宝贝儿子回家以后，就差跪在他面前了，让他一定在云海酒店的事情上说句话，否则他可能跟在后面倒霉的。苏运杰当时就恨不得抽死这不争气的东西，他除了整天东游西荡以外，就是给自己惹祸了。苏运杰还没来得及问清楚究竟是怎么回事，手机突然响了起来，拿起来一看，是泯州市长办公室的号码。他挥了挥手，让自己那混蛋小子先出去。

　　电话接通以后，他发现不是王吉庆打来的，而是他的秘书赵源的电话，对方的意思很简单，恒阳的事情领导很关心，是谁的事情就让谁去接受惩罚，我们绝不放过一个坏人，但绝对不能冤枉一个好人。这样赤裸裸地暗示，苏运杰要是再听不明白的话，估计也该回家卖红薯去了。他一连说了几个“是”以后，才挂断了电话，随即，点上一支烟，思索起了眼前的这个事情。

　　赵源的这个电话究竟是他自己打的，还是代表着王吉庆的意思，这两者之间的差别可大了去了，可单单通过这一个电话，苏运杰无法做出判断。当他无计可施之际，突然想起了儿子苏阳，于是打开门把他叫进来了。

　　拐弯抹角的一番询问过后，苏运杰终于弄清楚了，苏阳和王吉庆的儿子王恺合作做生意，由于对方欠他们钱不还，于是他们就找到了恒阳市公安局的副局长高锋，他去找了云海酒店的老板胖鱼头，胖鱼头去吓唬了一下对方，把钱给要回来了。

　　这事虽然不是什么大事，但要是查到高锋，那自然会把苏阳和王恺抖出来，那样的话，对他和王市长的形象可是大大不利。虽然苏阳和王恺都是成年人，理应对自己的行为负责，但是在华夏国究竟的就是“子不教，父之过”，再说做儿子的搞出这么大的动静，你做老子一点不知道，谁信呢？

　　苏运杰知道要想不牵连到自身和王市长，就必须把高锋保住，否则这小子绝对不会甘心就范的。这就是在临时召开的常委会上，苏运杰硬是要定下云海酒店的事情就是自身的问题这个基调的根本原因。

　　这一大早的，公安局长打电话过来说有事汇报，这段时间除了云海酒店的事情，苏运杰实在想不到公安系统有什么重要的事情，有这么紧急的。说实话，他当时对李亮的表现就很是意外，现在他终于发现这个担心真的不无道理。心里虽很不爽，但是也万万没有拒绝的道理，于是只好让李亮上班以后，直接去他的办公室。

　　“书记，云海酒店的那个案子近段时间有了新的进展，我觉得必须向你做个汇报。”李亮在沙发上坐定以后，说道。

　　苏运杰听后，心想果然不出所料，于是漫不经心地说道：“哦，有什么新的进展，老李说说看。”他还真想知道李亮这葫芦里面究竟卖的是什么药，难道他真的想对高锋动手，那样的话，可是一件麻烦事。

　　“书记，是这样的，据云海酒店的老板介绍，我们公安局好几次去他们那检查，他都事先得到了消息，所以这才……”李亮边说边注意观察苏运杰的表情，他很想搞清楚对面而坐的这人的底牌。

　　“哦，那你们可得下大力气好好查一查，看究竟是谁给他们通风报信，这样下去，还有得了？”苏运杰义正言辞地质问道。


第三百六十一章 辩证地看问题

　　“这也是我来向你汇报的原因，据云海酒店的老板交代，这个人正是我们公安局的副局长高锋同志。”李亮一字一句地说道，两眼紧盯着苏运杰。

　　“噢！”苏运杰装作劳有兴致地说道，“这事倒有点意思，高锋可是老资格的副局长，之前在治安、刑大都干过，得罪的人不在少数，会不会是他们蓄意报复，你们有没有核查过他这说法的真伪？”

　　“他们之间都是单线联系，我让人去查过了他所说的那个手机号码，但是没有任何结果，用来登记的身份证是伪造的。”李亮停了一下以后，继续说道：“我们也多次拨打了这个号码，一直都处于关机状态。”

　　苏运杰听了这话以后，这才放下心来，稍作停顿以后，说道：“老李呀，根据目前的情况来看，这只是对方的一面之辞，我们培养一个干部不容易，一定要慎重呀，在没有取得确凿的证据之前，我觉得不宜采取什么行动。你们都在公安系统，在对待工作的看法上面，有时难免会有一些出入，我们要辩证地看待这些问题，千万不能上纲上线呀。”

　　李亮听了苏运杰的这话，鼻子都要气歪了，这是在说他公报私仇，借机整高峰呢。本来李亮还想留点余地，毕竟这事查下去，他并不能从中获得太多的利益，现在看来，苏运杰是铁了心地要保住高锋了，那这就不能怪他了。

　　李亮打定主意以后，没有和苏运杰多说什么，只是站起身来，严肃地说道：“书记，请你放心，我也是受党教育多年的干部，绝不会做出那些见不得人的事情的。”说完这话以后，不等苏运杰又什么表示，他就甩门而出。

　　苏运杰看了李亮的表现，心里不禁一阵伤感，一直以来，他都刻意和这位强势的政法委书记搞好关系，但这次看来似乎不太可能了。

　　李亮回到办公室以后，立即把肖铭华叫到了办公室，对他说道：“铭华呀，你去和朱市长联系一下，看他晚上有没有时间，我想请他吃顿饭，你也一起参加，地点就在荣丰吧。”荣丰酒店就在公安局旁边，名声虽没有聚龙都那般响亮，但里面的装潢却一点也不必对方差，是公安局的定点招待所。

　　肖铭华听了这话以后，应了一声就去和朱一铭联系了。他知道刚才老大去了市委，估计和那般谈得不是太愉快的，看来这次是准备动真格的了。

　　他昨天就向李亮汇报过了，据胖鱼头交代，一直对他们云海酒店非常关照的人，就是公安局的副局长高锋。那个叫三指的也已经吐口，上次就是他让人去修理卫生局药品价格检查组的人的，有人出了十万块钱，买检查组人的一只胳膊和一条腿。当问到那人是谁的时候，他说他也不知道，对方和他没和他见面，都是通过电话和她联系的，还说在动手之前，对方按照规矩，已经打了五万块定金到他的账号上。

　　肖铭华获得这两个重要的情况以后，立即向李亮做了汇报，并请示他下面该怎么办。李亮却说，先等一等，等他向领导请示过了再作决定。肖铭华自然明白李亮的心意，他还真担心对方和那边达成什么协议，那样的话，他们再想把这事查下去可就难办了，现在看来应该没必要担心了。

　　朱一铭接到肖铭华的电话以后，很是开心。在这之前肖铭华已经和他联系过了，两人都有同样的担心，现在得知李亮主动请吃饭，其中的意思，不言自明了。朱一铭立即回答道，一下班就会过去。肖铭华嗯了一声，挂断了电话，然后立即去向李亮复命了。

　　朱一铭放下电话以后，深深地叹了一口气，他感觉到想要做点事情，真是太难了。就拿眼下的这个事情来说，他虽然知道了三指供认出了，有人指使他们去袭击检查组的人，但如果没有李亮的点头，他还真不好插手，毕竟这是人家公安系统的事情，你过去说三道四的，算是怎么回事，再说又有谁会理睬你呢？

　　当知道李亮一早就去了市委以后，朱一铭很是担心，他很清楚李亮极有可能和苏运杰达成某种妥协，那这件事情极有可能就会被抹掉。那是他最不愿意看到的结果，但又无可奈何，如果真是那样的话，他就很有必要去和魏煌商量一下，然后再确定下面的行动计划。现在看来不需要那么麻烦了，李亮一定是和苏运杰谈崩了，那可要好好利用这个机会，争取把这事一举搞定。

　　晚上朱一铭早早来到了荣丰酒店，虽说他现在足可以和李亮平起平坐，但是华夏民族尊老爱幼的传统可不能丢。朱一铭在李亮、肖云飞等人的跟前，始终以一种晚辈之礼与他们交往，这也是他颇得这几个老家伙赏识的一个重要原因。年青而不张狂，踏实而不吹嘘，这样的年青人谁不愿意与其好好交往呢。

　　朱一铭到门口的时候，已经看见肖铭华站在那等了。他连忙上前与对方来了一个熊抱，仿佛多时未见一般，他这是在配合肖铭华呢。对方既然刻意站在门口等，就是希望别人误以为今天是他们兄弟相聚，否则按照他俩的交情大可不必如此夸张，迎来送往的那一套，在这没有市场。

　　肖铭华在朱一铭的耳边，小声说道：“你搞什么飞机，不至于如此夸张吧，我可真有点儿不适应！”

　　“你以为我遗憾抱你这猪一样笨拙的身子呀，只不过为了配合你呗，是不是你家老大让你到这迎接我的？”朱一铭同样低声问道。

　　肖铭华听后，叹了一口气道：“看来不服真是不行，我和你的差距真不是一般的大，刚才老大让我下来的时候，我还说没这必要，我们是多年的兄弟了。想不到你一眼就看出了其中的名堂，真是货比货得扔，人比人得死。”肖铭华说这话的时候，满脸的郁闷之色，还特意抬头盯着朱一铭看了两眼，仿佛能从中找出答案来似的。

　　朱一铭没有再理睬他，自顾自地往大厅走去。迎宾小姐见朱一铭来了以后，脸上立即布满笑容，她们刚才可是亲眼看到公安局的副局长在这等了好一会，想不到他要等的这位竟如此年青。朱一铭微笑着说了声谢谢，径直往里面走去。

　　“等等我呀，真以为做了领导了就了不起呀，你这货听见没有？”肖铭华边追边大声喊道。

　　两个迎宾小姐听了这话以后，吓得一吐舌头，副局长嘴里的领导那该是什么人物，关键他还这么年青，不知道是不是有女朋友了？想到这以后，两人的脸上都露出一抹羞红，对望一眼以后，不好意思地低下了头，仿佛对方看穿了自己的心事一般。

　　朱一铭和肖铭华在包间里面聊了一会，李亮就走了进来。肖铭华立即吩咐服务员走菜，并告诉她，不管是谁，都不要让其进来。公安局的人到这来的不少，万一谁想过来打个招呼，露个脸，到时候传出去，反而麻烦。

　　服务员听了他的话后，连忙点了点头。李亮和肖铭华她是认识的，刚才可是听他们两人称呼另一个为“朱市长”，我的妈呀，这么年青居然是市长！服务员发现有点挪不动步的感觉，当然不是因为害怕，而是太过惊喜了。

　　三人的这餐饭吃得了无生趣，酒，点到即止，话，云遮雾罩，李亮是拿着架子，朱一铭和肖铭华则不好太过放肆。不到一个小时，饭就吃结束了，李亮推说家里有点事情，就先回去了。朱一铭和肖铭华自然没有挽留的意思，肖铭华把他送上车，又重新回到了包间。

　　两人重新坐定以后，立即换了个大杯，这种不疼不痒，喝得真叫一个难受。干了一大口以后，朱一铭递过一支烟去，问道：“下面你准备从哪儿入手？刚才你们老大可是说了上面的事情，他去搞定，下面的事情，可有你负责。”

　　“知道，我听得清楚着呢。”肖铭华点上烟，对朱一铭说道：“我是这样想的，三指的话基本可以相信，因为他没有必要帮对方藏着，如果那样的话，他完全可以一字不说。他知道自己的问题小不了，所以才想把这个说出来，争取立功。”

　　朱一铭听了点了点头，用右手的拇指和中指捏着香烟，食指轻轻敲落了烟灰，然后说道：“我们的对手不简单呀，雇凶都不露面，一般人还真是没有这样的意识。我倒有个感觉，这个是不是就在我们身边，或者是最起码是熟悉的，要不然不至于如此慎重。”

　　肖铭华听后，想了一下，说道：“你这话倒也几分道理，但也不能排除故弄玄虚的可能，现在许多犯罪分子都小心着呢。他们都很清楚法律，所以在做这些事情之前，把退路什么的，都想好了。”

　　朱一铭听后，也点了点头，认真地问道：“那下面我们该怎么办呢？”他现在真有点束手无策的感觉，对手现在把所有的线索都掐断了，让人根本看不见哪怕一丝破局的希望。

　　肖铭华想了一下说：“下午的时候，我和李局以及刑大的大队长扈彪，三人一起商量了一下。不管对方是谁，有一个可以肯定，他们是冲着卫生局的药品价格检查组去的。这就说明，对方一定和医药行业有关系，所以我们觉得检查组这段时间应该再搞出点动作出来，这样一来的话，怕有的人就坐不住了。”

　　朱一铭听后，连忙说道：“这个好办，现在就有一个现成的机会，只不过我一直觉得时机尚未成熟，所以才让他们没有行动。”他随即把市人医药品库存充足，却仍大肆购进药物的事情告诉了肖铭华。

　　肖铭华听后恍然大悟道：“难怪对方会下死手，原来还有这么一茬在里面，那就紧抓住这条线索追查下去，只有把水搞混了，我们才有机会下手。”肖铭华喝了一口酒，继续说道：“我们这段时间会把主要精力放在银行上面，三指银行卡上的存款，我们已经查清楚了，是从泯州城区的某农行汇过来的。明天，我就和泯州的警方联系，调出这家银行的监控录像，这样就能找到汇款人，接下来就可以顺藤摸瓜，继续查下去了。”


第三百六十二章 大棒与胡萝卜

　　朱一铭听后，赞道：“这真是一个不错的主意，我们兄弟齐心、双管齐下，一定能把这事查个水落石出。”说完，冲着肖铭华伸出了右手，肖铭华也伸出手来，两只手紧紧地握在一起，久久没有松开。

　　第二天一早，朱一铭刚到办公室，就打了个电话给吕远才，让他立即来一下他的办公室。吕远才听后开心极了，连忙说他这就过来。这两天关于云海酒店的事情都传疯了，他觉得这应该使他们的一个机会，可是一连几天朱一铭都没有打电话过去，他还真有点按捺不住了。

　　吕远才到了办公室以后，身子还没坐定，就迫不及待地问道：“老板，是不是该行动了，兄弟们这段时间可都憋足了劲，就等您一声令下了。”

　　朱一铭听了他的这话以后，瞪了他一眼，问道：“行动什么，我一声令下干嘛去，打家劫舍呀？”

　　吕远才这才注意到朱一铭的脸上一片阴沉，心里懊悔不已。这么多年的冷板凳坐下来怎么就不知道长点记性，领导的心事需要你去琢磨吗，你要做的，就是按照领导的吩咐去执行就行了。他刚想出言解释两句，猛地想起这时候的解释是最多余的，只会愈加表现出你的不敢担当。想明白这点以后，他立即低下头来，大有一副诚心认错的架势。

　　朱一铭见状，怒火消了几分，他很清楚检查组成员的心态，如果这时候不给他们泼点凉水的话，他们到市人医以后，一定会急功近利。那样的话，不光不利于搞清楚事情的真相，而且说不定会授人以柄。

　　吕远才在朱一铭的逼视下，只觉得后背凉飕飕的，这位平时看上去不动声色，偶尔露真容的时候，让人真不敢小觑。过了将近五分钟，吕远才低声说道：“老板，我错了，不该……”

　　朱一铭看到比他大了十来岁的下属，一副犯了错误的小孩模样，也有点于心不忍，于是沉声说道：“远才，我们之间不存在道不道歉的问题，现在是什么形势，你也知道，如果这样莽撞的下去，你觉得能把事情办好吗？”

　　吕远才听了这话以后，这才明白了朱一铭的苦心，心悦诚服地说道：“老板，真是对不去，我辜负了您的一番期望。”

　　“也没那么夸张。”朱一铭把声音提高了一个八度，说道，“我理解你们的心情，大家都觉得非常憋屈，但是别人不理解，你应该清楚我为什么一直让你们等机会。你们去市人医检查意味着什么，我相信你应该清楚，同样，如果什么都没有检查到，又意味着什么，你想过没有？”

　　吕远才这时才真正明白了朱一铭光火的原因，是呀，这次去市人医检查，如果查不出名堂，绝不可能拍拍屁股走路那么简单。首先市人医的院长扈秋琳就不是省油的灯，她第一个就不会放过自己，接下来还会有什么连锁反应，他简直有点不敢往下想了。这事如果办砸了，他，包括整个检查组，还有一直支持他们工作的常务副市长朱一铭，都将面临无法收拾的局面。

　　想明白其中的厉害关系以后，吕远才认真说道：“老板，刚才确实是我错了，这事关系重大，我们不该掉以轻心。我一定把您的意见转告给检查组的每一个同志，我们齐心协力，一定把这事办实在了。”

　　朱一铭听了这话以后，脸色缓和了下来，他对吕远才说道：“你能这样说，我就放心了，这事关系重大，我们都要谨慎行事。这样吧，明天一早上班以后，你带着检查组的人直接去市人医，在这之前，不要向任何人泄露这个消息。到那以后，你们要如此这般地去做。”

　　吕远才现在发现事情的发展确实如他所料，看来朱一铭对此事确实非常慎重，以至于让他连检查组的人事先都不要通知。刚才他被批评以后，心情还很是郁闷，现在终于缓过神来了，对方把这么重要的事情交给自己去办，这就说明了信任，至于说刚才的敲打，只不过是爱之深责之切罢了。想明白这点过后，他立即说道：“请领导放心，保证完成任务。”

　　朱一铭想了一下以后，对吕远才说道：“你晚上有时间的话，请我的秘书吃顿饭，让他把女朋友也带上，可能对你们明天的行动会有所帮助。”

　　吕远才听了这话以后一愣，心想，曾善学怎么可能对我们调查市人医有帮助呢，不过这话他自然不会傻到问出来。既然老板这样安排了，自然有他的道理，他和曾善学也很熟悉，晚上就能知道其中的道理了。他就朱一铭没什么话要交代了，于是站起身来，恭敬地说道：“老板，你关照的事情我都清楚了，请您放心，保证完成任务。您要是没什么事情的话，我就先出去了。”

　　朱一铭见状，微微点了点头，然后随手拿起桌旁的一份文件来看。看见吕远才恭恭敬敬地退了出去，他放下手上的文件，看来对他的敲打还是有几分效果的，之前可没见他这么小心翼翼过。

　　通过吕远才的事情，朱一铭算是明白了为什么都说领导手上要抓两个东西，一个是大棒，一个是胡萝卜，看来还真是有几分道理。今天之所以对吕远才进行狠狠地敲打，就怕他们意气用事，一时着了对方的道。云海酒店的事情出了以后，对市人医的检查就不能再往后拖了，对手可不是吃素的，他们从这些琐事当中，应该能想到后招，所以现在比的是谁的动作更快。

　　安排好了这一切以后，朱一铭发现此时的他精力充沛，只觉浑身有使不完的劲，刚才提醒吕远才要小心行事，自己何尝不也要一展拳脚的想法。这段时间就一直在为这两件事情奔波忙碌，现在眼看要不了多久就见分晓，说没有几分期待，那完全是骗人的，但越是到这种关键时刻，越是要控制得住自己，否则的话，只会迎来一败涂地的结果。

　　朱一铭听到外面叽叽喳喳的声音终于消失了，知道吕远才一定已经和曾善学沟通过了，不出意外的话，曾善学一定会进来汇报的。这个念头还没有想完，门已经被推开了，曾善学走了进来，他先为朱一铭的杯子里面续上水，然后才小声地说道：“老板，刚才吕局长走的时候，说是要请我和小徐一起吃晚饭，我不答应，他说是老板您的意思，您看……”

　　朱一铭听了笑着说道：“这确实是我的意思，他需要一些市人医里面的情况，你女朋友不是在里面工作嘛，对了，她叫徐什么的？”朱一铭对曾善学的这位女朋友一点印象也没有，要不是刚才听对方说小徐，他甚至连她姓什么都不知道，他真没有印象曾善学向他说过女朋友的姓氏名随。

　　“老板，她叫徐丹，只是不知道她能否帮上忙，不过只要是她了解的情况，一定没有任何问题。”朱一铭连忙说道。

　　“听你说话的语气很肯定，你确定能做得了她的主？”朱一铭笑问道。

　　曾善学听后，知道老板在和他开玩笑，于是也大着胆子说：“老板，我好得也跟在你后面这么长时间了，这点道行还是有的。”

　　朱一铭听后扑哧一笑，想不到曾善学也有油嘴滑舌的一面，于是笑着说道：“这事上面，你可别给戴高帽子，你嫂子那可是个能人，我在她面前，只有闭口禁言的份。”

　　曾善学听了这话以后，一下子不知道该这么开口，刚才那句话完全是拍马屁的，想不到老板居然反过来将了他一军，现在还真不知怎么说才恰当。正在他左右为难之际，突然传来一阵手机铃声，朱一铭拿起手机来一看，笑着对曾善学说：“你看说曹操，曹操就到，这人真是不能念叨。”

　　曾善学一听是老板未婚妻的电话，连忙转身退了出去，并轻轻带上了门。出门以后，曾善学长出了一口气，看来以后还是少拍老板的马屁，有时候画虎不成反类犬。今天这事要不是有电话来了，他还真不知道该如何收场呢。

　　电话接通以后，里面的里面传来的第一句话就是“亲爱的，你知道我在哪儿呢？”朱一铭一听到这个问题就觉得浑身打哆嗦，他可是清楚地记得上一次郑璐瑶去他那查房的事情。要是提前一天去的时候，正好遇到季晓芸在那，那样的话，他还真不知道该如何收场呢。

　　“亲爱的，你是不是到了恒阳了，准备去我那查房，不过现在正是上班时间，你老公我正在办公室里面埋头公干，你可能要失望了。”朱一铭决定反客为主。

　　“德性，你以为我有时间关心你那些乱七八糟的事情，上次只不过是突击检查而已，你碰巧混过去了，本姑娘也不准备和你多作计较了。”郑璐瑶大度地说，“我今天打电话过来的目的是告诉你，本姑娘周五的时候，将去泯州采访，要是时间允许的话，可能会接见一下你。”

　　朱一铭听后笑着说道：“您时间那么紧迫，工作那么繁忙，要是没时间的话，那么我看……”

　　他这话还没说完，电话那头已经怒火冲天了，立即传来一声吼叫：“朱一铭，你这该死的家伙了。”

　　朱一铭听后，开心一笑，然后说道：“有段时间没见了，怎么这么不懂礼貌，不光大呼小叫的，而且随便打断别人的话头。”

　　郑璐瑶听了这话以后，差点没被气得背过气去，她冲着电话大声说道：“好，就算本小姐不对，你说呀，看你能说出什么东东来？”

　　“本小姐？”朱一铭一本正经地说道。他特意把小姐这两个字咬得很重。他可是清楚地记得当年两个人初识的时候，可是因为这个称呼闹过笑话，害得他很长一段时间都被对方笑话，今天有这个机会，自然要捞个本。

　　郑璐瑶听了这话以后，几乎要被气疯了，她冲着电话大声喊道：“朱一铭，你这个大坏蛋，有话快说，有屁快放，要不然我就撂电话了。”

　　朱一铭听了这话以后，过了大约十秒钟，才漫不经心地说道：“我刚才的意思是如果你没有时间的话，我就去泯州看你。真是，什么时候变得这么性急，都不能等人把话说完。”

　　郑璐瑶听了这话以后，鼻子都气歪了，她对着电话恨恨地说道：“朱一铭算你狠，等到了泯州以后，一定要你的好看。”说完，咣的一声挂断了电话。


第三百六十三章 意外的信件

　　朱一铭把手机抓在手里，开心地摇了摇头，然后才将其放在桌子上。刚放下还不到半分钟，手机突然嘟的一声响，有短信进来，朱一铭拿起来一看，只见上面显示着发件人：老婆，短信的内容则是“朱一铭你这头大蠢猪、大笨猪，一头好吃懒做的猪！”

　　朱一铭见后摇了摇头，想了一下，回复了过去，那恭喜你了，你将成为一头大笨猪的媳妇了，嘎嘎！接下来两人就开始了一场短信大战，直到临近中午的时候，这场大战才宣告结束。

　　整个下午，朱一铭都非常忙碌，不光去拜访了李亮，而且还到卫生局去慰问了检查组的人。说实话，眼看就要刺刀见红了，他这心里还真没什么底。万一这市人医的仓库里面，并没有举报人所说的那些药品，该如何收场呢？目前吕远才他们获得的消息是这段时间市人医确实购进了好多新的药品，至于说之前的药品是不是都差不多销售出去了，现在还真不得而知。

　　检查组的人也曾试图接近药库，可连试了几次都没有成功，想要收买药库的保管员，可打听到的消息显示这两个保管员都是市人医院长扈秋琳的远房亲戚。为避免打草惊蛇，经过讨论，最后还是放弃了这套方案。

　　下午的时候，朱一铭并没有让曾善学跟着，而是让他去了市人医，说是给他放半天假，去那陪女朋友上班。曾善学虽搞不明白老板这样安排的用意，但是作为秘书不理解没关系，只要去执行就可以了。

　　他约女朋友吃完午饭以后，两人去宿舍聊了一会天，看看时间差不多了，于是一起往她的办公室走去。徐丹见状开心极了，她们全家现在都以她这个男朋友为荣，现在对方居然抽出时间来陪她上班，不深受感动才怪。

　　两人到了办公室以后，没一会，不知谁传出的消息，涌进来好几个小姐妹，最后连一些上了年纪的也跟在后面进了徐丹的办公室。大家都是冲着曾善学来了，早就听说徐丹能从急诊室的忽视调到院部来工作，是因为有一个给副市长做秘书的男朋友。今天见到真人了，大家自然得过来围观一下。

　　正当大家在闹哄哄地说笑打闹的时候，不知道谁说了一句，院长来了。大家连忙迅速往外走去，一会功夫，走廊上又恢复了安静。徐丹看着曾善学开心地说：“你要不要去见见我们院长，我能到这儿来工作，还真多亏了人家呢！”

　　曾善学知道自家老板和陈燃、扈秋琳都不对付，并且他们身上也极有可能有不小的问题，但这话他却不能对徐丹说。他想了一下，温柔地说：“等下次吧，这样的场合，见了她，我也不好多说什么。”

　　徐丹是一个天真的女孩子，她自然不会对男朋友的话有什么怀疑，于是冲着他点了点头。两人的话音刚落，就听见走廊上传来笃笃笃的高跟鞋敲打地面的声音，徐丹立即冲着曾善学摇了摇手，那意思很显然是扈秋琳来了。曾善学也配合着点了点头，并假意用手捂住了嘴巴。徐丹噗的一下，笑出声来，连忙也学着曾善学的样子，用手捂住了嘴巴。

　　脚步声由远及近，又由近及远，最终彻底消失了，两人这才放松下来。就在这时，办公室的其他几人进了门，他们早晨下乡的，现在才赶回来。曾善学和徐丹与他们打了招呼以后，又重新回到了属于他们的那个角落里。

　　“这是什么？”朱一铭突然指着徐丹办公桌上的纸条问道。

　　“咦，我也不知道呀，刚来的时候还没有，我看过桌子的。”徐丹也好好奇。

　　曾善学拿起桌上的那只灰色的信封，见到并没有封口，信封上也没有任何字迹。曾善学把手伸进去以后，从里面抽出一张信笺，展开来以后，发现上面只有一行字字——药库里有猫腻。曾善学看后警惕起来，他迅速把信笺重新放回到信封里，然后迅速塞进衣袋里。

　　徐丹见后，满脸紧张之色，她低声问道：“善学，上面写的什么？”

　　曾善学握住了对方的小手，低声说：“没事，这信应该是写给我的，这样吧，我回去一趟，这事对老板可能会很重要。放心吧，没事，人家是在帮我们。”

　　徐丹听了这话以后，用力点了点头。他虽然不知道男友话中的意思，但她相信对方一定不会骗他的。徐丹特意把增歃血送到楼下，同办公室的小姐妹还取笑她魂都跟着飞走了。

　　曾善学回到市政府以后，见老板并不在办公室，于是连忙打了一个电话过去。朱一铭说他正在卫生局呢，让他直接过来。

　　曾善学连忙打了一辆车直奔卫生局而去，到那以后，见朱一铭正在吕远才的办公室里面，于是把他刚才在市人医的遭遇说了一遍，并把那封信掏出来放在桌子上。朱一铭拿起信认真地看了一番，信上的自己歪歪扭扭的，给人的感觉应该是用左手写出来的。朱一铭看完以后，把信递给了吕远才。吕远才仔细研究了一番以后，又创新放在了桌子上。

　　“这人应该和上次打电话给你们的人是同一个人，他应该是了解内情的，也就是说明天你们的检查，应该会有收获。”朱一铭严肃地说道，“现在人家对我们的信心不足呀，要不然就不会用左手写着几个字了。”

　　吕远才和曾善学听后都点了点头，两人看了这封信以后，都觉得这人的字写得太次了点，连小学生都不如，现在听老板一语道破了天机，感情是用左手写出来的。这人还真是不简单，连这样的细节都想到了，看来平时一定是一个谨小慎微的人。他之所以做出这样的事情出来，应该不外乎两种可能，一是和扈秋琳有仇，所以想借机报复他，二是他很有正义感，见不得这些罪恶的行径。

　　朱一铭想了一下以后，对曾善学说：“善学呀，等医院下班的时候，你就让于勇和你一起去接你的女朋友，然后你们俩和远才一起仔细回忆一下，今天都有哪些人进了办公室，谁最有可能是写这封信的人。”

　　吕远才听后连忙点了点头，他也清楚如果能找到这个人的话，对他们了解市人医药库里面的情况，将会有巨大的帮助。

　　曾善学在一边听了以后，却有点局促不安，他鼓起勇气对朱一铭说道：“老板，不要让于哥去了，我自己去接她就可以了。”他听了老板的话后，真是受宠若惊，但却不敢就这么答应了下来。万一老板只是说了句客气话，自己却把他当真，那不是有点太不知进退了。

　　朱一铭听后笑了笑，说道：“我让于勇开车去市人医，主要是为了给这写信的人一点信心，顺便让你小子占个便宜。”他边说，边指了指桌上的那封信。

　　于勇这才反应过来，原来老板有他的打算，那自己就勉为其难地享受一次副处级的待遇了。想到这以后，他不禁露出了满心的微笑。

　　朱一铭把这事安排好以后，就站起身来，往外间的大办公室走去，吕远才和曾善学也连忙站起身来跟在后面往前走去。

　　下班以后，朱一铭徒步回到了市委市府的宿舍区，今天有好几个宴请，他都以身体不舒服推却了。在宿舍里休息了一番以后，他下楼来到了小师傅面馆，好久没来了，今天突然有吃碗面的想法，于是便直接过来了。他心里很清楚，之所以不想去酒店是因为怕喝了酒以后头脑不清楚，因为他一会回到宿舍以后，还得把明天的事情好好盘算一番呢。

　　一碗大排面吃完以后，他直接回了宿舍，顿觉得浑身充满了力气。看了一会电视以后，他就坐在了办公桌前，边思考，边在稿纸上写写画画。他的注意力其实并不十分集中，因为他正在等吕远才或者是曾善学的电话，期待着曾善学的女朋友能回忆起中午究竟是谁留下了那个纸条。

　　到了八点半左右，朱一铭的手机响了起来，曾善学在电话里面说道，经过刚才他和他女朋友的仔细回忆，觉得写这封信的人很有可能是市人医办公室的主任。因为药库里的情况一般人是了解不到的，在中午过来的那些人当中，只有他最有可能获取那的情况。

　　朱一铭听后嗯了一声，然后对曾善学说道：“善学，你把电话给远才，我和他说话。”

　　曾善学立即把手机递给了吕远才，吕远才恭敬地说了一声，老板，您有什么吩咐？曾善学站起身来，冲着徐丹招了招手，两人出了包间的门。看着女朋友满脸的惊愕之色，曾善学把她搂在怀里，轻声说道：“亲爱的，放心，没事！”

　　徐丹小声说道：“善学，朱市长那么年青，斗得过他们吗？万一……”她就算再不明白，现在也多少知道了一点眉目。

　　“呵呵，放心，没事，老板虽然年青，但是厉害着呢。”曾善学安慰道，“早晨的那信，人家一眼就看出那是左手写的，你看出来了吗？”

　　徐丹听了这话以后，娇声说道：“我要是看出来，那我不成了市长了？”

　　“哈哈哈……”两人异口同声地笑了起来。

　　朱一铭在电话里叮嘱吕远才，明天一早在去市人医之前，先和这个办公室主任联系一下，探探他的口风。朱一铭甚至告诉他，如果有必要的话，可以直接告诉他是我让你去找他的。

　　吕远才听后，连忙说知道了。他这时才总算明白过来，为什么老板让他请曾善学和他的女朋友吃饭，用意原来在这儿。

　　两人在电话里面又把明天的事情做了一番讨论，吕远才建议是不是先把扈秋琳调离市人医，这样更有利于他们的行动。朱一铭想了一下以后，还是否决了这个提议，这招调虎离山太过笨拙了，反而会授人以柄。再说只要检查出来她的药库里面确实积压着大量的药品，那么不要说扈秋琳在那，就是陈燃去了，也没用，谁也不能把黑的说成白的。

　　吕远才听后，说道，知道了。挂了电话以后，他长出了一口气，看来还是底气不足呀，明天去的时候，一定要注意，绝不能在扈秋琳跟前露怯。那样的话，可真辜负了老板的信任，并且也让自己和检查组的人陷于被动。打定主意以后，吕远才和曾善学、徐丹打了个招呼，三人就一起离开了饭店。


第三百六十四章 试探与破绽

　　朱一铭想了一下以后，还是不放心，他拿起电话拨打了曾善学的电话，让他明天也跟着检查组过去，他也在检查组挂名了，现在遇到这样的大事，过去盯一下，也没什么问题。朱一铭做这样的安排，就是觉得吕远才可能有点底气不足，也算给他打气吧。明天注定是一个不平常的日子，但一切要等到十几个小时以后才能知道结果，现在着急也无济于事。

　　虽然这样想，但到了床上以后，朱一铭却久久没有入睡。看来说吕远才底气不足，原来自己的底气也不是很足。想到这以后，朱一铭不禁暗暗摇了摇头。

　　由于晚上没有睡好，到了凌晨的时候，朱一铭反而沉沉地睡去了。他是被一阵手机铃声惊醒的，本来以为是闹钟铃声，后来一听才知道不是，是有人打进了电话。他拿起手机，连忙摁下了接听键。

　　电话是吕远才打来的，他一大早就去了市人医那个办公室主任的家。经过和他的一番交流，对方承认那个电话和那封信都是出自他之手，他同时还说出市人医的药库里的药至少还有三个月的库存量，这段时间不知道扈秋琳得到了什么消息，正准备组织人手，把他们运出去。

　　朱一铭听后点了点头，看来今天的这个安排还是很合适的，要是在等段日子的话，恐怕再去那检查，只能扑空了。朱一铭听后说道：“远才，这事我知道的，就按我们昨天商量好的方案行动，放心，只要证据确凿，谁也别想把这事反过来。”朱一铭的语气异常坚定，他不仅是在给吕远才信心，也是在给自己信心。

　　吕远才听后，大声说道：“请领导放心，保证完成任务。”

　　朱一铭嗯了一声，没有再说什么，直接挂断了电话。这事点到为止即可，多说反而无益，古人云：一鼓作气，再而衰，三而竭，说的就是这个道理。

　　朱一铭这时才想起看看时间，还好才七点二十左右，看来今天吕远才还真是下了一番功夫，这个点，他已经把需要的东西全都搞清楚了，可见他出发的时候，可不是一般的早。朱一铭五分钟以后，就离开了宿舍，和以往一样，去街边的早点摊上吃早饭，然后踱步去上班。今天注定有事要发生，所以他才刻意做出和往日一样的做派，否则会授人以柄的。

　　到办公室以后，曾善学已经帮他泡好了茶，然后捧过来一堆文件，朱一铭示意对方放下，然后指了指办公桌前的椅子。曾善学知道老板这是有话要说，于是将将在椅子上坐下了半个屁股。朱一铭此时也无心关注这些细节，他压低声音说道：“昨晚的事情，没有别人知道吧？”

　　曾善学点了点头，说：“我们就在一个很不起眼的小馆子里面，里面没什么客人，我们还在小包间里。”

　　朱一铭听后说了一声好，然后才对曾善学说道：“这事和你的女朋友说清楚，让她一定要注意保密，如果泄露出去的话，极容易带来麻烦。”

　　曾善学一听这话，连忙站起身来说：“老板，这个你放心，昨晚上送她回家的时候，我已经提醒过她了，我可以保证绝对没有任何问题。她平时就不是一个多话的人，再加上……”

　　朱一铭不等他再说下去，冲着他摇了摇手，说道：“好，这样的话，我就放心了，这事非同小可，我们绝不能在细节上面出现任何问题，否则大家都将功亏一篑，甚至有许多人会跟在后面受到牵连。好了，这事就说到这儿，你也不要在这儿了，直接去卫生局和吕局他们会合吧，有什么情况的话，及时和我联系。”

　　曾善学从老板的话语中，听出了对他的信任，他深有感触地说道：“老板，您放心，我知道该这么做了，一旦发现问题的话，我会第一时间向您汇报的。”

　　“好，你去吧！”朱一铭边说边低下头看起了文件。曾善学见状，自觉地站起身来，往屋外走去。

　　朱一铭看似埋头于文件，其实此时他哪里会有那个心思。他弯身从下面锁着的抽屉里面拿出一叠文稿出来，上面是吕远才交给他的市人医正在销售的新药品的价格，上面清楚地注明了这些药品的进价以及和周边县、市之间的差价。如果再查实他药库里面还有那么多库存的话，那么这份材料就更完美了。

　　他已经下定决心了，不管这事的后续发展如何，陈燃和扈秋琳是一定要拿下的。陈燃自不必去说了，这扈秋琳留给朱一铭的印象并不坏，但有时人是具有两面性的，特别是在和自身切身利益相关的时候，更是善于伪装。以前讲究耳听为虚眼见为实，现在就算是亲眼看见的，也未必是真实的。

　　大约到十点钟的时候，朱一铭的手机突然嘟的一声，有短信进来了，他翻开来一看，是曾善学发来的，上面写着：一切和之前了解的一样，几十箱药品被封存在仓库里面。

　　朱一铭没有回复，而是迅速把这条短信删除了，虽然没有人会来检查他的手机，但是小心驶得万年船的道理，他还是清楚的。

　　手机的屏幕上刚显示“短信已删除”，手机突然响了起来。他一看上面的号码，很是意外，本以为是吕远才的号码，可居然不是，打来电话的居然是陈燃。朱一铭脸上露出了一丝淡淡的笑意，心想，有人终于按捺不住，要跳出来了，先听听他会说些什么。

　　电话接通以后，只听陈燃气呼呼地说道：“朱市长，这工作我是没法干了！”说完这句话以后，陈燃并没有下文，而是准备等朱一铭的提问了以后，他再往下说。他打电话过来的目的看上去是告状的，其实更多的是一种试探，因为此时他的心里并没有底，吕远才一大早领着检查组的人突然去查市人医的药库，这究竟是吕远才的主意，还是朱一铭的主意。两者之间的区别可不是一般的大，所以他必须要搞清楚了，然后再作决断，做医生的最讲究的就是对症下药，他作为卫生局长，自然更是深蕴此道。

　　朱一铭由于早就把陈燃打入到了不可信任的范围内，对于他的伎俩自然心里有数，所以并不着急，过了足足将近一分钟左右，才漫不经心地问道：“陈局长，你这话是什么意思？作为一局之长，竟然说出这样不负责任的话出来，你有没有掂量过可能产生的后果？”正是知道他葫芦里面卖的什么药，所以朱一铭才不给他留机会，直接硬生生地把他的话顶了回去。

　　陈燃一听对方这话，顿时有点慌了，刚才只顾着试探，却忘了自身的破绽，现在可以算是悔恨不已。在华夏国敢于在领导面前撂挑子的下属，是极为罕见的，一般情况下都属于大脑进水，或是被门挤了那一类的。想明白这点以后，他恨不得抬手给自己两个大嘴巴，可是就算真那么去做了，又能有什么作用呢。他眼睛一转，连忙说道：“市长，不好意思，我真是被他们气糊涂了，希望你大人不记小人过，给我一次改正错误的机会。”

　　朱一铭听后，脸上露出了笑意，略停顿了以后说道：“陈局长，以后注意你的言语，有什么事只管说，别动不动就撂挑子，你要真觉得无法承担肩上的这付担子，可以向组织上打报告嘛！”这话表面上看上去是原谅了对方，实际上却是狠狠地阴了他一把。

　　陈燃听了这话以后，脸都气绿了，不过想想刚才确实是自己的不对，现在人家紧抓住这茬不放，你也不能说什么。他把话筒拿到一边，深深地吸了一口去，然后重新放回到嘴边，对着电话，装作异常恭敬地说道：“朱市长，感谢您的提醒，以后我一定会注意的。我有个问题向你反映一下，今天吕远才带着检查组的人把市人医的药库给封了，他这种无组织，无纪律的做法，我请求组织上给予纠正，要不然会给我们的工作带来很大的被动。”

　　“哦，有这样的事情？”朱一铭装作很诧异的样子说道，“他事先没有向你这个局长汇报吗？”这话听上去很正常，可是仔细体会一下，就能明白其中暗含的意思了，吕远才可是你的下属，他做出了这样的事情，你作为一把手居然不知道，你可有失职之嫌呀。

　　陈燃听了这话以后，一下子还真不知道该如何反驳，他对着电话想了一会以后说道：“市长，您有所不知，现在这个检查组完全是吕远才一个人说了算，哪儿还轮到我说话的份。”

　　“陈燃同志，你是一局之长，一定要有大局意识，怎么能说出这样的话出来呢？这样吧，你也别在这和我多说了，你亲自去现场看一看究竟是怎么回事，了解清楚情况以后，立即向我汇报，以免领导们问起来，我不知该如何作答。好就这样吧！”不等对方有反应，朱一铭已经咣的一声挂断了电话。

　　陈燃放下电话以后，呆住了，他打这个电话的目的是想试探一下吕远才查市人医是不是朱一铭授意的。现在电话打完了，他对于这个问题还是毫无头绪，倒是对方把他狠狠地批评了一番，这个心里真不是一般的郁闷。此时他连郁闷的时间都没有了，拿起公文包急忙地下楼而去，那边领导可是正等着他的汇报呢，他边走边在心里把吕远才狠狠地骂了一通。

　　朱一铭的电话刚放下，随即又响了起来，这次是吕远才的电话，他向朱一铭汇报了具体的情况，市人医的药库里面库存的药品共有八十三箱，包括口服的和注射的，并且这些药品都已经不在药房里面销售了。朱一铭听了这话以后，没有多说什么，只是轻轻嗯了一声，然后对着电话说道：“刚才陈局长来过电话了，他正在赶往市人医去的路上，一会你和他一起过来。”

　　吕远才嗯了一声，表示知道了。朱一铭没有再多说什么，直接挂断了电话。他知道一定还有电话打进来，所以尽量缩短通话的时间。他本想打个电话给魏煌，把这边的情况向他做个通报，想了想还是放弃了，他拿起手机，快速地打起字来，一会功夫摁下了发送键。


第三百六十五章 一下挖两坑

　　当他做完这一切的时候，电话果真响了起来，朱一铭接起来一听，居然是苏运杰的，看来那边的动作也不慢，居然这么快就搬动了这尊大神。这个情况，更让朱一铭相信书记大人在这事上面，陷得可能不是一般的深。

　　电话接通以后，苏运杰大声质问道：“朱市长，那个卫生局的检查组是怎么回事，怎么突然去了市人医，那儿有什么可查的？”

　　朱一铭听后，并没有和对方生气，只是认真地说道：“书记，您不要激动，这事我也是刚听说，暂时还不了解情况，不过一会卫生局的人就会过来，到时候，我和他们一起去你的办公室，你看……”

　　苏运杰这时冷静了下来，对方的话语中，听上去很是恭敬，其实则是绵里藏针。“您不要激动”这话看上去是一种关心，实际上却是说，就算卫生局的药品价格检查组查了市人医，你好像也没必要这么激动吧？再有对方说卫生局的人一会会去向他汇报情况，他的意思是到时候让卫生局的人和他一起到市委来汇报。那不等于说市委书记直接插手政府工作嘛，并且还让他差点陷入跨级越权管理的误区，这小子可一下子就为自己挖了两个坑呀。

　　想明白其中的关节以后，苏运杰冷笑两声说道：“请一铭同志尽快搞清楚问题，市委等着你的汇报。”说完，咣的一声，直接把听筒砸在了话机上。

　　朱一铭面带笑意地放下了电话，从在电视台打关于举报虚高药价的流动字幕开始，他就知道和苏运杰之间的冲突不可避免。今天对方竟然直接找上门来了，他自然也用不着和他客气。

　　几个电话一打，眼看到下班时间了，朱一铭打了个电话给于勇，让他去红梅酒家订个工作餐，说一会四个人过去吃饭，然后随机说了一句，你就不要再过来了，直接在那等吧。

　　于勇听了这话以后，嗯了一声，立即往大门外走去。作为朱一铭的身边人，他从曾善学那儿知道了今天卫生局的人会去动市人医，他知道这对于老板来说是非常关键的日子，所以一直全神贯注地关注着这边的动向。现在接到电话以后，立即窜了出去，看得其他几个司机一愣神，还以为出了什么事呢，见他急匆匆地往大门外走去，而不是往办公楼里面去，也就收起了那份熊熊的八卦之心。

　　又过了半个小时左右，曾善学和吕远才一起来到了朱一铭的办公室。进门以后，吕远才连忙说道：“老板，不好意思，我们来迟了，都这时候了，还让您等在这，真是不好意思。”

　　朱一铭听后，脸色一沉，说道：“远才，你这说的什么话，你们在前面冲锋陷阵，我等一会能怎么着了，再说，我还帮你们把吃饭问题给解决了，走，对面红梅酒家，我请你们吃饭，但事先申明，可不管酒呀，现在还不是喝酒的时候，这事完了以后，我请你们去泯州的海陆空。”

　　吕远才和曾善学听了这话以后，只觉得心里一热，他们本来还担心来迟了老板会责怪，想不到居然是这样一番关怀备至的话语，真让人感动。两人心里不由得都涌起一股士为知己者死的冲动。

　　三人进门的时候，只见韩冬梅正在陪着于勇聊天，由于红梅酒家里面还有盒饭出售，市委市府的司机们可是这的常客，再加上因为朱一铭的关系，于勇和韩冬梅可以算是老熟人了。两人见朱一铭进来了，立即站起身来上前去迎接。

　　韩冬梅迎上去说道：“朱市长，您好，您可是有段时间没有光临小店了，我可是望眼欲穿呀！”

　　朱一铭笑着说道：“老板娘，看来这段时间店里的生意不错呀，嘴上的功夫可是见长呀！”其他三人听后，都哄堂大笑起来。

　　韩冬梅听后，倒是有几分不好意思，连忙说道：“市长，您请，各位领导里面请。市长，您看需不需要上点酒？”

　　“不了，我们就吃点便饭，下午还得上班呢，改天一定到您这儿来一醉方休。”朱一铭笑着说道。红梅酒家里面有着他美好的回忆，经韩冬梅一提醒，发现确实有很长一段时间没过来了。

　　“朱市长，这可是您说的，我可就等着了，您可千万不要贵人多忘事呀。”韩冬梅满脸带笑地说道，“改天，我还真有点小事，想告诉您了。”

　　朱一铭听后立即想起拜托她打听关于欧阳晓蕾消息的事情，看来她一定也打听到了对方住在泯州绿水花园小区的事情了。他心里暗自想到，你这消息也来得太迟了一点了，我不光知道她住在哪儿了，我甚至还知道她已经有了心上人，甚至还生了孩子。想到这以后，朱一铭只觉得心里像被什么东西戳了一下似的，一阵生疼，不由得紧锁起了眉毛。

　　“好，老板娘你放心，等忙完了这段时间，我一定会过来叨扰的，到时候还请老板娘多多费心。”说完这话以后，他抬脚就向楼上走去。

　　曾善学和于勇对望了一眼，两人都不知道出了什么事情，总之见老板的脸色不对。他刚才可还是和韩冬梅有说有笑的，怎么说变脸就变脸了，好像人家女老板也没什么不中听的话呀。尽管心里很是不解，两人还是紧跟在吕远才的后面，向楼上走去。

　　上楼以后，只见桌上四菜一汤已经安排妥当，等他们坐定以后，服务员就端上来四碗米饭，并另备了一大碗，是用来给他们添的。服务员出门以后，曾善学跟在她后面出来了，悄悄地叮嘱她，如果这儿不招呼的话，就不要再进来了。服务员听后，连忙点了点头，她可是知道这些人可都是对面大院子里的领导，哪有不听其吩咐的道理。

　　曾善学回到包间以后，听见吕远才正在向朱一铭汇报刚才去市人医检查的情况，他悄悄坐在了一边。当听说吕远才他们到了药库门口的时候，扈秋琳赶了过来，居然准备阻止检查组的人进入，朱一铭右手握拳，在桌子上面用力一敲，只听见叮当之声不绝于耳，那些盘子、碗子都跳了几跳，于勇连忙伸手一把抓住一只差点掉落下去的调羹。

　　朱一铭见到三人正满脸紧张地看着自己，微微一笑，说道：“没事，我只是觉得这个女人有点太嚣张了，她真以为自己是个人物了。”

　　听老板这样说，其他人自然不好再多说什么。吕远才接下来继续介绍检查的情况，他边说边把已经详细列好的清单递了过来。朱一铭接过来以后，认真地看了起来。随着纸张的翻动，他的眉头拧得愈加紧了。

　　见他差不多看完了，曾善学接口说道：“老板，我们在检查的时候，药库里面的电话突然响了起来。当时是我接的，还没等我开口，那人说他叫宋化成，车已经找好了，问什么时候过来拉货。我听后没有直接回答他，而是告诉他今天医院里面有领导来检查，下午再和他联系。这事，我除了向吕局做了汇报以后，没有和任何人说。”吕远才听后也跟着点了点头，算是为他作证。

　　“宋化成？”朱一铭自言自语道，“他不是公安局副局长高峰的小舅子吗，他把电话打到药库来，问什么时候过来拉货，这倒有点奇怪呀。”

　　吕远才听了朱一铭的话后，说道：“老板，我刚才在来的路上和小曾商量了一下，之前我们得到消息说，市人医正在准备把这批药品转移出去，现在看来这事十有八九和这个叫宋化成的小子有关系。”

　　朱一铭听后，恍然大悟道：“对了，这样分析就对了，高锋能多次给云海酒店里的人通风报信，云海酒店的三指又准备带人找检查组的人麻烦，这里面难道就没有点什么联系？”

　　其他三人听了这话以后，都跟着点了点头。

　　朱一铭说道：“这事我知道了，一会我会和公安局的肖局联系，到时候，你们再具体商量一下该怎么办，我的意见是先把这个宋化成拿下，这小子应该是个软蛋，进了公安局以后，他一定会竹筒倒豆子，把知道的全说出来的。”他又想了一下，接着说道：“对了，我马上就给肖局打电话，你们在市人医搞出了这么大的动静，要是这小子知道了，说不定脚底抹油，开溜了，那样的话可就不好办了。”他边说边掏出手机来，给肖铭华打了过去。

　　朱一铭把这边的情况一说，只听见肖铭华大声问道：“你们在哪儿呢，我这就过去，我这正好也有点情况，想向你汇报呢。”

　　朱一铭说了地点以后，那边直接把电话给挂断了。朱一铭笑了笑，收起了电话，对其他三人说道：“快点吃饭，他一会就过来了，到时候我们好好计划一下。”三人听后，立即埋下头来消灭碗里的饭菜。

　　他们刚放下碗，门已经被推开了，只听见肖铭华大声说道：“做领导的就是腐败呀，中午时间居然都下馆子，可怜我从早晨一直跑到现在，别说饭了，连口水都没喝上呢。”

　　三人听到他的话后，也算见怪不怪，这儿的人都知道这位公安局肖助理可是朱一铭的发小，放眼恒阳市，只有他敢在这位强势的常务副市长跟前口无遮拦。于勇连忙站起身来，帮肖铭华拿了一副碗筷，帮他装了满满一碗饭递了过去。肖铭华说了声谢谢，接过饭碗便狼吞虎咽地吃了起来，看来真是饿坏了。

　　朱一铭在他吃饭之际，就把早晨检查组去市人医药库检查的情况，言简意赅地说了一遍。肖铭华边咀嚼嘴里的饭菜，边含混不清地说道：“这次收获不小呀。”朱一铭随即又把刚才曾善学汇报的关于宋化成的事情说了一遍，这次肖铭华则没有开口，大口大口地往嘴里扒饭。

　　朱一铭见状，也停住了话头，准备等他吃完了再说。

　　不到三分钟的功夫，肖铭华便消灭了一大碗饭，吕远才则掏出烟出来散了一圈。肖铭华掏出打火机来，帮朱一铭点上火，然后冲着其他人示意了一下，另外三人连忙扬了扬手上的打火机，表示有火呢。肖铭华啪的一声为自己点上火，猛吸了两口以后，对朱一铭说道：“你的意思是在宋化成这小子身上动点脑筋？”


第三百六十六章 三箭齐发

　　朱一铭听后点了点头，把刚才他的那番推断重新又说了一遍。肖铭华听后说道：“行，没问题，那就在这小子身上下番功夫。对了我也有件事情，要告诉你。”

　　听了肖铭华的话后，其他三人互相看了一眼，准备出去，好让他们说话。肖铭华见状，笑着说道：“没那个必要，你们三个，一个是领导的得力干将，另两个则是领导最信得过的人，这里面最该出去的是我，你们就没必要回避了。”

　　三人听了他的话后，尴尬地笑了笑，但是仍不敢往下坐，而是一起望向了朱一铭，见老板并没有什么意见，三人这才安心坐了下来。肖铭华对朱一铭说道：“根据三指提供的线索，我们查到了给他汇款的那家银行，要调取那个时间段的录像资料，却发生了意外，银行方面告知那天的录像遗失了。这就很让人费解了，我们在银行里面进行了一番调查，结果发现有个保安很可疑，于是把他带到了附近的派出所。经过一番询问以后，他终于交代了情况，原来是有人给了他一万块钱，让他想方设法地弄到那天下午的录像。这家伙贪心，加上监控室里面管理不到位，所以他很容易拿到了录像带，不过他倒也不蠢，知道这录像带里面可能有名堂，所以特意去外面复制了一份。”

　　朱一铭听后这才放下心来，他问道：“那带子看了吗？汇款的人是谁？”

　　“嘿嘿，还真给你说中了，是我们的老熟人，你还和他闹过矛盾呢！”肖铭华边说边端起了服务员刚泡上来的茶，有滋有味地喝了起来，他那意思是让朱一铭去猜了。

　　朱一铭看他那小人得志的样子，恨不得上去一板砖拍死他，狠狠地瞪了一眼过后，效果全无，对方对他的表现视若无睹。他只好低下头来冥思苦想，可是毫无头绪，他把头脑中两人都认识的人梳理了一番，可始终找不出符合他刚才说的那个条件的人来。

　　肖铭华看看也得瑟得差不多了，于是放下茶杯，清了清嗓子，提醒朱一铭道：“记得吧，有一次我请你们夫妻俩吃饭，遇见一个人，后来，你家的那位还把人家的车给撞了，我们李局的外甥。”

　　听了肖铭华的话后，朱一铭的眼前立即浮现出那个搂抱着妖艳女子的奶油小生形象，他脱口而出，圣玉龙？肖铭华听后点了点头，朱一铭见状，眉头立即紧锁起来，他嘴里喃喃地说道：“怎么可能是他？对呀，完全可能是他呀，他不是说在做药品生意嘛，不过，只是……”

　　“你别不过，只是的了，你的担心是多余的，老大正和他爸爸一起找他谈话，做好工作呢。”肖铭华说出了朱一铭的顾虑，“这小子还没搞清楚这事究竟有多大呢，大有准备扛下来的意思呢，估计一会就得撂了。”

　　朱一铭听后点了点头，对于李亮的这种做法，他只有暗竖大拇哥，现在这种情况，如此处理无疑是最好的办法。现在圣玉龙唯一能做的就是把幕后的人说出来，争取戴罪立功，这样才能减轻他身上的罪责。李亮估计为了说服他，甚至违规让他的父亲来直接和他谈，他作为舅舅再在边上敲敲边鼓，应该能帮助这货认清楚当前的形势。

　　朱一铭想到这以后，点了点头，然后对肖铭华说：“现在最主要的两个任务，一个是让圣玉龙开口，另一个则是把宋化成给逮住。第一件事情，李书记已经在做了，我们要做的就是这第二件了。市人医药库被查的消息，现在外面都已经传疯了，不知道他是不是得到了消息，要是拍拍屁股走人的话，可就麻烦了。”

　　肖铭华说道：“那就快点动手，时间拖得越久，他得到消息，离开的可能性也就越大。”

　　朱一铭立即站起身来，对吕远才和曾善学说道：“你们俩人这就去和宋化成联系，先看看他在哪儿，然后再约他过来。他们运货一定得用货车，这儿可是市中心，货车是不让进的，你们就说让他赶快过来，乘现在中午交警下班的时间，以免到时候被拦截下来，那样就麻烦了。”

　　吕远才和曾善学点了点头，到外面打电话过了。肖铭华也站起身来，去打电话了，要抓宋化成，他自然得再调点人过来。

　　朱一铭下楼的时候，见韩冬梅正站在楼梯口，看那架势是在迎接他。朱一铭呵呵一笑，说道：“我有段日子没来，老板娘愈加客气了，这样可就显得生疏了。”他明显可以感觉到自从做了市长以后，韩冬梅对他和以前的态度截然不同了，这也难怪，毕竟身份发生了变化，所以他特意开了一句玩笑。

　　“市长，您难得过来，这是冬梅应该做的。”她满脸堆笑地说。市委市政府大院子里面到他这来吃饭的，也就朱一铭的官最大了，苏运杰、潘亚东，包括魏煌自然不会到她这种路边小店来的。

　　朱一铭点了点头，没有多说什么，直往前走去。临出门的时候，韩冬梅鼓起勇气，低声说道：“朱市长，等您有时间的时候，请过来一趟，我有点事情想和你说，可能对您很重要。”

　　朱一铭嗯了一声，直接出了门，他知道韩冬梅要和他说的事情，一定是和欧阳晓蕾有关的。虽然他已经知道了结果，但是人家一片好心，他也不好拒绝，再说，他也觉得有必要通过一个第三者传个话给欧阳晓蕾。不管对方最终作出了什么选择，但在那曾经过去的日日夜夜里却给了他无微不至的关爱，所以他觉得很有必要把这事说开，这样捂着，只会让双方觉得难受。

　　韩冬梅看着朱一铭的身影，嘴里喃喃地说了一句，真是难为晓蕾了，都说女人一旦陷进爱情里，这人就无异于痴呆了一般，哎，这就命呐……

　　朱一铭刚上车，吕远才和曾善学就上车了，他们说已经和宋化成联系好了，对方说他现在就从泯州的乡下出发，估计四十分钟以后就能到恒阳。

　　朱一铭听后，立即拿出手机来，把这个情况告诉了肖铭华。肖铭华说知道了，他会把人手安排好，到时候就在市人医里面把这家伙拿下，这样神不知鬼不觉的，不容易走漏消息。

　　商量好了以后，朱一铭直接回了市政府，吕远才和曾善学去了卫生局。市人医的那批药品，现在被封存在仓库里面，相关人员被带到了检查组所在的办公室里面说明情况。临走之前，朱一铭让他们过去以后，一定要提高工作效率，尽快把事情搞清楚。时间，这时候显得是弥足珍贵的。

　　回到办公室以后，朱一铭觉得是时候该去拜访一下纪委书记常卫国了，下面的工作可和他脱不了干系了。他一点也不担心常卫国会拒绝他，因为对违纪、违法干部的查处本就是他们纪委的分内工作，现在他可以说是为对方送上了一份大礼，难道他会拒绝，那不是傻吗？再说，现在要动到的这些人陈燃、高锋、扈秋琳，可都是苏运杰的人。作为潘亚东一系的重要人物，怕是巴不得看见这些家伙倒霉呢。

　　电话接通以后，朱一铭刚说想去拜访一番，常卫国立即说道，他现在正好有空，要不，他到市政府来一趟。朱一铭连忙笑着拒绝了，他知道这是对方的客气话，当不得真的。

　　和朱一铭所料的一样，听了他的介绍以后，常卫国对这事表示了极大的关注，并表示马上就会派人下去了解一下情况。朱一铭也客气了两句，就站起身来告辞了。临出门之际，常卫国笑着说道：“朱市长和何部长的关系不错呀，改天带着兄弟过去认个门。”他嘴里的何部长自然指的是泯州市委常委，纪委书记何杰。

　　朱一铭听后，笑着说道，我也只是和何部长吃过一次饭而已，但既然常书记有这个意向，那我来想办法，不过领导们都很忙，我那需要时间，你可一定要有耐心啊，呵呵！

　　常卫国面带感激地说道，理解、理解。他自然明白朱一铭话里的意思，帮你引见何杰不是不可以，关键要看这次行动的结果。在官场上混的人，没有一个不是成了精的人物，人家凭什么帮助你，和他可没有什么交情。要想让对方答应的话，你自然得拿出东西来交换，这次的事情，就是绝好的机会。这些东西当然不能拿到桌面上来说，属于只可意会，不能言传那类的。

　　朱一铭对常卫国的说辞很满意，对方说派人下去了解情况，而不是说直接去查，这里面的学问可大了。虽说纪委办案有一定的独立性，但那可都是在党委的领导下的，也就是说在正式查某个人之前，一定先要和市委书记苏运杰作沟通的。

　　常卫国现在要查的都是苏运杰的人，要想他点头同意的话，只有一个办法，把所有的证据都搜集起来，往他的桌面上一放。那个时候，他就是有心想要保谁都张不开口了，实在有万不得已必须要保的人，他只能反过来来求常卫国高抬贵手，那样的话，对于常卫国来说，又是一件再好没有的事情了，他就可以狮子大开口，提出自己的要求了。官场嘛，说到底就是斗争与妥协，进而争取实现个人利益的最大化。

　　为了防止常卫国和苏运杰之间做交易，朱一铭在对方提到何杰的时候，才一口答应了下来。他心里很清楚常卫国提何杰，更多的是对他的一个试探。他一定从哪儿听到了一些消息，但又无法确认，所以今天才当着朱一铭的面问了出来。现在他应承了下来，这样常卫国在做某些小动作的时候，就会下意识地掂量掂量，千万不要得了芝麻，丢了西瓜。

　　华夏官场上对这些谁和谁一起吃过饭，喝过茶，钓过鱼之类的，是格外关注的，这就意味着某人走进了某位领导的私人小圈子，这可非常重要的信息，一定要好好加以利用，否则岂不是暴敛天物。

　　朱一铭回到办公室以后，手机突然响了起来，是肖铭华的电话。

　　接通以后，对方告诉他宋化成已经拿下了，他们现在正在回公安局的路上。朱一铭听后很开心，他略作思考以后，立即对肖铭华说道，铭华呀，这事你一定要及时李局汇报，多听取他的意见。要是他还在和圣玉龙谈话的话，我觉得你也应该过去一下，这事可耽误不得。要是高局长知道小舅子被你带进了公安局，直接过来要人，你可就被动了。


第三百六十七章 纪委书记请假

　　肖铭华听后，立即明白了朱一铭话中的意思，他这话中，防止高锋无理取闹是一个方面，另一方面的意思是让他当着圣玉龙的面，告诉李亮，准备来市人医运货的人被拿住了，他恐怕就没有这么淡定了。此时，圣玉龙之所以还不愿意开口，主要是因为他心里还有幻想，要是把他的这个幻想击碎了，那么他恐怕就只剩下乖乖交代的份了。

　　朱一铭把这些事情都安排妥当以后，不觉长出了一口气。这段时间，一直被这些事情压着，有一种让人喘不过气来的感觉，现在总算到了水落石出的时候，目前看来结果还是不错的，至少和他预想的差不多，并没有出现什么异常情况。他现在要做的就是等待了，对手暂时肯定不可能有反应的，因为这些消息汇总到对方那儿，然后再化作行动，这中间还需要不少时间，估计怎么着也得是明、后天的事情。

　　回想事情的经过，朱一铭感觉到了一份发自内心的欣喜，这是他位居副市长以来，干得最为得意的一件事情了。虽然一开始的时候，他是误打误撞地钻进了恒阳药品价格这件事情当中来，不过后来这一些列的动作和安排，都是正确的，可以说是招招命中对方的要害，现在对方也许正在心痛不已呢。

　　他猛地想到后天可就是周五了，貌似郑璐瑶说过要过来，看来得想个办法让她暂时别过来。现在恒阳可是多事之秋，万一对方狗急跳墙，冲着郑璐瑶下手，到时候，他可就顾此失彼了。朱一铭在觉得娶郑璐瑶为妻的时候，就曾暗暗发誓，他绝对不会让郑璐瑶受到任何伤害的，连自己的女人都保护不好，还做什么市长，不如乘早回家抱孩子算了。突然，他的头脑一转，猛地想起欧阳晓蕾的离开何尝不是一种正确的选择，至少在这个特殊的时候，他不用在为她的安全分神了注意说季晓芸，他则是一点也不担心，因为除了于勇以外，恐怕连曾善学都未必清楚他们两人之间有关系，就更别说其他人了。

　　朱一铭连续打了三次电话，才说服了郑璐瑶在泯州采访结束以后不要来恒阳，直接回应天，开始的时候，郑璐瑶怎么也不肯答应，最后朱一铭没有办法，只好搬出了郑相国，说她要是坚持过来，他就打电话给他老人家了。朱一铭知道他的未来老婆和他一样都有点怵她老爸，所以这也算是他的杀手锏了。

　　郑璐瑶被逼无奈，只好同意了，不过她是有条件的，让朱一铭答应她在结婚前陪她在应天待上一周，朱一铭听后当即答应了下来，只要她近段时间不到恒阳来，别说以后陪她一周，就是一个月，他都会毫不犹豫地答应下来。

　　周五的早晨，朱一铭到办公室以后，刚看了一会文件，电话就响了起来。他拿起来一听，是柴庆奎的电话，对方告诉他下午两点半召开常委会，说是专门讨论干部作风问题。朱一铭说知道了，然后又和柴庆奎闲聊了两句，柴庆奎则不兜圈子，在电话里直接说，到时候他会开口说话的。朱一铭听后很是感动，连声说谢谢，谢谢。

　　他在这之前一直没有和柴庆奎、裘兆财他们联系，虽然他知道这事最后一定要上常委会讨论的，但是他同时也知道，李亮一定会把这些事情搞定的，毕竟现在他们几个人之间，隐隐是以李亮为头的。该朱一铭做的事情，他在之前早就已经做了，那就是和纪委书记常卫国联系，以期获得他的支持。

　　昨天李亮亲自到朱一铭的办公室，还问起了这个事情，朱一铭自然没有谦虚，是他的功劳，他是不会客气的。李亮同时还告诉他，他的外甥圣玉龙已经吐口了，在幕后控制恒阳虚高药价的是一个叫星哥的人，他只见过一次，还是在一个昏暗的包间里面，基本没有看清楚对方的样子。

　　他们拿出了苏阳的照片给他辨认，他很肯定的说不是，不过他说苏阳也是其中的股东之一，只不过他什么事都听那个星哥的。李亮说到这以后，停顿了一下，继续说道，在审讯的过程中，我们有个警员办事毛躁，不小心把泯州市里某位主要领导公子的照片夹杂在了一堆照片当中，结果出示到该张照片的时候，我那混账侄儿倒说有几分相似，不过还是不能确认。

　　朱一铭自然明白对方的话里的意思，他嘴里的泯州市某位主要领导自然指的是王吉庆，也就是说，这个叫星哥的人极有可能就是王吉庆的公子王恺。从圣玉龙交代的苏阳什么事都听星哥的，这点也符合苏阳和王恺之间的关系。

　　朱一铭抬起头来，看着李亮刚准备开口，李亮已经笑着说话了，苏阳那儿，我们已经让人跟着了，他肯定是跑不掉的了，暂时没有动他，最主要的原因是为了能顺藤摸瓜。他们搞出这么大的动静一定有一个大本营，我们需要找到那个地方，苏阳无疑是最好的向导，说不定在那还能得遇星哥呢。

　　朱一铭笑了笑，没有开口。两人又聊了两句，李亮就站起身来告辞了，看着他那磨磨蹭蹭的样子，朱一铭就知道他有话没有问出来呢，于是低声说道，我估计常书记那边很快就会有消息了，到时候，我会及时向李书记通报的。

　　李亮听后笑着说道，一铭呀，看见你们的成长，我真是觉得我们这一代老喽，不服都不行啊。说完，不等朱一铭有任何表示，他就转身往外走去了。

　　朱一铭自然不会把李亮的这番话往心里去，他只不过是随口一说而已，最多也只能动作是他的一时感慨而已。

　　柴庆奎的电话刚挂断一会，朱一铭的电话再次响起，这次是另一个市委常委常卫国的电话。朱一铭可是一直在等他的电话，现在总算是来了。

　　常卫国在电话里面说得很简单，你之前提到的那三个人肯定是没戏了，不过现在有不少证据表明，这件事情可能牵扯到个别更高级别的同志。我一直在和何杰书记联系，之前刚联系上，他到省里开会去的，现在正往回赶，让我下午去他的办公室谈。他有意无意地把这时候才打电话给朱一铭的原因，作了一番说明。

　　朱一铭听后，没有开口，说实话，这时候他还真不知该怎么开口。常卫国的话里的意思很清楚，这事涉及到市管干部，而且需要直接向何杰汇报。对照这两个条件，够得上这待遇的，只能在恒阳党政一把手里面找了。这事和潘亚东没有半毛钱的关系，那只剩下苏运杰这个唯一的选项了。

　　朱一铭虽然早就有预感，当预感成为现实的时候，他还是有几分唏嘘，毕竟谁做到市委书记都不是一件容易的事情，多年的奋斗一朝就将化为泡影，怎么不让人感觉到心酸呢。

　　朱一铭猛地想起下午开常委会的事情，于是说道，常书记，好像刚才庆奎同志通知下午开常委会呢，你岂不是……

　　这个我知道，我刚才已经请过假了，说市纪委临时召开紧急会议。常卫国有点不好意思地说道。

　　朱一铭知道这时候他自然要对苏运杰保密了，他对常卫国说道，卫国书记，感谢你的信任，如果有什么需要我帮忙的，你只管开口，只要是我能做到的，一定不含糊。

　　呵呵，好，如果有需要，我一定和你联系。说完这话以后，常卫国就挂断了电话。他做事很有点纪委干部的风格，果断、干脆。

　　下午两点二十的时候，朱一铭起身向市委走去。下楼梯的时候，他就感觉到了潘亚东正跟在他的后面，他本以为对方会上来搭茬，毕竟苏运杰倒了以后，他是最大受益者。谁知根本就不是那么回事，等走出市政府小楼的时候，他发现身后竟然没人了。曾善学发现老板往后连着转了两次头，于是上前一步，小声说道：“市长好像进了一楼的办公室。”

　　朱一铭嗯了一声，迈开大步往前走去。他的心里充满了疑惑，按说潘亚东不应该是这样的表现呀，难道他知道了自己在调查他和天成公司的事情，不过这个可能性也不到。前两天，吉海和柳青云还打来电话说，他们这两天跑遍了恒阳的几家银行，根本没有查到天成公司的贷款，魏煌也说他在省华夏银行的朋友在几大银行都做了了解，也没有任何收获。

　　这段时间由于忙着这边的事情，朱一铭也没有多过问，准备等这的事情完了以后再说，他甚至想他们之前的怀疑是不是错了，也许这个天成集团就是来恒阳投资的一家普普通通的企业，并没有其他任何的企图。

　　一路上，朱一铭也没有想出个所以然出来，眼看要进会议室的门了，他连忙集中起精神，一会将由一番唇枪舌战在等着他，所以现在绝对不能再分神了。用时下非常流行的一句话来说的话，我们在采取行动之前，一定要搞清楚主要矛盾和次要矛盾。

　　进门以后，朱一铭发现和以往一样，还有三个位置空在那儿。说来也奇怪，谁也没有规定过常委们进会议室的时间，但是大家的表现却如同设置好的手机闹铃一般准确无误，从来没有出现过副书记抢在常务副市长前面到，或者市长落在市委书记后面进门的事情。通过这样的小细节，我们不难看出华夏的官场秩序森严，位置、顺序、时间等都有一套固定的程式，谁也不会去越雷池半步。

　　朱一铭坐下身子，掏出烟来，刚准备散一圈，见魏煌和潘亚东有说有笑地走了进来，更让人大跌眼镜的是苏运杰竟紧跟在他们后面，三人前后脚几乎一起进的会议室。朱一铭一愣，但随即恢复了正常，继续给众人散烟，顺势和三人一一打了个招呼。他注意到三人脸上的表情，除了魏煌是正常的，其他两人的表情都不对，尤其是苏运杰，说是一片死灰一点也不为过。

　　朱一铭注意到苏运杰在坐下身子的时候，刻意把往后面的椅子上靠了靠，给人的感觉似乎有点不堪重负的意思，但那个动作仅仅持续了不到两秒钟，他立即坐正了身子，摆出一个准备讲话的姿态。

　　看了他的动作以后，众人也自觉停下了手上的动作，对一把手的尊重在任何时候都是必须的，哪怕只是做个样子。


第三百六十八章 明知不可为而为之

　　苏运杰看了众人的表现以后，满意地点了点头，脸上的神色也有所好转，勉力挤出一丝笑容以后，对众人说道：“各位，真是不好意思，今天把大家请过来，主要是有点事情想和大家商量。这两天，我相信大家也听说了一些事情，让人很是痛心那！我们都是受党培养多年的领导干部，谁也不愿意看到这样的结果，但事情既然出了，就总得解决，今天把大家请过来的目的，就是群策群力，商量一下，下面我们该怎么办。”

　　在座的对今天这个临时常委会的议题都已经心知肚明，见苏运杰直奔主题去了，大家都立即低下了头，谁也不愿意，在这个时候多说什么，毕竟还没搞清楚状况，也不了解其他人的想法，此时自然没有人愿意做这个出头鸟。

　　苏运杰见状，继续说道：“这事本来是由纪委常书记向大家介绍的，但是他临时有事，去泯州开会了，所以安排了洪飞同志向大家做汇报。胡秘书，让洪飞同志进来。”最后这句，显然是冲着他的秘书胡长海说的。

　　胡长海出去一会，只见纪委副书记、监察局局长洪飞跟在他后面走了进来。他进门的时候，首先说了一句，各位领导，下午好，然后就在末座上刚添加的那把椅子上面坐了下来。

　　华夏官场就是奇怪，常卫国请假没来参会，那儿明明就有一张椅子空着，但却要另外加一张椅子给洪飞坐。这明显是多此一举，但是却没有人认为这么做，有什么不妥，因为那把椅子的主人是常卫国，洪飞自然不可以去坐。这个场合，椅子成了一个符号，代表着市委常委、纪委书记。

　　洪飞坐定以后，立即把这两天他们在调查中发现的一些事情，向在座的市委常委们做了一个详细的通报。首先是卫生局长陈燃和市人医院长扈秋琳的问题，现在有足够的证据显示他们在恒阳市药品引进和销售的过程中，收受了多家医药销售公司代表的回扣，并且还虚报药品的进价，抬高药品的市场销售价格。恒阳市纪委向市委和上级纪委作了汇报以后，已经对以上两人实行了双规。

　　听了他的话后，众人只觉得一阵骇然，市人医被查的事情，大家都是知道的，但是想不到短短的时间，陈燃和扈秋琳都已经被双规了。朱一铭也觉得很意外，他在事先都没有得到一点风声，看来这个常卫国做事，还真是雷厉风行。

　　“洪飞同志，这个是什么时候的事情？”苏运杰问道。虽然他知道这个时候，他作为市委书记问这个问题是很不恰当的，但是他又不得不这样问，因为这个事情对于他来说，实在是太关键了。

　　洪飞听后觉得很是意外，不过他也算是官场的老人了，立即缓过神来，回答道：“书记，在半个小时之前，常书记打电话过来做出的指示，在我进门之前接到报告，纪委的人已经把陈燃和扈秋琳控制住了，现在估计已经到纪委了。”

　　苏运杰听了这话以后，无力地嗯了一声，然后端起茶杯来，装模作样地喝起茶来。朱一铭注意到他在喝茶的时候，手竟有微微的颤抖，可见这个消息，让他很是意外，隐隐产生了几分担忧之感，换句话说，这个消息对他有很大的打击力。至于说为什么会产生这么大的效果，朱一铭可能是这间会议室里唯一的知情人了，当然他并没有任何的得意之情。

　　这个时候，苏运杰方寸显然已经乱了，要不然刚才洪飞刻意维护他的面子，说是向市委和上级纪委作了汇报以后，才对陈和扈实行的双规，他竟然反过来问是什么时候的事情，这不是典型的此地无银三百两嘛！朱一铭暗自想到。其实他哪里知道苏运杰此时心里的苦衷，他是明知不可为而为之。

　　“洪飞同志，你继续说！”潘亚东开口说道。他见洪飞愣在那是说也不好，不说也不好，而苏运杰又没有明确的指示，于是只好越俎代庖了。

　　苏运杰听了他的话后，这才反应过来，连忙说道：“是呀，洪飞同志，你继续说，怎么停了？”

　　洪飞听后，继续说道：“关于市公安局副局长高锋的问题，常书记让我向各位领导做个汇报，听听大家的意见。”说完这以后，他稍作停顿，然后又继续说道：“事情的经过是这样的，根据我们掌握的情况，高锋同志多次泄露公安局的行动计划，他个人对此的解释是交友不慎，不小心着了对方的道，有时候是酒后被对方套了话，有些时候，则是对方根据他的话，所作出的推断。”

　　说完这些以后，他就不再开口了，显然他的汇报到这已经结束了。

　　洪飞在汇报这两个问题的时候，态度是截然不同的，陈燃和扈秋琳是已经确定被拿下了，高锋则还有待常委会作出决断。从他所用的称呼就可以看出端倪来，说到陈燃和扈秋琳的时候，他用的是这两个人，而说到高锋的时候，用的却是同志。这显然也是一只在官场沉浸多年的老狐狸。

　　朱一铭听了洪飞的话后，敏锐地发现了一个问题，看来高锋和虚高药价的事情没什么关系，否则洪飞不可能不汇报。这就让人感觉到奇怪了，难道说他的小舅子宋华成参与进来，仅仅是他个人的行为？朱一铭总觉得不太可能，当然除了这个可能以外，唯一的解释就是暂时还没有直接证据能证明他和这件事情有关系，看来他的小舅子还是有点头脑的，知道这个姐夫的重要性，所以到这个时候，还在为他扛着。

　　洪飞的汇报结束以后，苏运杰说道：“下面我们就来具体商量一下高锋同志的问题，洪飞同志你先回避一下，等有结果了，你再进来。”

　　洪飞听了这话以后，站起身来说了一声各位领导再见，然后就往门外走去。出门以后，他边走边把手伸向右侧的裤袋，里面的手机已经振动了好几次了，由于刚才正在汇报，不方便接听，只有任由他振动了，现在再次有了反应。掏出来一看，是常卫国的电话，连忙摁下了接听键，紧走几步，去一边接电话去了。

　　洪飞出门以后，会议室里陷入了长时间的沉寂，众人都知道这个高锋是苏运杰的心腹，却是李亮的眼中钉，这场较量在所难免。现在双方的人都在酝酿究竟该怎么开口，才能彻底战胜对方。

　　这事对苏运杰来说，显得尤为重要，他已经丢了两个车了，不能再了损失了，为此，在这之前他还和潘亚东进行了沟通。他本来是想三个人一起保下来的，现在看来已经不可能了，只剩下高锋这根独苗了，他是无论如何也要把他保下，否则以后谁还会跟在他这个书记后面混。

　　潘亚东最终答应了他的要求，这点苏运杰一点也不意外，因为他手里也有潘亚东关心的东西，现在无疑到了该抛出来的时候了。

　　苏运杰本来以为只要党政一把手联起手来，其他人是没有办法相抗衡的，想不到常卫国给他来了一招釜底抽薪，直接把这事捅到了上面，让他一时乱了阵脚。此时，他总算找准了问题的关键所在，所以绝不会再给对方任何机会了。

　　到现在为止，苏运杰都没有搞得清楚这个常卫国究竟是怎么回事，貌似平时并没有得罪他，怎么这个时候，大有把他往死里整的意思。看来平时真是太小瞧这家伙了，等过了这阵子以后，一定好好地和他说道说道，让他知道市委书记的虎须可不是轻易就能捋的。

　　苏运杰的心思，大家都很清楚，这个时候自然需要有人站出来打破沉默，朱一铭本以为应该是宣传部长曾琳或者是县委所在地邵仙镇的党委书记黄利民，他们一个是苏运杰提拔起来的，另一个则是王吉庆的人，在这个时候都很有必要帮助苏运杰摆脱困境。

　　谁知让人觉得意外的是，最先开口的居然是县委副书记吕怀诚。他虽是苏运杰的人，但级别摆在那，按说没有必要一开始就跳出来，都说事出反常必有妖，但朱一铭一下子还真看不出这个妖在哪儿。

　　吕怀成把茶杯往桌上一放，不知是有心还是无意，只听见咚的一声，沉寂许久的会议室里猛地想起如此大的声音，大家先是一愣神，随即明白了过来，这是有人要说话了。苏运杰把目光往吕怀成那儿扫去，脸上露出了一丝不易察觉的微笑，心想，想另立山头，那还得看看你有没有这个本事，我只三言两语就把你打回原形了，真是不知天高地厚。

　　等所有的目光都集中到自己身上的时候，吕怀成面带微笑，冲着周围的人点了点头，然后说道：“同志们，这事我先来说两句，公安局的高锋同志，大家都认识，我的印象当中，他在副局长这个位置上也干了不少年头了，好像在局里就是负责治安工作吧，李亮同志是吧？”

　　李亮听了他的话后，点了点头。吕怀成第一个抢着说话，自然是为苏运杰帮腔的，李亮心里很清楚，但吕怀成说的这个是事实，他无法否认。

　　吕怀成见状，继续说道：“我和这儿的大多数人一样，和高锋同志并没有太多的接触，但是我们应该都有感觉吧，恒阳的治安状况和前几年相比，可有了不少的改善呀！当然我不能说这是某个人的功劳，但是别忘了一句老话，火车跑得快，全靠车头带，所以在市里的治安这一块，高锋同志作出了不小的贡献。”他说完这句以后，再次点了点头，甚至力道比之前有过之而无不及，仿佛想要得到大家的认同似的。

　　这时每个人都非常慎重，既没有人附和他的观点，也没有人表示反对。

　　吕怀成见后并不介意，他现在需要是把他该说的话说完，至于别人接不接受，甚至高锋能不能保下来，都不是他需要关心的。

　　这个苏运杰真是太可恶了，一大早就把他堵在了办公室里面，说什么改天他要去常泽市办点事情，问吕怀成是不是需要同行。吕怀成听了这话以后，只觉得后脊梁生风，一股凉飕飕的感觉从心底袭了过来。他自认为这事做得非常隐蔽，几近天衣无缝，除了对方和他自己以外，应该没人知道，真不知道这个苏运杰是怎么打听到的。


第三百六十九章 孤注一掷

　　吕怀成心念电转，对方既然当面锣对面鼓的把这事放在了桌面上，就说明他准备把这当成交换条件，既然这样的话，那就谈谈看吧。

　　苏运杰见对方懂了他的意思，于是也不再矫情，直接把他想保下陈燃、扈秋琳和高锋的事情说了出来。当时吕怀成虽然觉得有点亏，但对方掌握的东西毕竟和他自身有直接关系，而让他出手相帮的只不过是别人而已，所以只有答应了下来。临出门之际，苏运杰留下了一句，常泽那边好像也没有什么名胜古迹，不去也罢，算是对吕怀成的回报。

　　吕怀成喝了一口茶后，继续说道：“高锋同志这次可能是犯一些错误，我建议由组织出面找他好好地谈一次话，帮助他提高认识，争取以后不要再犯。我们党培养一名干部不容易呀，我们能救的还是要救呀！”

　　吕怀成最后这句说得语重心长，和他的年龄倒是相当吻合，但大家心里很清楚他绝对不会这么好心，一定是冲着什么东西去的，否则依照这老狐狸的性格，他绝不会在这个时候站出来说这样一番话。他刚才的这番说辞很显然是苏运杰想说的，依照他的性格，怎么可能站出来给别人当枪使呢。

　　吕怀成说完这些以后，抓住茶杯猛灌了几口水，仿佛口渴得不行了似的，以致于喝完以后，仍不解渴，不得不站起身来去倒水。

　　等他重新坐下以后，肖云飞冲着众人说道：“这事我也来说两句，本来地方上的事情和我没有太大的关系，所以我一般是不怎么开口的，但是今天这事，我有点想法，刚才听了吕书记这话，不禁让人产生这样一个疑问。”他说到这以后，故意停了下来，好像等着吕怀成提问似的，但是吕却如老僧入定般地握住倒满水的茶杯，一副事不关己高高挂起的意思。

　　肖云飞见状，继续说道：“刚才怀成书记的意思是这个叫高锋的同志曾经为市里的治安工作做出过贡献，我们对他所犯下的错误就应该网开一面。这样的观点显然是站不住脚的嘛，功过分论，别说今天，就是千百年前的封建社会都是这么做的，史书上都有记载，所以我的观点是就事论事。高锋同志有多大问题，够不够得上采取措施，这个只能取决于他所犯下的错误的大小。至于说功劳这一块，作为副局长，做好组织交给他分管的工作，这应该也是分内的事吧。”

　　朱一铭听了肖云飞的话后，暗暗竖起了大拇哥。肖云飞刚才的话虽不多，但却把吕怀成说得没有口开，对他提出的将功抵过的观点，一一进行了反驳。朱一铭再一次对这些老狐狸佩服不已，行家一出手，就知有没有，这话一点没错。

　　苏运杰把目光扫向吕怀成，肖云飞可是直接在打他的脸了，苏运杰期待着他的反击呢，然后吕怀成的表现却让他大跌眼镜。他正稳稳地坐在椅子上，两眼凝视着手中的茶杯，放佛正在欣赏一件稀世珍宝似的。苏运杰狠狠地瞪了他一眼，见对方仍无动于衷，于是在心里暗骂了一句懦夫，随即把头转向了一边。

　　苏运杰在观察吕怀成的时候，对方何尝不在观察他。吕怀成见苏运杰满脸的鄙视之色，转过了头去，心想，你真以为我是白痴呀，帮这个叫高锋的说两句好话，那是因为之前答应你的。难道还要我赤膊上阵和肖云飞去辩个子卯寅丑，那你也太小看我吕怀成了。想到这以后，他脸上不由得露出一丝胜利者的微笑。

　　肖云飞的话说完以后，就陷入了一场混战，这边曾琳刚刚说完，那边柴庆奎就开口了，黄利民反驳了柴庆奎的观点以后，裘兆财也按捺不住了。朱一铭和李亮两人则互相补充着对方的观点，意见只有一个，高峰必须要拿下。

　　朱一铭的心里很清楚，李亮在这次的事情当中之所以出这么大的力，除了想获得恒阳官场更大的话语权以外，一个最直接的目的就是要把高峰拿下。现在这种情况，他自然要不遗余力的帮他说话，否则岂不是有点太不地道了。

　　他们两人说完以后，苏运杰看向了魏煌，按照党委里面的排名，现在到他说话的时候了。

　　魏煌也不矫情，他把茶杯往前推了推，说道：“我来的时间不长，对高峰这个同志不是很了解，但是刚才听了大家的发言以后，心里也有了点想法，就不在这赘述了，一会在举手表决的时候，我不会保留意见的。”

　　苏运杰听了这话以后，面色猛地沉了下来，朱一铭和李亮对望了一眼，两人都从对方的眼里看到了敬佩之意。魏煌这一招确实厉害，现在双方观点都已经鲜明地亮了出来，想任何一方轻言放弃都是不可能的，这样吵下去的话，也没有任何意义，就算辩到天黑也还是那几句话，不如直接举手表决来得干脆。如果举手表决的话，很显然赞成把高锋拿下的占了绝大多数，获胜的肯定是他们。当局者迷旁观者清，说得很有道理。

　　听了魏煌的话后，苏运杰很是不爽，但一下子又不知该怎么驳斥对方的观点，正在冥思苦想对策之际，潘亚东开口了，他说，我看魏书记的话有道理，既然大家的观点存在着很大的分歧，那就举手表决吧书记，你看怎么样？

　　苏运杰的心里很清楚，这是到最后唯一的选择，但最终的结果显而易见，尽管如此，他也只能硬着头皮上了，这是必须要走的组织程序，谁也别想妄图利用手中的权利绕过去，即使一把手，也不行。

　　苏运杰喝了一大口茶以后，眼光在众人脸上扫视了一圈，然后严肃地说道：“既然各位常委对如何处理公安局副局长高锋所犯的事情上存在较大的分歧，那下面我们就举手表决。”说到这以后，他略作停顿，继续说道：“首先，同意暂时不对高锋同志采取措施的同志请举手。”

　　说完这话以后，苏运杰首先举起了手，黄利民、曾琳、常卫国也不出意外地纷纷举起了手，过了十来秒钟以后，潘亚东也缓缓地把手举了起来。

　　苏运杰明这样的举手表决对他很不利，但仍要坚持这么做，有很大的一方面就是为了看潘亚东的表现。现在见潘的手终于举起来了，他的嘴角露出一丝得意的笑容。不管高锋能不能保下来，他至少已经抓住了苏运杰的命门，以后对方可就没有和他平起平坐的资格了。这个消息对于苏运杰来说，无异于比保下一个公安局副局长的意义更为重大。

　　“同意由相关部门对高锋同志的问题进行调查的同志，请举手。”苏运杰虽然极不情愿说这话，但是在这时候却又不得不说。

　　他的话音刚落，李亮、朱一铭、裘兆财等人纷纷举起了手，一只、两只……最后，六只手齐刷刷地举了起来，苏运杰本来还对魏煌抱有几分希望，现在看来，那只不过是幻想而已。

　　前段时间有好几个人在他身边说起，魏煌和朱一铭两人眉来眼去的，当时他也没有太在意，因为魏煌只不过是一个外地人，在恒阳毫无根基，料想翻不出什么大浪来。现在看来，当时真是失策，要知道今天这个情况，当时应该早点抛个橄榄枝过去，不至于此时如此被动呀。

　　“常卫国同志不在这儿，是不是该打个电话和他联系一下，听听他的意见？”黄利民猛地说了一句。他知道常卫国是潘亚东的人，现在潘亚东既然都表示支持苏运杰了，那他那应该没有什么问题。那样的话，可就六比六了。在票数相等的情况下，苏运杰作为市委书记是有决定权的，这样一来，结果就可以改写了。

　　众人听了他的话后，都没有开口，黄利民觉得他想到了一个妙招，于是冲着潘亚东的秘书胡长海使了一个眼色，让他去打这个电话。

　　胡长海刚准备站起身来，潘亚东却说道：“我看没那个必要了吧，卫国同志既然没有参加这次会议，对我们讨论的情况并不知情，这个时候让他投票，有点强人所难了，再说，他此时投出的一票，可能并不能说明什么问题。”

　　黄利民听了这话以后，心里很不舒服，刚准备出言驳斥，苏运杰向他使了一个眼色，意思让他不要再开口了。这时，黄利民才反应过来，如果这个电话打过去的话，可能最终的结果就不是六比六，而是七比五，那可是就是典型的弄巧成拙了。至于说理由，很显然，如果常卫国会支持苏运杰的话，那刚才潘亚东说的这番话，可能就会从李亮或是朱一铭的嘴里说出来。现在人家却稳坐钓鱼台，这意味着什么，还不是显而易见的事情。

　　黄利民不再开口了，大家都把目光转向了苏运杰，言也发了，态也表了，手也举了，你总归要给出一个结论呀。

　　苏运杰见状，低下头来，沉思了片刻，脸部的肌肉抖动了两下，呼哧一声把椅子往前拖了一下，脸上的表情变得严肃起来，仿佛正在做什么重大的决定似的。

　　过了大约半分钟左右，他朗声说道：“关于刚才大家对高锋同志的意见，我听得很认真，最终举手表决的结果，也出来了，但是……”

　　听到这以后，朱一铭等人的心里一沉，都不由自主地想着，苏运杰要干什么，难道他想推翻常委们表态的结果？这不是没有可能，我们党一贯实行的是民主集中制，民主与集中相辅相成，所以在一些特殊的事情上面，一把手有权否决常委会的决议，当然由此产生的一切后果都将由他一人承担。

　　这个一把手否决权犹如一把双刃剑，在刺着别人的同时，甚至会给自己带来更大的伤害，最起码的，人家可以说你搞一言堂，所以不管哪一级的一把手一般都不会轻易使用这个权利，但是也有事情总有例外，比如今天的苏运杰，他不保下高锋誓可能是不会罢休。究其原因，这个事情现在对于他来说，已不仅仅是保不保得下一个公安局副局长的问题了，而是关系到他市委书记权威的大事。一个县委书记要干的事情，结果被一干常委们给否了，你让他的这张老脸往哪儿搁。他敢这么干还有一个原因，毕竟潘亚东是支持他的，党政一把手的意见是一致的，那作为市委书记，他如果坚持的话，上级领导也不会有太大的意见。


第三百七十章 善恶终得报

　　苏运杰不管众人脸上吃惊的表情，继续说道：“我个人是非常相信高锋同志的品行的，也愿意为他冒这个风险，所以我决定暂时不对高锋同志的问题进行调查，市委将会出面找他个人进行交流。”

　　朱一铭被苏运杰的话惊呆了，想不到他竟然会来这样一出，这可是有点孤注一掷的意思了。

　　正在朱一铭发愣的时候，李亮已经开口说话了，书记，你确定要这么做，为了高锋同志，置常委会上形成的决议于不顾？

　　苏运杰听后，坚定地点了点头，然后大声说道：“这事就这么定了，如果高锋同志身上真有什么问题，我愿意承担一切责任。”

　　李亮倒是没有被他的气势吓倒，他站起身来，两眼瞪着苏运杰，同样大声地说道：“那好，我保留向上级部门申述的权利！”

　　苏运杰听了这话以后，面如土色，他也站起身来，冷冷地说道：“李亮同志，那就随你的便了，但今天这事只能就这样了！”苏运杰说到最后的时候，表情异常的冷峻，同时话语里又掩饰不住得意之情，是呀，一个人能把一群人踩在脚下，那感觉真的很爽。

　　任你们之前做了多少的工作，再会上找出多少的理由，有多少人举手支持，我只轻飘飘的一句话，就让你们所有的努力化为泡影。这感觉不是谁都能体会到的。苏运杰在心里得意地想。

　　“恐怕未必吧！”从会议室门口传来一个声音，众人立即扭头看去，只见会议室门口站着四个人，领头的居然是泯州市纪委副书记钱学斌，刚才那话显然也是出自他之口。他身边站着另两个泯州市纪委的工作人员，最后面一位赫然是恒阳市纪委书记常卫国。

　　扑通一声，众人的耳边猛地传来一阵闷响，转头一看，只见苏运杰已经瘫坐在了椅子上，脸上一片死灰，再也不见半点刚才的得意之色。

　　钱学斌带着两名手下径直走到苏运杰的跟前，沉声说道：“苏运杰，根据泯州市委常委、纪委书记何杰同志的指示，我们依法对你执行双规，请你和我们走一趟。”说完冲着身后的两个同志一努嘴，两人一左一右上前架起了苏运杰，直接往外走去。

　　钱学斌这才冲着潘亚东说道：“潘市长，不好意思，打扰你们的会议了，我们要办的事情已经完了，你们继续开会。”说完，转身向门口走去。

　　会议室的人还没反应过来，钱学斌已经在大家的视野里面消失了，他从出现到离开，前后一共也不过五分钟的时间，却带走能以一己之力把众人踩在脚下的市委书记苏运杰，不对，是前市委书记。难怪当官的最怕纪委请喝茶，看来确实有一定的道理，一句话，一努嘴，就让一个不可一世的市委书记从此在众人的视野里小时，这个未免也太夸张了一点吧。

　　朱一铭看着失魂落魄的潘亚东轻咳了两声，对方这才反应过来，他尴尬地说道：“苏运杰已经被泯州纪委的同志带走，他刚才的那番话作废，公安局副局长高峰的问题，按照之前同志们形成的决议办，具体的，请李亮同志和常卫国同志商量着办。大家如果没什么事了的话，就散会了。”

　　说完这话以后，他首先站起身来，一手抓着笔记本，一手拿着茶杯疾步往门外走去。苏运杰出事以后，最应该觉得高兴的就应该是潘亚东，可大家从他的脸上却看不出半点这个意思。

　　朱一铭看到这个情况，心里疑窦丛生，今天潘亚东的表现很不正常，首先开会前的行为就很不对，会议上，居然一反常态地支持苏运杰，现在苏运杰出事了，他居然黑着脸，这还真让人觉得费解。

　　会议结束以后，朱一铭回到办公室以后，就给常卫国打电话了，原来苏运杰之所以落马，是因为陈燃和扈秋琳交代出了他的不少事情，同时他们还供述，传说中能控制恒阳乃至泯州大部分地区药品价格的星哥，其实就是泯州市市长王吉庆的儿子王恺。他的乳名叫星星，因而得名星哥。朱一铭听后愣在了当场，原来星哥竟是这个意思。

　　常卫国介绍的这个情况，公安局的人通过紧盯苏阳也得到了验证，他们在泯州郊区的一间小别墅里面，把正准备密谋潜逃的王恺和苏阳逮了个正着。

　　当公安局的同志和武警战士一起破门而入的时候，王恺还故作镇定，张牙舞爪地说他是市长的儿子，他们无权抓他。一个武警战士上去一脚直接把他踹翻在地，然后直接给他上了手铐，王恺这才老实了下来。大家都见不得这些所谓的官二代嚣张跋扈的样子，接着这个机会，自然没有人会和他客气，尤其对于这些二十来岁的武警战士来说，他们的眼里可是容不得沙子的。

　　在苏运杰被执行双规第三天，恒阳市市长潘亚东走进了泯州市纪委书记何杰的办公室。原来他接受了天成集团的老总贺天成的贿赂共计五十万元，不光帮助他拿下了开发区的一百亩地，并帮助他活动，在常泽市的农业银行以这一百亩地做抵押，贷了五百万元的款。

　　在潘亚东去泯州两个小时以后，恒阳市委副书记吕怀成也让儿子开车送他去了泯州市纪委。两人是一条绳上的蚂蚱，蹦不了你，自然是少不了我，不过吕怀成的问题要小一点，他从贺天成那拿到的，只有二十多万，市长和市委副书记的差别竟然在这上面也有体现，真是让人哭笑不得。

　　当警方找到贺天成的时候，这五百万元只剩下四百万了，虽说损失了一百万，但总比一分不剩要强。警方经过深挖发现这个贺天成根本就不是什么香港的大老板，而是云川省山区的一个农民，连初中都没有毕业，并且因为诈骗还有过前科。当潘亚东和吕怀成知道这个消息的时候，两人都恨不得拿头往墙上撞。

　　鉴于恒阳市的突发状况，泯州市委书记李朝运紧急召开常委会，会议决定由周西的县长吕正太同志任恒阳市委书记，泯州市常务副市长朱一铭同志暂时主持政府工作，李亮同志升为市委副书记。恒阳市委常委会上决定由肖铭华补李亮的缺，任公安局的代理局长，等人大一通过就能成为正式的局长，至于说纪委书记，他暂时肯定是指望不上了。

　　这个消息一经公布，立即在恒阳引起轩然大波，朱一铭的手机从早到晚响个不停，都是纷纷表示祝贺的。作为这次事件的主角之一朱一铭却一定也不高兴，因为他已经通过李志浩打听过清楚了，他也只不过就是一个暂时确定局面的角色，不可能坐上泯州市市长的宝座，原因当然很多，最主要的一条就是他担任常务副市长的时间尚短，不符合华夏国干部任用的大原则。

　　李志浩同时还告诉他，他不可能再继续在泯州待下去了，因为他们这次的动作太大，让市里的领导很有看法，所以他必须动一动了。至于说怎么动，他并没有说明，朱一铭自然也不方便问。

　　在和苏运杰、潘亚东的斗争中，朱一铭无疑是胜利者，但他最终又收获到了什么呢？不光无法官升一级，甚至连在恒阳都无法立足了，真是让人唏嘘不已。通过这次的事情，朱一铭总算明白了华夏人为什么一直奉行中庸之道，坚守以和为贵，这确实是大势所趋。

　　朱一铭现在总算是有时间休息一下了，最为高兴的人自然是郑璐瑶了，由于要结婚了，她干脆向单位请了假，专门来恒阳陪朱一铭，之前约定好的朱一铭去应天的计划，只能作废了。他们也没有完全待在恒阳，而是泯州、应天，三地在跑，甚至为了买结婚礼服，两人还特意去了一趟东方市。

　　站在这个国际大都市的街道上，朱一铭感慨良多，不禁想到自己是不是有一天能入主这座城市呢？想到这以后，不禁暗骂了一声，傻货，你真是痴人说梦呢，说懒蛤蟆吃天鹅肉是痴心妄想的，现在自己的这个想法，无异于是懒蛤蟆吃飞机了，把更是不靠谱了。

　　结婚还真是一件折腾人的事情，什么拍婚纱照，订酒店，两家需要商定的一些琐事，听听都让人心烦。朱一铭和郑璐瑶做起了甩手掌柜，全都扔给了双方的父母。为此，胡梅特意来了周西两趟，第二次来的时候，连郑相国也被她拽来了，朱一铭和郑璐瑶这才不得不去掺和了一阵。

　　在两人举行结婚仪式的三天前，郑璐瑶回了肥城。闺女即将出嫁，郑相国和胡梅只有这一个宝贝疙瘩，自然有许多事情要交代一番。胡梅最放心不下她这风风火火的性格，以后可要到人家去过日子了，所以一定得改改。她接着郑相国的名义，才让郑璐瑶回去的，要是她自己打电话的话，真难说。

　　朱一铭借此机会约了季晓芸去绿水花园，季晓芸接到电话以后很是开心。她对此倒没有什么想法，从和朱一铭好上的那天起，她给自己的定位就很准，找一个能够真正心里有他的人，就行了。现在朱一铭给予她的，已经远远超出了她的预期。

　　季晓芸知道朱一铭要结婚了，甚至还得知他接下来将极有可能离开恒阳，以后两人见面的机会相对就会比较少了，所以那个晚上她异常主动，连平时不好意思用的招数都一一展示了出来，伺候得朱一铭一佛出世、二佛升天，说不出的舒服与快乐。

　　一轮疯狂结束以后，两人一起去了卫生间，此时身上已汗如雨下，幸亏床上垫的是凉席，看不出太明显的痕迹。这个夜晚，季晓芸异常大方，他先为朱一铭洗，然后才是她自己。在这过程中，有人又不安稳起来，不过季晓芸没有让他如愿，硬是把他推了出去。季晓芸洗完以后，刚进卧室，某人就迫不及待地扑了上来，于是风云又起，涛声依旧。一直到凌晨三点左右，卧室里面终于安静了下来，两人沉沉睡去。

　　第二天到中午的时候，两人才起床。早饭和午饭并作一顿吃过以后，两人一起回了恒阳。在那个熟悉的路口，季晓芸下了车，朱一铭则继续往恒阳方向飞奔而去。季晓芸直到桑塔纳的影子完全消失了以后，才转过头，只见她那俊俏的脸蛋上满是泪痕。今日与君一别，不知何日才能再相会？


第三百七十一章 默默为你祝福

　　朱一铭回到宿舍区的家中，收拾了一番以后，就去了市政府，向曾善学交代了一番以后，上车准备回周西。这一离开，肯定要等节后才能过来上班，所以朱一铭特意叮嘱曾善学有什么事情，及时和他电话联系。恒阳市出了这么大的事情，难免有人不那么安分，要是这时候政府这边出个什么事情的话，他作为负责人可是有脱不了的干系。虽说只是临时负责，但哪怕负责一天，只要出了事，你都别想跑得掉。

　　政府这边的工作安排妥当以后，朱一铭去了市委，向吕正太请了假。两人原本就熟识，朱一铭过去以后，吕正太很是客气，甚至有点奉若上宾的感觉。他心里很清楚，他现在虽是恒阳的一把手，但正在说了算的却是眼前的这位年青人，所以借着这个机会一定要把关系搞好。

　　吕正太在来恒阳之前，已经打听清楚了朱一铭是不会在恒阳待下去了，这样一来，两人之间就没有任何利益冲突，所以这时候把姿态放得低一点，对于吕正太来说，应该是极为明智的。他要想在恒阳干出一点名堂来，少不了问计于朱一铭，从这个角度来说，他的低调，甚至是尊重，又是合情合理的。

　　朱一铭在吕正太的办公室坐了大约半个小时左右，恒阳市当下的两位最高领导在一起，并没有谈一句和工作有关系的内容，主要聊的是关于朱一铭的婚姻大事，吕正太甚至还说起了当年他结婚时的一些趣事。党政一把手，坐在一起毫无芥蒂地谈笑风生，在恒阳的历史上可能都不多见。

　　从吕正太的办公室出来以后，朱一铭直奔他的桑塔纳而去。由于这段日子他要回周西操办婚事，所以就放了于勇的假，让他好好休息几天。

　　车刚开出市政府的大门，朱一铭猛地见到“红梅酒家”的招牌，他把退了档，让车缓缓地驶了过去，然后一脚刹车停了下来。他答应过韩冬梅，等这段日子忙完以后，他会过来的，因为上次韩冬梅说有事要和他说。

　　韩冬梅见朱一铭来了以后，和往常一样热情。两人扯了一阵闲话以后，韩冬梅拿出一封信来，对朱一铭说道：“这是她给你的信。”

　　“谁？”朱一铭下意识地问道。

　　“你可能误会她了。你上次在绿水花园小区里面看见的那个男人，是他的堂哥，叫欧阳平，在泯州市环保局工作。如果我没有记错的话，有一次你们去泯州的时候，他还请你们吃过饭，在海陆空大酒店，好像是去年夏天的时候。他一直在照顾她们母子，没有男人，生活中许多事情都不方便的。”韩冬梅平静地说道。

　　朱一铭听到这以后，终于明白了过来，韩冬梅嘴里的那个“她”指的正是让他魂牵梦绕、爱恨交加的欧阳晓蕾。看来上次酒后和肖铭华说的那些事情，他回去一定告诉了李倩，而欧阳晓蕾、李倩，还有韩冬梅一直都是很要好的朋友。难怪那天韩冬梅一再示意说有很重要的事情，要告诉他，现在看来一定就是指的这件事情了。

　　朱一铭愣在了当场，去年夏天的一个夜晚，他们在泯州逛街，确实遇到了欧阳晓蕾的表哥和表嫂，当时迎头撞上，根本来不及避让。欧阳晓蕾只好为朱一铭做了介绍，可能见到表妹终于有了归宿，她的表哥很是热情，硬拉着他们一起去吃饭，地点就是在海陆空。

　　朱一铭后来特意向欧阳晓蕾打探了一下她表哥的身份，因为海陆空可不是一般人敢进去的地方。欧阳晓蕾说她表哥叫欧阳平，在泯州市环保局工作，好像是哪个科的科长，当时并没有太在意，所以记得并不太清楚。

　　“那……那……那个孩子呢？”朱一铭艰难地问道。他此时已经全完相信了韩冬梅的话，因为在他的内心深处一直都无法相信欧阳晓蕾会做出那样的事情来。关于孩子的这个话题，与其说他是在发问，不如说是确认。

　　“朱市长，您的这个问题，我真不知道答案，不过那孩子并不姓欧阳，他姓朱，另外请恕小女子直言，从脸型上看，他和你很有几分相似。你要是不相信的话，可以去问肖局长，昨天他和李倩一起去送的晓蕾。”韩冬梅认真地说道。

　　朱一铭的脑海里，立即浮现出了欧阳晓蕾临走前的那天晚上的表现，两人一阵疯狂过后，她没有如往常一般去卫生间，而是……

　　想到这以后，朱一铭抬手狠狠地给了自己一个耳光，韩冬梅见状，连忙上前一把抓住了他的手，轻声说道：“这也不是你的错，在当时的情况下，看见那样一幕场景，不管是谁，都会产生和你一样的想法的，你不要太过自责了。晓蕾说过，她一定都不怪你，甚至还很开心，至少知道你的心里有她。”

　　“你……你刚才说什么？肖铭华和李倩去送她？送她去哪儿？她去哪儿了？”朱一铭紧抓住韩冬梅的两只胳膊，近乎竭斯底里地问道。

　　“米国，她说等孩子懂事了，她就会带着他一起回来的。”韩冬梅说到这的时候，泪水模糊了视线，极为艰难地把这话说出了口。

　　“走了，她怎么就这么狠心？”朱一铭喃喃地说道。他的双手松开了韩冬梅的胳膊，无力地垂在身体的两侧，高一脚低一脚地出了红梅酒家的门。

　　朱一铭失魂落魄地回到车上，迫不及待地打开信来看，看的同时，他的整个身子渐渐抽搐起来，最后竟趴在方向盘上嚎啕大哭起来。男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　飘落在副驾上面的信笺上书写这一排排工整的字迹，一看就是出自蕙心兰质的女子之手。信上的内容看得不甚清楚，但最后那段文字却能永久地留在我们的脑海里，“一铭，不要找我，我会带着孩子在某个或远或近的地方，默默地为你祝福，祝福你，我最爱的人，永远健康、平安、幸福。我会告诉我们的儿子——朱继明，他有一个非常优秀的父亲，他长大了也一定要像他的父亲那样优秀。永远永远爱你的晓蕾！”

　　过了许久，朱一铭才从方向盘上抬起头了，伸手从纸巾盒里抽出两张面纸，然后慢慢地躺下身子，用面纸擦拭着眼睛。又过了许久以后，他摇下车窗，把面纸扔出了车窗外，忽的一阵风吹来，那两张面纸如断了线的风筝一般，随着风上下左右飘忽不定，最终还是落了下来，落在那绿绿的小黄芽树上，绿的更绿，白的更白。

　　朱一铭从衣袋里掏出手机来，熟悉地摁下了一组号码，然后摁下了发送键。

　　几声嘟嘟声以后，电话接通了。

　　“喂，喂，你有没有回周西呢？我从昨晚上一直想到现在了，觉得这件事情非告诉你不可，要不然，我这心里过意不去，昨天下午……”

　　“肖铭华，你这王八蛋，你他妈的不得好死！”朱一铭冲着电话骂完以后，就把手机扔在了一边。

　　手机沉默了十来秒钟以后，传来了肖铭华满怀歉意的声音，这事我是干得不地道，但是我觉得这对于你来说，是件好事，要不然，你……你那边怎么办？她的这个做法完全是为了你好呀！

　　滚，老子不认识你！朱一铭猛地低下头，冲着手机大声叫嚷道。


第三百七十二章 得璐瑶者，能为王

　　国庆节，一个举国欢庆的日子，周西县陈行乡邗沟村的老朱家也异常热闹，他家的二小子今天举行结婚庆典。

　　朱一铭一家人都忙得不可开交，当然除了他那小侄子，眨巴着一双大眼睛，不知道今天究竟出了什么事，怎么今天奶奶家这么多人，还有人不断地往他的口袋里塞几张那硬硬的纸，真是难受死了，最后实在忍无可忍的时候，小家伙一扯嗓子大哭起来。

　　吴玉花见状，连忙过去哄孩子，她小声说道：“儿子，你可不能哭，今天是你叔叔结婚的大日子，有很多大领导要过来，你一哭的话，他们可就不喜欢你了，人家都会说淘淘不乖了。”想想是朱一飞和吴玉花的儿子，一个虎头虎脑的小子，郑璐瑶一见就喜欢得不得了，还一个劲地说，她也要生一个小淘淘。

　　今天，这一家人当中，朱一铭无疑是最为忙碌的，请的人本就不少，还有一些没有收到请柬的，也赶了过来，这大喜的日子，你总不至于赶人家走吧。到场级别最高的，除郑相国以外，就是李志浩了，他不光自己过来了，连他的妻子梅芝华，女儿李同悦也一起过来了。梅芝华特意将一个画轴交到郑璐瑶的手上，说这是他家老爷子让带给他们的礼物。

　　朱一铭听后心惊不已，梅芝华嘴里的老爷子自然是指她的外祖父卢勋元了，那可是共和国的元老了。这个写入中学历史教科书的重量级人物，居然送他结婚贺礼，怎么不让他受宠若惊呢？他迫不及待地打开画轴，只见上面是一幅字，不，准确地说是一个字：搏！朱一铭一下子愣在了当场，这词的意思，他自然懂，但老人借助这个字究竟想要表达什么，他却有几分迷糊。

　　郑相国拍了拍女婿的肩膀，语重心长地说道：“小子，好好努力，千万不要辜负了老人家的一番厚望。”

　　朱一铭用力点了点头！他哪里知道，为了这一个字，他的岳父可是特意去了一趟燕京，甚至还先让梅芝华做通了她外婆的工作，两面夹攻，才让老爷子写下了这一个字。这个字意味着什么，不在官场的人是无法体会的。华夏国的历史上曾经有免死金牌和尚方宝剑之说，这两样的东西的威力加起来该有多大，我们可以试想一下。

　　这场婚宴，更像是恒阳和周西的官场聚会，这两座县市里面，只要自认为够得上台面的人都来了，四套班子的人，几乎一个不落。大家都知道朱一铭是江淮官场上正在冉冉升起的一颗政治新星，借着这个机会，过来露个脸，也算是一种整治投资，这种对个人来说，有百益而无一害的事情，谁不去做呢？

　　周西农村有结婚闹新娘的习俗，但由于郑璐瑶的身份特殊，真没有人敢上前捉弄他们，这也让朱一铭长出了一口气。他对于自家媳妇可是非常了解的，她那大小姐的脾气要是发起来，天王老子也拿他没办法。

　　尽管没有人闹，但该有的程序还是不能少的，一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜，随着司仪那浑厚的声音，朱一铭和郑璐瑶两人认认真真地弓着身子拜了下去。拜完以后，两人刚回到位置上，朱一飞突然走了过来，在二弟的耳边说了几句话，朱一铭连忙站起了身。

　　朱一铭跟着朱一飞到外面一看，原来是李朝运和梁玉明的秘书来了，这还真的很出乎朱一铭的意料。两位秘书说领导刚知道今天朱市长大喜，特意让他们过来送贺礼的，说完一人递上了一个红包。朱一铭接过来以后，连忙请两位秘书入席，可两人说他们还有事，就不在这多待了。朱一铭也不强留，送他们上了车。

　　婚宴结束以后，朱一铭把亲朋好友送走以后，才来到郑相国和李志浩所在的房间。由于家里的地方有限，郑相国夫妻和上次过来一样住在了泯州军分区招待所，他将和李志浩一起会泯州。

　　李志浩在上车之际，在朱一铭的耳边悄悄说道：“你这段时间的锋芒太露了，下面去省委党校学习一段时间，提升一下自己，大概会有半年左右。这次为了让你去参加这个学习，朝运书记可是动了不少脑筋，这个班可是处级干部研修班。”

　　朱一铭听后，连忙说道：“谢谢老板了！”随即，他把刚才李朝运和梁玉明的秘书来的事情，向李志浩做了汇报。

　　李志浩点了点头，表示知道了，然后说道：“呵呵，别谢我，这是朝运书记的功劳，还是那话，你小子好好干，我们都是你的坚强后盾。”李志浩边说边上了车，坐定以后，打开车窗，冲着众人挥了挥手，说道：“大家回吧，别耽误了一铭和小郑的大好时光，春宵一刻值千金呢，哈哈哈哈，开车！”

　　……

　　朱一铭一家人回到家以后，插上门刚准备睡觉。突然响了敲门声，朱一铭连忙过去开门，他以为是谁把什么东西落下了。打开门一看，只见门外站着一个丹风道骨的老者，银白的胡须排在胸前，朱一铭顿觉有种似曾相识的感觉。郑璐瑶见有一个陌生人站在门口，也走了过来。

　　“贵人，姑娘，可还记得老夫吧？”老人边抚着胡须，便开口问道。

　　“你……你不是那个……那个给我们算过命的大师吗？”郑璐瑶惊呼道。朱一铭这时也反应过来了，连忙说道：“大师，您好，请屋里坐。”

　　“不了。”老者摇了摇手，说道，“我几日来，只是为了归还两位昔日留下的卦金，老朽只不过代为保管，今日当是归还之时。”

　　朱一铭刚准备谦让，郑璐瑶已经接过了那张百元大钞，她恭声说道：“谢谢大师了，我们夫妻上次一别以后，一直有诸多疑惑，本准备再次拜访的，想不到大师已经云游去了，所以一直颇感遗憾，不知今日……”

　　“今日能再次得见，即是我与贵人有缘，贵人但请说出疑惑！”老者说道。

　　朱一铭接口说道：“大师昔日曾对我二人说过，遇木则兴，遇水则争，遇强则屈，遇土则活，成大器者，必经重重磨难，贵人善缘深厚，日后定能有一番大的作为。这后半句话，我夫妻二人基本能猜到，但这遇木则兴，遇水则争，遇强则屈，遇土则活该做和解？”

　　老者听后，笑着说道：“贵人，这事我真的帮不上你们夫妻二人，还是那话，天机不可泄露。今日恰逢二位百年好合之期，老朽不妨多说两句，木者，李也，好像他刚从这屋出去吧，哈哈哈！”

　　朱一铭和郑璐瑶听后，对望了一眼，看来当年他们俩猜对了，这个“遇木则兴”就是指的李志浩。

　　“那另三句呢？”朱一铭脱口问道。

　　“贵人不急，车道山前必有路，船到桥头自然直。”老者抚着胸前的胡须，笑着说道。看这趋势，下面三句，他是不会再说了，那应该属于他刚才所言的天机了。

　　“大师，请问一下，我二哥和嫂子会给我生个侄子还是侄女呢？”朱婷不知从哪儿冒了出来，认真地问道。

　　“哈哈哈，生儿生女，上天自有定数，贵人乃是上天眷顾之人，龙凤呈祥，妙不可言！”老者笑着说道，“好了，该说的，我都说了，该告辞了！”说完，拂袖转身而去。

　　郑璐瑶见状，连忙说道：“等等大师，我还有一个问题想要请教。”

　　老者听了他的话后，并没有放慢脚步。

　　郑璐瑶急道：“大师，我们今日已完婚，您当日怎么说我是她一生追逐的目标？”

　　她说完这话的时候，老人的身影已经淹没在了黑暗中，郑璐瑶暗叹了一口气，用力一跺脚，恨自己没有早点说出这个疑问。

　　突然凉风中传来一个苍老的声音，他一生追逐的非你人也，乃是你的名尔，得璐瑶者，能为王……


第四卷 应天雨行图


第三百七十三章 真的如此吗？

　　这个国庆节对于朱一铭来说，无疑是非常忙碌的。婚后的第二天，小夫妻俩就和郑相国、胡梅去了肥城。在那儿，又是大摆筵席，朱一铭跟在郑相国后面迎来送往，不过好在大都是军队系统的人，所以他倒也不必过于在意，毕竟和他的关系不是太大。

　　两天的时间转瞬即逝，郑璐瑶见此情况不干了，当天晚上就和父母说，第二天她和朱一铭想出去旅游。

　　郑相国刚想出言制止，胡梅冲着他使了一个眼色，然后转身对女儿说道：“你们去吧，路上注意安全！”

　　郑璐瑶听后开心地比边蹦边跳地往前走去。

　　郑相国见后，在身后严厉地喝道：“给我好好走路，都结了婚了，还把自己当做小孩子呀？”

　　郑璐瑶听后一伸小舌头，连忙稳步向前走去。

　　进了卧室以后，连忙把这个好消息告诉了朱一铭。朱一铭为了让她高兴，装作很开心地笑了起来，其实他是哪儿也不想去，最好能睡个一天一夜才好。这段时间他真是累坏了，白天不是坐车赶路，就是喝酒应酬，晚上那自然不必说了，新婚燕尔，那啥自然是少不了的。郑璐瑶自从食髓知味以后，这段时间的需求是愈加的大，朱一铭简直有疲于应付之感。

　　这二天一早，郑璐瑶和朱一铭就去了前往南粤省的飞机。郑璐瑶嘴里的旅游，其实是会客访友，他们在南粤省一共待了三天，在省会广成市待了两天，然后又去了广圳市。这三天，郑璐瑶是如鱼得水，见到了许多昔日的死党，还向大家好好显摆了一番，她找到了一个帅气的老公。

　　朱一铭本以为他们结婚算迟的了，谁知郑璐瑶的这些同学当中竟然只有一个结过婚，其他的至今还是单身。去年结过婚的那位，听其他同学说，正在准备离婚呢。朱一铭听后，不禁有目瞪口呆之感，这速度未免也太快了一点吧，都说这儿是特区，发展的速度快，难道这结婚离婚的速度也随着时代在发展？

　　朱一铭这两天也有收获，都说物以类聚人以群分，这话一点没错。郑璐瑶的这些同学、朋友大多数都是美女级别的，再加上南粤省什么都走在华夏国的最前沿，其中女性的穿着更是如此。她们中有好几位模特级的，看得朱一铭身体的某些部位都蠢蠢欲动了，不过有老婆在跟前，只能收起这份私心杂念了。

　　回到酒店以后，朱一铭很是好奇，就问郑璐瑶坊间传说南粤省的女子都是小巧玲珑型的，怎么你的这些同学好像都不是呀？

　　郑璐瑶听后，笑着说道，你这就老外了，她们虽说现在都在南粤省，但是老家并不是这儿的，其中有好几位是与云川省的，那可是华夏国最出产美女的地方。朱一铭听后，这才明白了过来，看来许多时候，人的思维确实容易被惯性所左右。

　　十月六日的早晨，两人从广圳市直接乘飞机返回江淮省应天市的久江机场。他们在离开肥城的时候，就已经和郑相国、胡梅说好，他们旅游完了回来以后就直接回江淮省了。郑相国夫妻俩虽舍不得，但那边的老人何尝不也怀着同样的期待，再说小夫妻俩国庆节结完婚以后，就来了肥城。眼看假期就将结束了，要是再不回去的话，也确实有点说不过去。

　　两人下了飞机以后，打了辆车，直接去了位于位于应天久江边的两人的新家江湾帝景十幢的1010室。朱一铭对于这个地方陌生得紧，他来这的次数一只手就可以数过来，倒是郑璐瑶非常熟悉，两人之间搞得好像是女主人正在招待客人一般。这儿装修完成以后，还没住过人，郑璐瑶去恒阳之前，还特意请钟点工过来打扫过，所以可以说是一尘不染。

　　这段时间，两人都累得够呛，去外面吃完午饭以后，抱头就睡。这一觉真是踏实，再醒来的时候，已经将近五点了。梳洗一番以后，郑璐瑶开出了他的蓝鸟，两人一起去了临近宋淮河的一家西餐厅。

　　朱一铭觉得这儿的情调不错，至于说口味什么的，倒不是他关心的，反正郑璐瑶点什么，他就吃什么，他在这儿以填饱肚子为目标，让人不禁想起牛嚼牡丹这个词。

　　郑璐瑶可能也感觉到了朱一铭的拘束，匆匆地吃完以后，两人就一起来到了宋淮河边。

　　找了一个无人的角落，两人坐了下来，随即搂抱在了一起，在各自的耳边说着悄悄话。朱一铭脑海里不时浮现他们俩第一次来宋淮河边的情景，那天他刚接受了郑相国的考验，当时在这还毛手毛脚了一番，转眼间，两、三年过去了，现在他们也有情人终成眷属了。

　　人世间的沧海桑田，和静静流淌的宋淮河毫无关系，她见过太多这样的场景，爱恨情仇、潮起潮落，终将随风而逝，亘古不变的只有那静静流淌的河水轻抚堤岸，情深意长，缠绵千年。

　　“对了，李哥上次和你说的那个事情，你有什么想法？”郑璐瑶在朱一铭的耳边轻声地问道。

　　“我能有什么想法，服从安排呀，领导让干嘛就干嘛呗，再说了，加强学习，也不是什么坏事。”朱一铭毫不在意地回答道。

　　“你这家伙，居然和我打官腔，掐死你！”郑璐瑶边说，手上立即行动起来，狠狠地在朱一铭的胳膊上掐了一下。

　　朱一铭受到攻击以后，哪儿会放得过她，立即发动了攻击，于是两人迅速闹成了一团。过了许久以后，才安静下来。朱一铭点上一支烟，喷出一口浓浓的烟雾后，说道：“我觉得那天晚上，爸和我说的话很有道理，这次的事情，我确实过于着急了一点，没有想得到换个角度看问题。”

　　“哦？”郑璐瑶听后，紧紧地依偎在了朱一铭的肩膀上，然后轻轻地说，“你也不要太苛责自己了，你才多大年纪，我爸他在官场上面近乎混了一辈子了，你和他有点差距，应该是很正常的。”

　　“话虽如此，但是正如爸说的那样，这事出了以后，要是有人成心想要收拾我的话，那可是分分钟的事情。”朱一铭猛吸了两口烟后，说道，“我是常务副市长，又分管卫生局，虚高药价的事情，虽然主要是卫生局陈燃和市人医的扈秋琳两人搞起来的，但是作为主管副市长，我至少也应该负领导责任吧！这个责任究竟该怎么负，这里面的学问可就大了。”

　　郑璐瑶听了这话以后，竟有点手足无措起来，连忙问道：“那你有没有事情呀？你可以和上级说呀，这个药价的事情，可是你一手办下来的，要不是你的话，这个事情，可能在泯州地区还会长期存在下去，那倒霉的可是老百姓啊！”

　　“呵呵，你想得太天真了！”朱一铭不想在这个问题上面多说什么。说实话，就是说了郑璐瑶也未必能懂，作为一个也算是在官场混过几年的人，他一直到岳父和他深谈过后的那晚，才彻底明白了其中的道道。

　　他开始对安排他去省党校学习很是不解，甚至心生抱怨之情，现在看来，这是一个多么明智的做法。他暂时离开了泯州这个是非之地，就算是其他人对他有什么想法，也是鞭长莫及了。看上去多么高明的手段，不过真的如此吗？


第三百七十四章 看不明白

　　朱一铭扔掉了烟蒂，把郑璐瑶搂进怀里，在她的耳边认真地说道：“你老公没事，正如你刚才说的，我还年青，犯点错误，没什么大不了的，现在最关键的是要从这些错误当中吸取教训，千万不能再犯，那样的话，可就不可原谅了。”

　　“你说的这么深奥，我也听不懂，但是你要答应我，一定会好好的。”郑璐瑶手抚着丈夫的脸颊，深情地说道，“我出生在一个官宦之家，知道官场的险恶，在我上大学的时候，我就发誓，我的丈夫一定是和政治、官场无关的人。自从遇见你之后，我就陷入了矛盾当中，最后促使我下定主意的是妈妈的一番话，她告诉人和人之间是不同的，官和官之间也是不同的，找谁做丈夫，最关键的不是他的职业，而是你爱不爱这个人！”

　　朱一铭听了这话以后，很是感动，他低下头来，凝视着郑璐瑶，然后把嘴唇挨了上去。两人忘情地拥吻在了一起，紧紧地抱，狠狠地吻。宋淮河边又一段天荒地老的爱情故事火热登场。

　　两人从宋淮河边回到家的时候，已经将近十点了，由于中午睡眠比较充足，所以此时睡意全无。两人回到卧室以后，开始了人类最古老的游戏。

　　这段时间，两人之间虽然作业不断，但是由于环境的制约，两人都不怎么放得开。今晚只有他们自己，这个家里面再也没有第三个人，所以自然也就不要顾及什么了，尤其是到了最后时刻，郑璐瑶竟然失声喊叫起来，吓得朱一铭连忙伸手捂住了她的嘴，低声说道：“你小点声音，让邻居们听到，怎么办？”

　　“你傻呀，这可是十楼，谁会听得见呀，嘿嘿！”郑璐瑶笑着说道。

　　朱一铭听后一想，倒也是，这么高的楼层应该没人听见，于是他也不管不顾地动作起来。

　　郑璐瑶这段时间真是累了，当一切结束以后，她草草收拾了一番以后，就睡了过去。朱一铭刚准备和她说话，猛地听到耳边响起了均匀的呼吸声，只好作罢。

　　他从床上起来，到卫生间冲一个澡，顿时，浑身说不出的舒爽。点上一支烟以后，他踱步到了窗前，拉开落地窗帘以后，推开了墨绿色的钢窗，顿时一阵凉爽的气息扑面而来。十月的应天依然炎热，不过到了夜晚却凉爽了许多，再加上在十层楼上，这份感觉自然更是强烈。

　　朱一铭吸了一口烟以后，悠悠地吐了出去，只见那淡蓝色的烟雾在灯光的照射下，显得更为诡异，到了窗口以后，立即被风吹散了。极目远眺，眼前出现了一道亮亮的绸带，朱一铭知道这就是被誉为华夏两条母亲河之一的久江。

　　久江一如她的名字一样久远，她的起源已经无从考证，有一点可以肯定在人类出现以前，她就已经存在许多年了。她是亚洲的第一大河，流经全国十一个个省区，无数华夏子孙依靠她繁衍生息。这个夜晚，他异常的安静，静到几乎让人感觉不到的她的存在，可一旦发起怒来，那情景，让人心惊胆寒。

　　朱一铭此时的心情也如眼前的久江一样平静，经历过前段时间的那个事情以后，他收获颇丰，尤其是那晚和老泰山交流过了以后，更是受益良多。自从那晚听李志浩说过市里对他下一步的安排以后，朱一铭就一直在琢磨这个问题，对方话里所说的“你这段时间的锋芒太露了”，究竟是什么意思。他想了许久以后，觉得这话里要表达的意思，自然有批评，但更多的是一种保护，一个人锋芒太露了以后，自然会遭到各方面的打击。

　　三国时的魏人李康在《运命论》里就说过“木秀于林，风必摧之；堆出于岸，流必湍之；行高于人，众必非之。”这话把国人的心态描述得淋漓尽致。

　　恒阳的事情出了以后，第一个要找朱一铭麻烦的一定是泯州市市长王吉庆，这也在情理之中，他儿子锒铛入狱，可以说是拜朱一铭所赐。做老子的在这个时候，要是再没有一点动作，那也似乎有点太说不过去了。

　　这时候，李朝运安排他去省党校学习，这样，王吉庆就算有力也使不出来。至于说，党校学习结束以后怎么办，那已经是半年以后的事情了，到时候再说到时候的话吧。实在不行的话，只要不在政府这口子干，王吉庆应该也使不出什么招来，不端你的碗，自然就不用受你的管了。

　　由于想通了这点，所以朱一铭才收起了心里的怨念，反而对李朝运怀有一颗感恩之心，但是那晚，听了岳父的话后，他才恍然大悟，自己的这点道行确实还差得远呢。别说做不出这么高的局来，现在人家出手了，作为当事人的他，连理解起来都困难，这就是差距呀，还不是一般的大。

　　郑相国的意思是李志浩带过来的那句锋芒太露的话，要表达的根本不是朱一铭理解的这个意思。首先，恒阳的事情出了以后，王吉庆的日子就不多了，这话可以从两个角度来理解，第一，这事如果直接通到他的身上的话，等待他的将是牢狱之灾；第二，就算这事和他没有直接联系，他儿子深陷其中，那他的这个市长也一定做不成了，能保住级别，去哪个地方混个闲职就算不错了。如果是第二种情况，他的结果将取决于上面的人对他的态度，也就是说，他现在重心应该放在如何自保上面。

　　经岳丈这样一说，朱一铭这才缓过神来，确实是这么回事，王吉庆的儿子出了这么大的事情，要说和他一点关系都没有的话，恐怕不会有人相信。在这种情况下，他连自顾都不暇，怎么可能还有时间和精力来报复呢，这不是扯嘛。这样一来，他之前的分析显然就是错的，那李朝运为什么要做出这样的安排呢？难道他在打击、报复，恒阳的事情和他之间应该没有任何关系，他应该犯不着呀。他大婚的那天晚上，李朝运可是特意让秘书送来了贺礼，作为一个市委书记，用不着在一个副处级身上动这么大的脑筋吧？

　　让朱一铭觉得更为担心的是，那天晚上，李志浩可是还说为了他的事情，李朝运动了不少脑筋呢。难道李也是在忽悠自己，想到这以后，朱一铭不禁有点手足无措地看着郑相国，他现在真是不识庐山真面目了，急需岳父来指点迷津。

　　郑相国看了女婿一眼，严肃地说道：“你小子又在瞎琢磨什么呢，有个事情，我今天交代你，你也一定给我记住了，在任何时候，都不要怀疑卢家的人。你是不知道卢老爷子是个怎样的人，那可是教科书上写着的，老一辈无产阶级革命家，只要有他这棵大树罩着，卢家绝对是我们最可信任的人。”

　　朱一铭听了他的话后，暗一咋舌，这老狐狸真是太厉害了，连自己心里想的什么，他都能知道，这道行可真不是一般的深。想到这以后，他猛地觉得，用老狐狸这个词似乎有点不太恭敬，他可是自己的岳父啊，不过这词在自己心里，并不是一个贬义词，是对其官场智慧的赞扬，偏褒义，这样一想，他也就释然了。

　　他眼珠一转，连忙说道：“爸，您多心了，我没有那么想，我只是觉得您刚才的分析虽然很有道理，但是这样一来的话，我老板对我说的那句话，又该作何解释呢？”


第三百七十五章 细密的汗珠

　　“要搞清楚这个问题，你首先要清楚你们泯州市老大的来历，李朝运这个人可不简单，他在省里是有大靠山的，这样吧，我也不和你兜圈子了，直接说吧，他是省委书记陈元熙的人。”郑相国显然失去了让朱一铭去思考的耐心，直接说道，“你也算是有靠山的人了，从你出道的那天起，就和志浩有着密不可分的关系，再加上现在娶了我的女儿，自然就更不在话下了。现在李大书记的麾下突然出了一个特别能闹腾的家伙，更为让人头疼的是，这家伙不光不是自己的人，而且还不能直接拍死，因为他也是有来历的。你要是市委书记，你会怎么办呢？”

　　朱一铭认真地思考一番以后，说道：“那只有一个办法，把这人送出去。”

　　“对！”郑相国笑着说道，“你现在明白了吧，其实志浩已经点你了，他说朝运书记动了不少脑筋，呵呵，不过你这傻小子愣是没听出来。”

　　朱一铭听到这儿才恍然大悟，原来老板说李朝运动了一番脑筋，竟然是这个意思，要不是今天听岳父解释的话，他就是打破脑袋瓜子也想不出来是这个意思。朱一铭顿时垂下了头，心里感慨不已，本来这次顺利干成了打击药价的事情，他还挺得意，现在看来，自己在官场上水平，也就才小学三、四年级而已，他甚至都怀疑这次能够成功是不是运气的原因。

　　郑相国看后，点了点头，接着说道：“这个李朝运不简单呐，人家为了防止你有什么想法，还特意给你送来了贺礼。对了，那贺礼应该就是一个信封吧，等你忙完了手头上的事情，第一个要做的就是替我把这个信封退回去，否则的话，人家不说你不懂礼数，恐怕要说我这老骨头没见识了，我可丢不起那个人。”

　　朱一铭听了他的话，愣在当场，他对于郑相国能猜出是红包，还是很敬佩的，不过对方后面的那番话，却让他犯起了迷糊，这怎么就不懂礼数了。

　　郑相国见状，摇了摇头说道：“你小子还真敢收市委书记的红包啊，人家这是一个打招呼的信号。他也觉得这样做有点过了，所以做出一个姿态来，也算是给你、志浩以及我这个老东西面子了。”

　　朱一铭听到这以后，才彻底明白了过来，此时他的脑门上已经布满了细密的汗珠。他心里暗自想到，要不是今天听岳父一解释，那他可就错得离谱了。其实在这儿他忽略了一件事情，李朝运也好，李志浩也罢，正是知道他有一个这样的岳父才会这样去行事，否则的话，他们自然会采取其他方式了。

　　那天晚上，他问岳父的最后一个问题是，爸，照这么说的话，我再回恒阳，甚至泯州的机会就不大了？

　　“呵呵！”郑相国听后，笑着说道：“你自己认为呢，都说请神容易送神难，人家好不容易把你送出来了，还会让你再回去嘛？”说到这以后，郑相国停顿了两秒钟，继续说道：“不要说你，恐怕志浩都难在泯州再待下去了。人家的蛋糕要硬想分一块，难呐，何况人家这次是名正言顺。”

　　朱一铭听到这后，不知所措地说道：“那……那……那我岂不是害了老板？”

　　“这倒不见得，志浩不是白走的，他们总得有个说法吧，说不定借此往上走一步，也说不定。”郑相国笑着说道，“当时，老首长把志浩放到恒阳来的时候，大家都觉得不妥，现在总算可以看出他这么安排的用意了。泯州是靠应天最近的一个地级市，这儿可以说是人家的大本营，你硬是摁了一个子上去，人家自然要想方设法地清出来，在这过程中就是付出一点代价也是值得的。我相信老人家当时这样安排还有一个想要摔打志浩的意思，你看看这几年，他的成长多么迅速，你小子可得跟在后面好好学学。”

　　朱一铭听后，汗颜不已，连声说是。

　　郑相国看后，说道：“通过这件事情，我们也能看到你小子身上的一个闪光点，就是还能做点事情。至少在淮江省的历史上，一个县级市的常务副市长把市委书记和市长一起掀翻在地的事情，还没有发生过。另外，还有一个最重要的，你的这番动作，确实为老百姓做了件好事，这也是我最为欣赏的地方。我们做官，不管站在哪个阵营中，太祖当年提出的为人民服务，都是为官之本，到任何时候都不能丢。哈哈，哈哈！小子，不错，好好干，不过以后在做事之前，最好多思考思考，牢记谋定而动，不能光凭一腔热血，这样做出来的事情才会更有效果，不管是于己还是于人。”

　　朱一铭清楚地记得当时听到这的时候，他额头上的汗水终于汇聚成了汗珠，沿着两边的鬓发流过脸颊，直奔下巴而去。要知道，此时郑相国书房的空调，打的可是十八度。

　　站在窗前，任凭凉风吹袭，朱一铭此时仿佛仍能感觉到身体里的燥热，这次事件对他的影响太深远了，使得他在许多问题上，改变了原有的看法。他一直认为老板和泯州老大的关系很好，从他升迁的轨迹就能窥见一斑，现在经岳父这样一分析，他才彻底明白了李朝运采取的只不过是笼络之术，一旦觅得良机，就会果断出手。他的卧榻之下，岂容他人酣睡？

　　这样看来，自己在恒阳一番的努力，最大的获利者岂不是变成了李朝运，他不但让最大的竞争对手王吉庆饮恨提前退场，而且也消除了最大的隐患，卢家利益的代表人物——李志浩。

　　朱一铭想到这以后，关上窗户，走回到客厅里，重新点上了一支烟。由于没有了冷风的吹袭，这次他喷吐出的淡蓝色的烟雾缓缓上升，经久不散。朱一铭的思绪也跟这烟雾一般，在头脑里翻江倒海，始终难以得出一个定论。

　　思考良久以后，朱一铭觉得把李志浩挤走，肯定是李朝运希望看见的结果，至于说王吉庆的离开，他倒不一定开心，因为在这之前，王吉庆根本无力和他进行抗衡，现在他走了以后，如果再换一个新人来，那结果可就难说了。

　　华夏国道家学说的代表人物老子曾经说过“祸兮福所倚，福兮祸所伏”，真是太有见地了。这样看来，这件事情发生以后，根本没有真正的赢家。难怪岳父提醒自己，以后做事要谋定而动，谋什么，谋的自然是利益，不光是自身的利益，要是能达到双方，甚至是多方获利，那就更好了。

　　这个夜晚，面朝奔腾的久江水，朱一铭收获颇多，虽说不上涅槃重生，但和在这之前的日子，也算是改头换面了。难怪大家都说经历是一种财富，尤其在官场上，更是如此。

　　朱一铭再次回到房间的时候，郑璐瑶正睡得香甜，甚至还在做着美梦，因为她的嘴角正挂着甜甜的微笑。

　　七日一早，两人就赶回了周西。这段时间家里非常热闹，可是说是人来人往，络绎不绝。来人中，除了陈行乡的人，朱国良和韩春秀认识以外，其他的则一概不识，其中大多数素未谋面。他们中的大多数，并不多待，喝点茶，留下一个红包和一堆礼品以后，就告辞离开了。朱国良虽然有点不知所措，不过你都看了那些红包上面都有各人的名字，他也就放下心来了。等儿子回来，直接给他就是了，这不是他需要操心的事情。

　　朱一铭回家听父亲说起这事以后，倒也没用太上心，拿起那些红包掂量了一下，数量并不是太多，属于正常的人情来往。他没用拿那些红包，只是让母亲把他们收了起来。


第三百七十六章 重量级消息

　　两人在家里待了一天，第二天一早就上路了。郑璐瑶带着朱婷回应天，朱一铭则去恒阳。他虽然已经知道即将去省党校学习，但毕竟还没有接到正式通知，所以他现在仍是恒阳官场的一员。

　　小蓝鸟一直把朱一铭送到衡阳市政府的门口，郑璐瑶仍是依依不舍。这次朱婷倒是没有取笑她，而是低声劝道：“嫂子，没事，反正哥要不了多久，就来应天了，那时候，你们就可以天天在一起了。”

　　朱一铭听后，也抓住她的柔荑，说道：“是呀，你看连小妹都知道，你还有什么不明白的嘛？”

　　郑璐瑶被他们兄妹俩一说，也不好意思起来，看着朱一铭充满柔情地说道：“你去吧，我没事，有消息了，及时和我联系。”她嘴里说的有消息了，自然是指去省委党校学习的事情。

　　朱一铭听后，点了点头，然后叮嘱道：“你别和那个老女人较劲，实在不行的话，等你老公过去收拾她！”

　　郑璐瑶听了这话以后，扑哧一声，笑了起来，然后红着脸，低声说道：“知道了，不过她不惹我就罢了，要是敢惹我，哼！”

　　他们两人口中的老女人指的是淮江电视台新闻部副主任赵雪娥，从郑璐瑶到电视台的那天起，她就看起很不顺眼，经常有事没事的找碴。用郑璐瑶的话说，她是嫉妒其漂亮，故意打击报复。朱一铭听后，笑了笑，没有当真，电视台的美女多了去了，这个赵雪娥为何独独针对郑璐瑶，这里面应该有隐情，只不过她不知道罢了。

　　一大早，一辆淡黄色的蓝鸟停在市党委、政府的门口，代市长站在旁边，和车里的人有说有笑，这种情况，想要不惹人关注，都不可能。朱一铭发现这个情况以后，连忙催他们快快上路。郑璐瑶估计也发现了这个情况，粉面羞红，连忙坐到驾驶座上，一脚油门，只听见呜的一声，小蓝鸟快速窜了出去。

　　朱一铭见状，摇了摇头，转身往大门里面走去。他发现结了婚以后，郑璐瑶明显没有婚前张扬了，这对于他来说，倒是一件好事情。在这之前，她有时候要是疯起来，那个夸张劲，还真有点让人吃不消。都说女人结婚以后，是会变的，不知这话的真假。

　　进了大门以后，这一路上遇到了许多市委或是市府的工作人员，众人见了朱一铭以后，无不恭恭敬敬地站在一边，问候一声，市长早，胆大一点，来上一句市长，新婚快乐，祝您早生贵子。朱一铭听后一律点点头，然后说一声你好。这次的事情，别的不说，至少在恒阳，朱一铭的声望达到了一个新的高度。试想一下，市委书记和市长，人家都能给办了，你算哪根葱，还是安稳一点好。

　　朱一铭刚上的三楼的楼梯，已经看见似乎有个影子立在楼梯口，上去一看，果然是曾善学。曾善学见到朱一铭以后，连忙开口说道：“老板好！”然后伸手接过朱一铭的手包，跟在他的后面往办公室走去。

　　朱一铭对曾善学的表现还是非常满意的，虽然他知道对方的做派有点做戏的嫌疑，但是官场上的事情，说白了，还不就是互相捧场罢了。

　　进了办公室以后，看着桌上热气腾腾的茶杯，朱一铭看着曾善学说了一句，善学，不错。曾善学听后，看着朱一铭憨厚的一笑，倒也没有多说什么，随即转身出了办公室的门。

　　他回到自己的办公室，一会功夫，就捧过来一堆文件，对朱一铭说道：“老板，这是需要处理的一些文件，我看过了，可能是因为放假的原因，并没什么特别紧急的。这段时间，您不在市里，我经常过来，听到了一些言论。”曾善学边说边用眼睛的余光瞟向朱一铭。在这之前，老板有过交代，听到外面传什么话，要及时向他汇报，曾善学也是一直这样做的，但是今天这个消息，让他有点很不淡定，所以他很关注朱一铭的表现。

　　“哦，他们愿意传什么，就让他们去传吧。”朱一铭淡淡地说道。他知道曾善学想说什么，官场没有不透风的墙，自己将去省党校学习这个消息，对于恒阳这座小县城来说，也算是重量级的消息了，所以关注的人自然不会少。

　　曾善学听老板这样一说，立即明白了，看来这两天风传的那个消息是真的，要不然老板绝对不会这么说。想到这以后，曾善学不禁有点怅然若失的感觉，跟在朱一铭后面，他确实收获了许多，然而现在这位亦师亦友的老板竟然要走了，这自然让他很不淡定。昨晚，女朋友还和他讨论这个问题，他总觉得不太可能，但是今天，他已经知道了答案。

　　朱一铭刚看了两份文件，桌上的电话突然响了起来，接起来一听，肖铭华的声音立即传了过来，“听说领导已经来上班了，我有工作需要汇报，请领导接见一下。”肖铭华半开玩笑地说道。

　　因为欧阳晓蕾的事情，朱一铭这段时间都没怎么理他，结婚的时候，在桌上也不过匆匆打了个招呼。李倩当时见状，很是不解，悄悄地问老公，怎么回事，朱一铭怎么对你不理不睬的？

　　肖铭华听后，起就不打一处来，低声说道，你还说，还不是被你和你那好姐妹给害的，我就搞不明白了，那位为什么非要去米国那么远的地方，在恒阳或者泯州安个家不是挺好的，只要将帅不照面，不也平安无事。

　　李倩开始没明白是怎么回事，经肖铭华一说，立即明白了过来，原来是为了欧阳晓蕾的事情。她白了肖铭华一眼，说道，你懂什么，这就叫爱情，和你说，那也和对牛弹琴差不多。

　　你们女人的嘴里的这些情啊，爱啊的，我真不要懂，搞成这样，就是爱了，真是莫名其妙。肖铭华压低了声音说。

　　朱一铭听了肖铭华的话后，冷冷地说道，你有什么工作要向我汇报的，我们之间的工作联系不到一起去。

　　别呀，我这就过来。说完，不等朱一铭再有任何表示，肖铭华就挂断了电话。

　　朱一铭放下电话以后，无奈地笑了笑，他知道这事其实和肖铭华半毛钱的关系都没有，但是他只能冲着对方发一通无名火，要不然又能如何呢，难道还去冲着李倩和韩冬梅吆喝？再说，你的女人自己执意要走，别人又能如何？

　　十来分钟以后，肖铭华已经坐在了朱一铭的对面，他显然还因为那件事情，有点过意不去，递上一支烟以后，说道：“那事是我的不对，我对不住你，有什么火，要杀要剐随你了，实在不行的话，我替你去米国把他们母子俩给你请回来。”

　　朱一铭故意板着脸，过了许久，才骂道：“滚，你这货，我对你无语了。”

　　肖铭华被骂，也不生气，反而满脸笑呵呵的。朱一铭对其也无可奈何，只好换个话题，再在这个问题上面纠缠下去，没有任何意义。他看了肖铭华一眼，说道：“关于我的事情听说了吧？”


第三百七十七章 不得不接受

　　肖铭华听后，立即满脸焦虑，连忙说道：“怎么会这样呢，我爸开始还不相信，特意打了个电话给李书记。”他话中的李书记，自然指的是李志浩。

　　朱一铭听后一愣，想不到为了自己的事情，肖云飞居然去向李志浩打探消息。他开始还觉得意外，但是转念一想，也在情理之中，肖云飞如此重视自己的行踪，一定和肖铭华又莫大的关系。用肖铭华的话说，肖云飞早就打定主意，让他跟在自己后面混了，遇到如此大的变故，他自然会格外上心的。

　　“没什么，这很正常呀，哪个干部没有去过党校学习，况且这对于我来说，应该也不是什么坏事。”朱一铭淡淡地说道。

　　肖铭华听后一愣，略作思考以后，说道：“你说的这话虽然不错，但是在这个时候，安排你去学习，怎么看，都觉得好像是别有用心似的。再说，要是想让你进步的话，干嘛还要去党校绕那么大一个圈子，现在市里不是就有现成的空缺吗，只要把临时那两字去掉就行了。”

　　朱一铭听后，心里想到，看来肖铭华今天过来是想打听一点什么的。这应该不是他的本意，一定是肖云飞让他过来的，因为以肖铭华的道行，是否能看出这里面的猫腻真不好说。朱一铭当然不可能把心底的想法告诉他，尽管两人是非常要好的兄弟，但是那天郑相国和他说的那些话，属于只可意会不可言传的，他自然不会轻易示人。肖铭华刚才说的那后半句，应该是他自己的想法，可是想要主政一方，即使在一个县级市里面，也绝对不是那么简单的事情。

　　朱一铭想了一下以后，说道：“这些事情，你也知道，根本不是我们所能做得了主的，我们要做的就是服从二字。”朱一铭说到这以后，心里有点不忍，两人毕竟是多年的兄弟，于是在后面加了一句，“照现在的这个情况，党校学习完了以后，我再回来的可能性应该不大了。”朱一铭相信他这话里的意思，就算肖铭华一下子理解不了，肖云飞一定能猜到的。

　　两人谈完该说的以后，朱一铭对他说道：“晚上聚一下吧，你一会有功夫的话，去聚龙都要一个大一点的包间，然后告诉我一声。”

　　肖铭华听后点了点头，然后转身出门而去，从他那耷拉的脑袋，可以看出心情不佳。经过了这次事情以后，他可以说是名利双收，出人意外地坐上公安局长的位置，正踌躇满志，准备跟在朱一铭后面大干一番呢，现在竟然听到了这样的消息，无疑对他是很有打击的。

　　朱一铭看了肖铭华的表现以后，心里也是一阵失落。他在之前的日日夜夜虽然更多的精力放在了如何整治药品价格上面，但是偶尔也想过，如果这事成功了以后，那我就可以放开手脚地大干一番。现在虽然把那事彻底搞清楚了，但是下一步目标却难以实现了。哎，这就是现实，虽然残酷，但你却不得不去面对。想到这以后，朱一铭端起桌上的茶杯猛灌了一口茶水。那感觉真是一个字，爽！

　　朱一铭刚想拿起电话，约人晚上一起吃饭，他之所以先让肖铭华去安排桌子，然后才打电话，就是知道接到他的电话以后，没有人会拒绝的。这些人都是跟在他后面混的，现在猛地听说他要去党校学习了，这心里怕是正不知该如何是好呢。就在这时，电话突然叮铃铃的响了起来，他接起来一听，是一个陌生的女声，请问是恒阳的朱一铭副市长吗？

　　朱一铭听后一愣，连忙回答道，我是，请问哪位？

　　我是泯州市组织部的，任部长让你明天上午十点到他的办公室，他有事情和你说。女子的话语中不带任何感情色彩。

　　“好的，我明天上午一定会准时过去，谢谢！”朱一铭也用公式化的语言回答道。两人互道了再见以后，朱一铭就放下了电话。他突然觉得一阵心烦意乱，虽然对这个结果他早已心知肚明，但是当真正接到通知的时候，他还是很不淡定，就像一件本属于自己的东西被别人拿去了一般。让他更觉得郁闷的是，对此，你不光不能有任何的异议，还要做出一副感激不敬的样子。想到这以后，朱一铭不禁泛起一阵阵呕心之感。

　　接过这个电话以后，朱一铭的心情很是不好，上午基本就在这看看文件，上上网，没干其他的。下午来了以后，分别打了几个电话给他这条线上的众人，约好了晚上一起吃晚饭。

　　四点多的时候，他去了新任市委书记吕正太的办公室，告诉他市委组织部打电话过来，让他明天上午过去一趟。吕正太自然没什么可说的，互相有交流了两句以后，朱一铭就告辞了。

　　虽然双方都知道组织部这个电话的来龙去脉，但是谁都没有刻意去提及。华夏官场的许多事情就是这样，尽管你我心知肚明，但却绝对不能摆到桌面上来说事。

　　晚上的这顿饭吃得也不是很爽，大家都知道了朱一铭的去向，甚至经过肖铭华的嘴得到了最终确认，原本抱有的那一丝幻想，终于化作泡影。这顿饭的主题就是喝酒，仿佛不把自己灌醉了不开心似的，陈燃在一边见状，不断地提醒大家，甚至让服务员最少十分钟才为大家添一次酒。

　　朱一铭的心情自然无需再提，他也想着一醉方休。看着费尽心机建立起来的班底，就这样交代了，他这酒真是越喝越郁闷。他第一次感觉到了如此无力，就算你干得再好，又能如何，只要一张纸，不管是调令还是学习通知，你苦心经营的一切都能和你再无瓜葛。这种感觉，不是亲身经历，还真无法体会。当然，朱一铭的心里还是有几分小得意的，他从一个差点被开除的小科员，短短几年时间，能有今天的这番成绩，用他岳父郑相国的话来说，你小子能力还是有的，但在许多方面，还缺少锤炼，所以要多多摔打。

　　朱一铭终于喝趴下了，最后是肖铭华和于勇一起把他送回的家。这一晚，肖铭华始终没有敢放开来喝，他知道朱一铭这两天心情不好，所以比较留心他的动作，两人可是兄弟，不光在工作中互相帮衬，生活中也该相互关心。

　　第二天一早，朱一铭被手机急促的闹铃声惊醒了。看看时间才七点钟多点，这应该是他正常上班时的起床时间，他记得好像并没有设置这个闹铃，这是怎么回事呢？后来，他转念一想，估计应该是郑璐瑶帮他设置的，想不到这个小丫头结婚以后，真是越来越细心了。想到这以后，朱一铭脸上露出了久违的笑容，不得不说，在许多时候，有家的感觉真的很好。

　　由于任必信让他十点过去，所以他也没有必要起这么早了，此时他的心里已经没有了去恒阳市政府上班的念头。也许从这一时刻开始，恒阳对于朱一铭来说，已经成为一个历史词汇了。经过昨夜酒精的浸泡以后，他已经彻底缓过神来了。尽管去党校学习坊间众说纷纭，甚至有人在传，恒阳要大变天了，不光苏运杰、潘亚东完了，就连朱一铭也即将要被拿下了。

　　朱一铭的心里却很清楚，这次学习对于他的仕途来说，最多只能算是一个小小的踉跄，对前途不光并无影响，甚至还会是一股助力。泯州把他当菩萨一样送走了，自然不能亏待了他，再说就算他们想这么干，估计也没这么大的胆子，毕竟朱一铭的后面可是有人罩着的，所以党校学习结束以后，不出意外的话，他应该会往上走，至于说具体怎么安排，现在还不得而知。


第三百七十八章 组织部谈话

　　躺在床上胡思乱想了一阵，朱一铭就起床了，今天对于他来说，也是非常关键的，所以他要早作准备。他准备完一切，坐上车的时候，才八点三刻左右，朱一铭没有停留，发动了桑塔纳直奔泯州而去。

　　到泯州市组织部门口的时候，刚刚九点半多一点，他直接去了组织部长任必信的办公室。刚从电梯里面出来，见迎面走来一个二十多岁的年青人，朱一铭冲着他点头笑了笑，那年青人却视如无睹，昂首直接进了电梯。

　　朱一铭见后摇了摇头，看来官场传的组织部的门难进，脸难看，还真是一点没错。组织部是管干部的，到地方去一般是考察干部的，那么人家自然会把他们当老爷一样供奉着，久而久之，也就养成了他们这种目空一切的习惯。朱一铭自然不会和这样的人计较，他迈步向前继续向前走去。

　　到了部长办公室门口，他刚准备抬手敲门，只见那门却自己打开了，随即传来一句问话，同志，请问你在找谁？

　　朱一铭见门后露出一个身材瘦小的男人，他知道这就是任必信的秘书，好像是姓于，具体叫什么，他不记得了。因为任必信的身份摆在那，所以朱一铭对他的大秘特意留心了一下，他和于勇一个姓，所以当时就记下了。朱一铭微笑着说道：“于秘书，你好，我是恒阳的朱一铭，来向任部长汇报工作。”

　　“哦，原来是朱市长，您好！”任必信的秘书立即换了一副嘴脸。组织部就是做干部工作的，他又是部长的秘书，消息自然来得比一般人要快，他知道眼前这个叫朱一铭的不是他能招惹的起的，所以客气一点，总没有坏处。“部长，现在正在和领导通电话，你看是不是等一等？”他客气地说道。

　　朱一铭也注意到了对方语气中的恭敬，他秉承的处世之道一直就是人敬我一尺，我敬人一丈，所以也连忙客气地说道：“于秘书，你客气了，领导工作忙，我等一等是应该的。”说着，就在一边的沙发上面坐了下来。

　　任必信的秘书于前给他倒了一杯水后，就回到了办公桌前，继续忙自己的事情。朱一铭一点也不急，身体坐在沙发上，耐心地等待着，虽然距他一米之外就有报夹，上面有不少的报纸，他硬是如没看见一搬。朱一铭的心里很清楚，以后类似于今天这般的等待一定少不了，所以从现在开始，就要修炼这门硬功，这对于官员来说，也是必不可少的一项基本功。

　　大约过了十多分钟，于前站起身来，往里间的办公室走去。两三分钟以后，他又走了出来，朱一铭本来以为他可能会让他进去了，谁知他竟继续坐在了办公桌前，忙着处理他的文件了。朱一铭看出来了，这是有人想要试探他的耐性呢，想到这以后，他坐在那儿更加淡定了，脸上甚至还挂着一丝笑容。

　　他就这么认真地坐着，目视前方，脸上挂着职业性的微笑，这让于前有点不淡定起来。谁要是被人就这么盯着，并且一看就是半个小时，谁也不会舒服。到十点过十分的时候，于前再一次站起身来进了任必信的办公室。他拿起老板的水杯，边接水，边把朱一铭的表现向任必信做了汇报。

　　任必信听后，微微一愣，想了一下，然后对秘书说道：“你去让他进来吧，我来和他谈一谈。”

　　于前把茶杯放下，转身往前走，他清楚地听到，任必信小声说了一句，这样的年青人真是难得呀，可惜了……于前吃了一惊，在他的印象当中，他还从来没有听过老板给下面的哪个干部这么高的评价，不过最后这个“可惜了”又该做何解释呢，于前边往外走，边思考着这个问题。

　　朱一铭听说任必信让他进去，站起身来，冲着于前说道：“谢谢于秘书了！”他在说话的同时，把一包软中华悄悄塞进了于前的抽屉。

　　于前连忙说，朱市长客气了，请，请！于前随手端起刚才朱一铭喝过的那杯茶，把他送进了任必信的办公室。他再回到自己办公桌前的时候，拿出了那包香烟，打量了一番以后，重又放进了抽屉里。

　　这包烟，没什么特殊，于前之所以有如此反常的举动，只不过为了琢磨朱一铭这个人。一般人过来见任必信给他丢包烟什么的，也是常有的事情，但那往往是催他去帮着通报一声，而朱一铭这包烟却是在进去之前才塞过来的。这说明什么？说明人家并不是把这个作为让你去通风报信的筹码，而是一种真正意义上的尊重，当然，他这个尊重不是针对你于前这个人的，而是对泯州市委组织部长秘书的一个尊重。

　　这让于前很有几分感触，泯州官场都有一种说法，说朱一铭之所以这么年青就能官居副处，说他完全是运气好，攀上了李志浩这个高枝，现在看来这个说法绝对是不够准确的。

　　朱一铭在任必信的办公室里只待了二十分钟左右，真正的事情，其实三分钟就说完二楼，但是任必信却用十多分钟做了铺垫。他首先把朱一铭即将参加的这个培训班向他作了介绍，这是一个省委党校的处级干部培训班，他作为副处级的常务副市长能参加这个培训班，市里是做了不少工作的。

　　朱一铭听后，自然要向他这个组织部长表示一番感谢，正当他准备进一步表示的时候，任必信却打住了他的话头。任必信说，这主要是市委李书记做的工作，和他这个组织部长并无太大的关系。

　　朱一铭听到这以后，有点明白任必信的意思，对方显然对朱一铭是做过一番了解的，知道他在上面有关系，所以对市里让他去参加这个培训班的目的不可能不了解，所以他借机把自己给撇清了。说白了，让你去参加这个培训班，你就是有什么想法，也不要找到我的头上来，这事，我只不过是传话的，可不是做主的。

　　朱一铭听后，感慨良多，按说任必信作为泯州市委常委、组织部长，没有必要和他说这些，但华夏官场有个说法，欺老不欺少，欺生不欺熟。谁知道以后人家会到什么高度，所以提前把交代的都交代清楚，免得以后产生什么误会，他这么做，也算是防患于未然吧。

　　“感谢任部长的关心，我一定不辜负市委领导的期望，在党校里面好好学习，争取在全方位提升自己，以求更好的为人民服务。”朱一铭说起这些套话来一点也不含糊。他在话里同时也点明了他知道这事是谁在推动，所以才有不辜负“市委领导期望”一说。

　　任必信见对方已经懂自己的意思了，自然没有必要再多说什么了，于是最后说道：“这个班要到十月中下旬才开，考虑到你的实际情况，正是新婚燕尔，所以这周结束以后，你就做做准备，也好好放松一下。作为党的干部，这样的机会即可是难得得很呀，呵呵！”


第三百七十九章 越描越黑

　　朱一铭听后，笑着道了声感谢，然后就直接站起身来告辞了。坐到车上以后，朱一铭立即感受到了任必信的善意，所谓再给他一周时间，无非让他把该安排的人和事安排一下。这已经算很给面子了，恐怕这是任必信悄悄给开的一个小后门。作为一级领导，谁没有一两个死忠，眼看要拍拍屁股走人了，总得为这些人做个考虑，所以任必信这招可是大大的买了一个好。朱一铭心里记下了这个人情，山水有相逢，下次遇到机会可是一定要还的。

　　今天来泯州，除了到任必信这拿党校学习的通知书，朱一铭还有一件事情要办，那就是要找李朝运和梁玉明，把他们送过去的红包给退回去。经岳父一提醒，他越觉得这么做是很有必要的。朱一铭知道这个时候，他只要打电话过去，这两人都不会避而不见的。都说做了贼的人必然心虚，这话在官场上也同样适用。果然，朱一铭打电话给两位领导大秘的时候，对方都说要看一下时间安排，一会回电话给他。不到十分钟，两人的电话都回了过来，分别约定在下午的三点和四点。李朝运只有三点有时间，而梁玉明从四点开始，都有时间，从这也可以看出一把手和三把手之间的差别还是不小的。

　　朱一铭把手机放在车上，然后打着火，挂上档，驶出了组织部。当汇进川流不息的车流以后，朱一铭这才想起他似乎并没有地方可去。这是泯州的主干道，要想找个地方停车还真是不容易，寻觅许久以后，看见一个小岔道，他拐了进去，然后把车停了下来。

　　他最想去也最应该去的自然是李志浩那，毕竟来泯州了，不过去打个招呼有点说不过去，并且他间接地也给对方惹下了不小的麻烦。朱一铭很清楚他这个时候过去是很不适宜的，泯州的情况应该比恒阳要复杂得多，此时过去的话，无异于授人以柄。

　　想到这以后，他无法确定改不改过去，于是拿起电话来，给柴凯飞打了一个。柴凯飞明白了朱一铭的意思以后，没有多说什么，直接把电话递给了李志浩。

　　李志浩告诉朱一铭，他下午有点事情，晚上还有应酬，晚一点和他联系，到时候找个地方喝茶。朱一铭听后很开心，连忙答应了下来，同时也为自己的决断，而感到开心。之前的这番经历，现在看来，对他的成长还是很有帮助的。

　　时间已经将近十一点了，现在对朱一铭来说，最为迫切的一个问题是吃饭。他把泯州的人在脑子里面过了一遍，猛地想起一个人来，他曾经的秘书曾云翳。由于知道她对自己的意思，所以一直以来，朱一铭都没有怎么和她联系，就是怕经不起诱惑。

　　结婚之前，他让季晓芸通知对方，说实话，他本来以为她不会过来，但是那天她却去了周西。这倒是有点出乎朱一铭的意料之外，今天借此机会约她出来吃个饭，要不然倒显得有点太不近人情了，毕竟两人之间还以兄妹相称呢。

　　接到朱一铭的电话以后，曾云翳显得很是高兴，听说他正在泯州，她立即说让他请吃饭。朱一铭连忙说道，他正有此意。曾云翳听后，咯咯地笑了起来。她告诉朱一铭在美食街上，有一家新开的老阿妈火锅店，口味很正宗。朱一铭对吃没什么讲究，只要对方喜欢就行。问清楚了具体的位置以后，他直接开车过去了，曾云翳说她要等一会，还没到下班时间呢。

　　朱一铭按照曾云翳给的地址，很快找到了那家火锅店，黑底红字的招牌很是醒目，这家店开业显然没有多长时间，因为从外表上，一切都是崭新的。他停好车，直接向门口走去，两个迎宾面带笑容，甜甜地说道：“欢迎光临！”朱一铭点了点头，抬脚直接进了店里。

　　他刚站定，有个年青的小女孩迎了上来，同样满面笑容，露出两排洁白的牙齿，低声问道：“请问先生几位？”

　　“两位！”

　　“那这边请！”她边说边用手指了指对面的一张张小桌子。朱一铭抬眼看去，桌子长约一米二，宽大约七、八十厘米，中间放着一个电磁炉，还有一本菜单，以及一些调料、烟灰缸什么的，和其他吃火锅的人家，并没有太大的区别。

　　朱一铭见状，心里想到，他和曾云翳两个人的身份都很特殊，虽然两人什么都没干，只是吃了一餐饭而已，但要是被哪个好事之徒传出去的话，也许就没有这么简单了。想到这以后，朱一铭对小服务员说道：“你们这没有包间吗？”

　　“包间有呢，只不过你们只有两个人，是不是需要……”小女孩欲言又止。

　　“呵呵，这个你就不要担心了。”朱一铭笑着说道，“是不是有那个什么最低消费？该多少钱，你就收多少钱，我保证不会赖账的。”

　　小女孩被他这一说，满脸羞红，同时也暗暗开心，要知道顾客吃多少，她们都是有分成的。她脸上的笑容更甚了，冲着朱一铭说道：“那好，先生，请往这边来！”她边说边做了个请的动作。

　　朱一铭进了包间以后，发现这儿的设施虽然和那些大酒店相比，显得比较简单，但是看上去很简洁，别有一番风味。只是这偌大的桌子，一会只有两个人吃饭，确实显得比较别扭，不过此时朱一铭也顾不了那么多了。

　　小女孩拿了一本菜单放在朱一铭的面前，朱一铭笑着说道，这个暂时先等一会，我对这个不在行，一会等她来了再说吧。小女孩点了点头，把菜单放在了一旁，为朱一铭到了一杯茶，便退了出去。

　　朱一铭点上一支烟以后，来到了窗边。自从泯州搞了这美食街以后，这儿的人流量可能就是最高的了。朱一铭当时听到这个名称的时候，就有个感觉这是不是抄袭的他在梦梁镇搞的那个，不过无凭无据的，只能自己在心里YY罢了。

　　站在小楼上，美食街的忙碌尽收眼底，朱一铭的脑海不由得想起那句“你站在桥上看风景，看风景人在楼上看你。明月装饰了你的窗子，你装饰了别人的梦。”许久以后，他猛地感觉到了一丝遗憾，因为不远处的那座小桥上，人虽然很多，但却不是在看风景，不是在匆匆的赶路，就是大口吞咽着手中的美食，实在没有任何美感可言。

　　朱一铭本以为曾云翳要有一会才能过来，政府部门的下班时间是死的，就算你这半天什么都不干，也不能提前离开，这就是所谓的混得，离不得。出乎他的意料之外的是，他刚把第二支烟点上，门就被推开了，一朵黄云飘了进来。

　　“哥，你怎么突然就来泯州了，事先也通知一声，害得我像做贼一样，费了好一番脑筋才溜了出来。”曾云翳开口说道。她进门以后，见到屋里除了朱一铭以外，再无别人，心里一阵说不出的高兴。至于说所为何事，她一下子真还说不上来，一个人能怎样，十个人又会如何，她根本无法回答。

　　朱一铭打量着曾云翳，有段时间没见了，人似乎比以往略微胖了一点，穿着淡黄色的套裙，给人的感觉，和职场丽人无异。突然见到对方的眼光扫了过来，朱一铭来连忙躲了过去，笑着说道：“我没有告诉你，你都提前了半个多小时下班，我要事先通知你的话，你岂不是要提前两个小时。”

　　“错！”曾云翳一本正经地说道，“你要是早点告诉我的话，我今天上午就不去上班了。”

　　朱一铭听后一愣，随即下意识地扫了对方一眼。

　　曾云翳说出这话以后，可能也发觉了话里的意思比较暧昧，于是连忙说道：“我的意思是好久没见你了，你工作有那么忙，难得有时间过来，作为之前的秘书，你的妹妹，我有责任和义务陪好你，所以半天班不上，也是应该的。”

　　朱一铭听后，心想，你这不是越描越黑吗，如果有别人在这的话，听了你的第一句话，也许没什么想法，被你这样一解释，人家一定会铁了心地认为眼前的这两人，一定有非同寻常的关系。


第三百八十章 当官有意思吗？

　　朱一铭不想在这个问题上和对方继续纠缠下去，于是说道：“别说这些没用的了，赶快点菜吧，肚子饿了吧？”

　　曾云翳没有再开口，认真地拿起菜单研究了起来，不一会儿，就写下了好几个菜。朱一铭则继续抽烟，当他意识到对方正坐在一位女士的时候，已经迟了，烟已经抽了大半了，这时候再掐掉，显得有点惺惺作态了。

　　不大工夫，服务员先把底锅端了上来，然后就是菜品，曾云翳看来是这儿的常客，点的菜不光荤素搭配得当，从色彩上来说，也很协调，最后一个小伙子居然捧上了一箱啤酒。

　　朱一铭看了曾云翳一眼，说道：“这可是中午，怎么还喝酒，一会你去上班的时候，要是被领导发现了，可就等着挨批了。”

　　“没事。”曾云翳无所谓地说，“谁让你要了个包间的，这儿可是有最低消费的，我们两个人怎么吃的完这么多呢，只有要点啤酒了，嘿嘿，这可是好的，你别不是舍不得花钱吧？”

　　朱一铭看了对方一眼，知道她是故意岔开这个话题，于是也就不再追究了，他接过服务员递过来的啤酒，说道：“我只喝两瓶，下午还要去领导那呢，不能多喝。”朱一铭边说边把手往上指了指。

　　曾云翳立即会意，她冲着服务员挥了挥手，示意对方先下去，然后自己拿起一瓶啤酒启开了，小声问道：“怎么，那件事情定了？”

　　朱一铭自然清楚那说的是哪件事情，于是点了点头。

　　“就算定了的话，你去组织部也就行了，怎么还要去市委呢？”曾云翳好奇地问道。此时，服务员已经下去了，他们说话，自然不需要再有太多的顾忌。

　　朱一铭自然不会对曾云翳隐瞒什么，直接说道：“不是他们让我过去的，是我主动打电话要求的，不管怎么说，领导们对我也算关心吧，我应该当面向他们表示一个感谢呀！”

　　曾云翳听了这话以后，久久地没有开口。朱一铭看他这欲言又止的样子，知道他一定是从她的姑母曾琳那儿听说一些什么，但是这些东西却不方便拿出来交流，所以他决定换个话题。“你这段时间怎么样？”朱一铭关心地问道。

　　曾云翳听后一愣，随即说道：“我能怎么样，上班、休息，放假的时候，去恒阳看看父母和姑母，就那样吧！”

　　朱一铭看了她两眼，想了一下说道：“你没有遇到合适的，这方面的事情该考虑考虑了，你也老大不小了，在不考虑的话，成老姑娘可就嫁不出去了。”他说这话的时候，特意用了开玩笑的语气，就是为了避免两人之间的尴尬。

　　“我嫁不嫁得出去，不用你管。”曾云翳显然不愿意多谈这个话题，举起酒杯说道，“来，哥，我敬你，祝你新婚快乐！”说完，不等朱一铭有任何表示，她一扬脖子，把满满一杯啤酒喝了下去。

　　朱一铭见状，连忙说道：“你慢点喝，又没有人和你抢。”他在说话的同时，他举起杯子，一口干了下去。

　　两人边吃边喝边聊，看上去很随意，但是都有意避开了刚才的那个话题。朱一铭知道曾云翳的心结不是一下子就能打开的，他本来以为只要两个人不待在一起了，过段时间，她的想法应该会有所改变，现在看来，完全不是这么一回事。

　　曾云翳夹起一筷切成薄片的羊肉，放在勺子里面，然后再伸进锅里去煮，半分多钟左右，迅速把勺子提起来，然后倒进了朱一铭的碗里。她的动作如此娴熟，让人不禁想起了热恋之中的男女。

　　朱一铭虽觉得有点不妥，但也不忍心拒绝对方的一番好意，他更怕曾云翳敏感地察觉到一些什么。

　　曾云翳放下筷子，看似很随意地问道：“你去省里学习完了以后，估计还会回来嘛？”她说这话的时候，故意低着头，眼睛不敢看朱一铭。

　　“这个我也不是很清楚，走一步算一步吧。”朱一铭回答道。

　　“你觉得当官有意思吗？”曾云翳猛地抬起头，正视着朱一铭，一本正经地问道。

　　朱一铭猛地被她这一问，真不知道该如何回答，他笑了笑，说道：“怎么想起来问这个问题？”

　　曾云翳仿佛没有听到朱一铭的问话，自顾自地说道：“我大学毕业以后，在姑母的安排下，进了体制内，说实话，开始的时候，我还沾沾自喜，尤其是给你做秘书的那段时光，让我感觉到了快乐。自从到了泯州以后，我想了很多，我究竟想干嘛，当官吗，说实话，我真的没有想过。就拿我的姑母来说，在恒阳市里来说，她应该也算是个官了，可是她真的快乐吗，至少我没有感觉到。如果不想当官，那我干嘛还要在这个大染缸里面待下去呢？”说到这以后，她停下了话头，端起酒杯，一口气喝干净了杯里的酒。

　　听了曾云翳的这一番话后，朱一铭真觉得很是吃惊，在他的印象当中，对方一直是一个天真可爱的小女孩，在许多时候，他从她的身上真的可以看见小妹朱婷的影子。想不到今天她居然能说出这样一番很有哲理性的话语出来，从她的表情可以看出，她绝对是有感而发。

　　朱一铭对她的观点还是很有几分赞同的，对于一个女人来说，如果真的不想走仕途的话，那么确实没有必要待在这个环境中。叫了许多年的男女平等，时至今日，男女真的能够平等吗，至少在官场这个特殊的地域，女人要想出人头地，比男人要难上许多，有时候甚至需要付出非常大的代价。就拿曾云翳的姑母曾琳来说，泯州官场的人都知道她和王吉庆的关系，但是朱一铭相信她当年做出这番选择的时候，也一定徘徊过，动摇过，甚至时至今日，说不定还常生后悔之心，只不过木已成舟，谁也无法改变什么了。

　　朱一铭看出了曾云翳情绪上面的波动，他想了一下，小心地说道：“这事怎么说呢，各人有各人的想法与态度，我觉得能有这样一份工作不易，所以我们还应该多珍惜，就算不为自己着想，也得为亲人们想想。就拿你现在来说，能到这儿来工作，你也知道，可不是一件容易的事情。”

　　“是呀，我正是想到了这些，才非常犹豫，不知怎么办才好。”曾云翳的语气中夹杂着一丝烦躁，停了一下，她继续说道：“这话我只对你说过，对任何人都没有提及过，所以你要为我保密。”

　　朱一铭用力点了点头，然后说道：“放心，我会的！”


第三百八十一章 官场无小事

　　“好，不说这些不开心的事情了，来，我们喝酒，祝你官运亨通，步步高升。”曾云翳举起酒杯来，和朱一铭碰了一下，继续说道：“不管你做多大的官，都不要忘了我可是你的首任秘书。”她说这话的时候，偷偷瞄了朱一铭一眼，这话实则另有所指，她真正想说的意思是不管你做多大的官，都不要忘了我。

　　朱一铭自然知道他话中的意思，只不过愣是装作不明白，接着她的话说：“这个你放心，你是我的首任秘书，于勇是我的第一个司机，不管以后怎么样，我当然不会把你们忘记掉的。”

　　曾云翳听后，仍不死心，一咬牙，问道：“在你心里，我和于勇的地位是一样的嘛？”说这话的时候，她双眼紧盯着朱一铭，不躲不避。

　　朱一铭听了这句话，心里直打鼓，他也清楚在他心里曾云翳和于勇的地位自然是不一样的，但是这话如果说出去，又怕对方把他误认为是某种承诺，那样反而误了她。如果直接回答是的话，那样也有点太伤人了，从曾云翳刚才的话中，就可以听出她这段时间的心情不好，他实在不想给她带来任何伤害。

　　想了好一会，他才认真地说道：“你和于勇的地位自然不一样，你还是我的妹妹呀！”

　　曾云翳听他说前半句的时候，眼睛一亮，可听到后半句的时候，眼神立即暗了下去，不过她很好地掩饰了过去，装作很开心的样子说道：“我就说嘛，你怎么能把自家妹子和别人同等对待呢？”

　　朱一铭听后笑了笑，没有再接她的话茬。

　　此后的时间，两人没有再说这方面的话题，而是开心的闲聊。一直到临近上班的时候，曾云翳才在朱一铭的一再催促中，起身去上班了。

　　朱一铭结完帐以后，上到车里，看看时间差不多了，于是直接开车去了市委。到市委门口的时候，他没有直接进去，而是把车停在了一个树荫下，然后去买了瓶冰镇的饮料。一方面他的嘴确实干了，另一方面刚才喝了两瓶啤酒，嘴里有点酒味，现在用饮料来压一压。

　　虽然现在李朝运、梁玉明对他持有什么样的评价，对他来说，已经并不重要了，甚至毫无意义，但是经历过之前的那件事情以后，朱一铭时刻提醒自己，官场无小事，细节定成败，所以他力求把事情做到万无一失。

　　等做完这一切以后，朱一铭看看时间，已经两点二十了，他把车开进了市委大院。从车上下来以后，直奔李朝运的办公室而去。他仔细研究过，一般到领导的办公室提前半个小时左右是最好的，去得太早，显得你这个人太过性急，去得迟了，则表示你对领导不够尊重。这些看上去毫无意义的小细节，有时候甚至能关乎一个人的成败，绝对马虎不得。

　　见朱一铭两点半左右就进了自己的办公室，李朝运的秘书唐旭一点也不奇怪，他说，老板正在有事，可能要等一会，说完就站起身来为朱一铭泡茶。朱一铭则连忙站起身来说，我自己来，自己来。

　　唐旭见状，也没有和他客气，直接走回到了办公桌前，装模作样地拿出一份文件来看。朱一铭见对方的态度很冷淡，倒也并不在意，李朝运的态度在那，唐旭作为他的秘书，自然不会给他好脸色看。朱一铭稳稳地坐在一边，端着茶杯认认真真地和起茶来。

　　三点过五分的时候，唐旭站起身来往李朝运的办公室走去，朱一铭放下了茶杯，做好了进去汇报的准备。一、两分钟以后，唐旭出来了，对朱一铭做了一个请的姿势，低声说道：“朱市长，书记请你进去。”

　　朱一铭站起身来，冲着他点了点头，回了一句，唐秘书费心了，然后往里间的办公室走去。他进门以后，看见李朝运正在低头看着文件，朱一铭恭敬地说道，李书记，您好！随即恭敬地站在距离办公桌两米远的地方。

　　这个距离，是华夏官场下级拜见上级的警戒线，这样既保持了对领导的尊敬，又可以在第一时间听到领导所讲的话。有些领导说话的声音不大，如果你离得远了，极有可能听不见，那样可就尴尬了。如果再靠近一点的话，那样就极有可能看清领导手中的文件或是其他东西的内容，显然是很不合适的。

　　李朝运对朱一铭的表现还是很满意的，他随口说道：“一铭来了，你先坐一会，等我看完这份文件。”

　　朱一铭听后并没有真的去坐，而是继续恭敬地站在一旁。领导让你坐是和你客气，你要是真坐下来的话，可就有点不知进退了，尤其如今天的这个情况，李朝运是市委书记，正厅级，而朱一铭则是县级市的副市长，副处级，中间的距离无异于天沟一般。

　　说白了，市委书记愿意见你一个副县长，都算是给足了你面子了，哪儿还有你坐的机会。朱一铭显然参透了其中的门道，所以仍如一尊雕塑般立在李朝运的办公桌前。

　　过了十来分钟以后，李朝运放下了手中的文件，仿佛刚看见朱一铭一般，连忙说道：“一铭，怎么站在这，坐呀！”他边说边站起身来。

　　“没事，刚才坐了有一会，现在正好活动一下身子。”朱一铭笑着回答道。他这轻轻地一句，就把早就等在这了给点了出来。不管你对我什么样的态度，我对你是一如既往的尊敬。

　　李朝运听后，脸上露出了微笑，说道：“一铭同志不错，来，这边坐。”

　　两人坐下以后，李朝运又围绕着朱一铭去省里学习的事情，说了许多废话，概括起来，主要有两层意思。第一，这对于朱一铭来说，是一个难得的提升自己的机会，他为此做了不少工作；第二，他的心理很矛盾，不想放朱一铭去，但是又不能耽误了他的前途。总之，正反两方面的话都给他说全了。

　　要是在这之前，朱一铭听到他的这番话也许会感激涕零，但是搞清楚了他的真实想法以后，朱一铭只觉得有种呕心之感了，但是表面上还不得不与他虚与委蛇，一遍又一遍地表示感谢。

　　李朝运似乎也看出了朱一铭的敷衍，想到对方估计已经知道了他这么安排的真实目的，所以也就失去了继续表演下去的欲望。

　　两人又扯了一番闲话以后，朱一铭就站起身来告辞了，在临走之际，他把大婚那天唐旭代表李朝运送过去的红包，悄悄放在了茶几上面。李朝运显然是看见了他的这个动作，不过并没有开口。

　　朱一铭从李朝运的办公室出来以后，直接去了梁玉明的办公室。到那以后，把刚才的程序又重复了一遍，不过梁玉明没有晾他，进去以后，两人就直接进行了交流。这让朱一铭倒是觉得有些许意外，毕竟作为市委副书记，梁玉明是完全有资格在朱一铭面前端一端架子的。

　　两人交流的内容也以一些套话居多，但是朱一铭敏锐地感觉到梁玉明所表现出来的态度，明显要比李朝运真诚许多。

　　他对朱一铭说道：“这段时间，你在恒阳干得不错，要不是去参加这个学习班，我还真舍不得放你走啊，但是身在官场，你也知道，许多时候，我们都是身不由己的。”

　　朱一铭听了他的这话以后，微微一愣，给人的感觉，这话似乎另有所指。既然对方不愿意明说，他自然也不会开口问出来，那样的话，不光得不到想要的答案，还会让两人都觉得尴尬。


第三百八十二章 不到黄河心不死

　　又坐了一会，看看时间差不多了，朱一铭就站起身来告辞了，和在李朝运的办公室一样，他把那个红包悄悄拿出来，放在了茶几上面。

　　梁玉明看见以后，没有像李朝运那样装作没有看见，而是伸手拿过那个红包，笑着说道：“你小子这是干什么，是不是嫌我的礼轻了，不愿意收？”

　　“梁书记，你误会了，我……我不是这个意思。”朱一铭被他搞得有点手足无措。说实话，梁玉明的表现很是出乎他的意料。

　　“我不管你是什么意思，这个请你收回去，那天我有事情没有赶得过去，改天你还得补请我一顿呢！”梁玉明笑着说道。

　　对方既然这样说了，朱一铭自然不好再谦让了，于是接过红包，恭敬地说道：“等梁书记哪天有时间，我一定好好地陪您喝几杯！”

　　“好，哈哈，哈哈……”梁玉明笑着把朱一铭送出了办公室。不知是有心，还是无意，他竟然一直把朱一铭送到了走廊上。

　　从梁玉明的办公室出来以后，朱一铭就在琢磨着他的表现。想了好一会，朱一铭才明白了过来，对方是想借这个机会告诉他，把他弄去党校的事情，和他梁玉明没有关系，那完全是李朝运的事情。

　　看来，他对朱一铭身后的势力还是颇为忌惮的，另外也说明这事确实和他没有关系，他犯不着为李朝运背黑锅。他这么做的目的自然是为了提前把自己撇清，谁知道那块云彩会下雨，万一哪天朱一铭发达了，至少不会找他梁某人的茬。

　　想明白这点以后，朱一铭的思维有回到了眼前，他才意识到现在自己的时间还真是多，这不，现在貌似又没有地方去了。他想等到李志浩有时间，估计要到晚饭以后，那他现在是不是也该去找个住的地方。本来准备去开个房间的，后来一想，何不给季晓芸打个电话。

　　明天，回到恒阳以后，肯定要把手头的事情处理一下，下周估计就要去应天了，那可能下面一段时间都没什么机会和季晓芸在一起了，今天正好是个机会。

　　季晓芸接到电话以后，很是开心，当知道朱一铭现在就在泯州的时候，她立即说她这就赶过来。

　　朱一铭想了想，也没有拒绝，这段时间，估计梦梁镇上肯定也是蠢蠢欲动。党委书记黄春桃是苏运杰的人，现在苏运杰已经完了，她现在估计正惶惶不可终日呢，自然没有心思再去管下面的人了。

　　朱一铭的脑海里猛地冒出“皮之不存，毛将焉附”这句话，此时用来形容黄春桃恐怕再恰当不过了。由黄春桃，朱一铭自然联想到了曾琳，按照他岳父的分析，泯州市长王吉庆的日子应该不多了，那下面曾琳可能将会面临和黄春桃一样的窘境。朱一铭这时似乎有点明白中午的时候，曾云翳和他说的那番话的意思了，也许是受她姑母的事情的启发吧。

　　想到这以后，朱一铭一甩脑袋，发现自己有点杞人忧天了，生死由命，富贵在天，各人自有各人的运命，别人瞎操心也没用。呼的一声，朱一铭启动了桑塔纳，直奔城外的绿水花园而去。

　　进入小区以后，朱一铭鬼使神差地把车开到了一幢一单元的楼下，他的脑海里浮现出了那个午后的情景，想不到那个男人居然是欧阳晓蕾的表哥，要是当时自己上前一步该多好啊。想到这以后，朱一铭心里充满了后悔之意。

　　他把车听后，然后下车，抬脚就向楼上走去，502室，他对这个数字非常敏感。由于长期缺乏锻炼，他爬到五楼的时候，竟有气喘吁吁之感。站在502门口的时候，他感觉到心跳骤然加快了，他下意识地觉得欧阳晓蕾就在里面，于是忍不住轻轻地敲了两下门，见无人应答，又敲了两下，再两下……依然没有声音。

　　当他刚准备再敲的时候，突然只听见咔嚓一声，门锁响动的声音，可是眼前的那扇暗红的防盗门，依然紧锁，朱一铭不禁犯起了迷糊。

　　“小伙子，你是找人还是租房？”身后响起了一声问话。

　　朱一铭连忙转过身来，只见一位六十来岁的老大妈，满脸善意地站在501的门口。“噢，大妈，你好，我是来找人的，之前，我一个朋友告诉我住在这儿，我今天过来看看。”朱一铭撒了一个谎。

　　“你是找那个姑娘嘛，大概三十多岁年纪，还带着小宝宝。”老人问道。

　　朱一铭一听，知道她说的就是欧阳晓蕾，于是连忙说道：“是的，大妈，你认识她？她还住在这儿吗？”

　　“唉，小伙子，你来迟了，她们母子俩搬走了，好像还说去了外国。”老人絮絮叨叨地说道，“我就不知道那外国有什么好的，为什么这些年轻人都想着方儿要出去呢，要我说，哪儿也没有我们华夏国好……”

　　朱一铭此时已无心再听老人家闲话，匆匆说了一声再见以后，就下楼去了。他心里很清楚，一定是这样的结果，但是好像不上来一样，就是不死心似的。人有许多时候就是这样奇怪，明明已经知道了事情的结果，但就是不肯承认，直到亲眼见到的那一瞬间，才不得不接受。这也许就是坊间常说的，不到黄河心不死，不见棺材不掉泪吧。

　　朱一铭回到车上以后，点上一支烟，猛吸了一口以后，立即咳嗽了起来，这一咳，眼泪、鼻涕什么的，全都出来了。过了好一会以后，他才把让自己恢复了平静，香烟却早已扔到了窗外。

　　回到六栋的306以后，打开门，朱一铭一屁股坐在了沙发上，随即从衣袋里摸出烟来，弹出一支，点上了火。他就这么坐着，任由淡蓝色的烟雾腾空而起，慢慢弥漫开来，最后充满了整间屋子。由于屋里拉着窗帘，光线比较暗，乍一看上去，只有那小小的烟头忽明忽暗，让人觉得很是诡异。

　　不知过了多久，突然传来了钥匙插进门锁的声音，朱一铭下意识地抬起头，向门口处看见。门被推开了，季晓芸闪身进到了屋里，突然她剧烈的咳嗽了起来，边咳边往窗边走过去拉开窗帘，猛地一用力推开了窗户，冷风一吹，那些淡蓝色的烟雾直向外窜去。

　　季晓芸走到朱一铭的门前，伸手抢过他手上的半截香烟，用力摁灭在烟灰缸里，嘴里说道：“你不要命了，抽这么多的烟。”她边说边拿起烟灰缸、香烟和打火机，直往厨房走去。

　　朱一铭也不说话，只是慢慢地倒在了沙发上面。季晓芸回到客厅以后，见到他的样子，心里一阵担心，连忙蜷缩进他的怀里，小声问道：“怎么了，是不是出什么事情了？”

　　朱一铭轻轻地圈住她的腰，过了许久以后，才说道：“她走了，带着孩子去了米国，那是我的儿子，我居然还以为是……”

　　说到这以后，朱一铭说不下去了，过了一会以后，他猛地恨恨地骂了一句，我真是他妈的混蛋，说这话的同时，他抬起右手狠狠地抽了自己一个嘴巴。

　　季晓芸听到啪的一声，刚想阻拦已经迟了，迅速抓住了他的右手，生怕他会再来一下。她低声安慰道：“没事，她这么做也是为了你好，你别自责了。我求求你了，别这样了，我相信她也不希望看到你这样！”

　　过了许久以后，朱一铭才淡淡地说了一句，好了，我没事了。


第三百八十三章 理由不重要

　　季晓芸松开了他的手，感觉仍是不放心似的，手边往回缩，边关注着朱一铭脸上的表情。朱一铭看了她的表现以后，说道：“真没事了，刚才只不过突然有点……”

　　“她之前也住在这个小区吧？”季晓芸小声问道。

　　朱一铭点了点头，这话他虽然没有说过，但是季晓芸把前因后果连起来，很容易想到答案的。她紧抓住朱一铭的手悄悄地说：“没事，一切都过去了，过段时间她就会回来的。”

　　朱一铭此时真是说不出的感动，点了点头，然后站起了身，去了卫生间，同时对季晓芸说道：“帮我泡杯茶，我有点口渴了。”季晓芸开心地应了一声，她见朱一铭的情绪恢复了正常，这才放下心来。

　　两人没有在屋里多待，找了个小饭店解决了温饱问题，然后季晓芸提议去小区边上的小广场上逛一逛。朱一铭知道对方还是不放心他的情绪，于是点了点头答应了，在这，他应该没什么顾虑，应该没人认出他来。

　　这是一个不大的小广场，主要给小区里的人活动、休闲用的，除了一些运动器械以外，就是两座小亭子，里面有一张椭圆形的石桌，四面各有一张石凳，周围是深绿色的小草。尽管已经到了秋天了，但这些小草的生命力依然旺盛。

　　朱一铭和季晓芸正沿着小河边曲折的小道，往前走去，晚风吹在身上，没人在侧，人生夫复何求呢？季晓芸为了防止朱一铭再想起欧阳晓蕾的事情，于是刻意问他一些关于工作上面的事情。

　　听了她的问话以后，朱一铭毫无保留，把他所知道的和盘托出。这是自己的女人，在她面前，自然没有什么保留的必要。

　　季晓芸听他说了其中的弯弯绕以后，惊得合不拢嘴，她真的想不到，这里面居然有这么复杂的情况。当听说这事对于朱一铭并没有太大影响的时候，她才放下心了。

　　两人回到家的时候，已经八点半左右了，朱一铭打开电视机，陪着季晓芸一起看泡沫剧。他几乎不看电视，因为平时晚上的应酬比较多，再说，这些电视连续剧一到关键时刻就是广告，那感觉就像到了爆发的边缘，硬要让你憋回去一样难受，所以还不如不看，看不见为净。

　　一集电视剧刚刚看完，朱一铭的手机响了，拿起来一看，是柴凯飞的电话。朱一铭连忙摁下了接听键，他说老板让朱一铭现在就到中新路路头的韵文茶楼去，他们一会就过来。朱一铭嗯了一声，然后就挂断了电话。

　　见朱一铭接完电话以后，季晓芸已经把手包、车钥匙、香烟，全部为他准备好了。朱一铭接过这些东西，低下头来轻吻了一下，然后打开了门。他看着季晓芸说：“你别等我，早点睡，晚上估计回来得不会早。”

　　季晓芸听后，点了点头，低声说道：“慢点开车！”

　　朱一铭到韵文茶楼以后，等了好一会，见李志浩才过来。柴凯飞知道李志浩和朱一铭有话说，于是自觉地说道，他出去买包烟。

　　李志浩和朱一铭一直谈了将近一个小时，至于说谈了一些什么，我们就不得而知了，不过看朱一铭的表情，应该和郑相国当日说的大同小异。朱一铭为李志浩添了点茶水以后，问道：“老板，都是我不好，给你惹麻烦了！”

　　“呵呵，这虽然和你有点关系，但也不全是因为你。”李志浩笑着说道，“我在这，人家睡觉可能都觉得不踏实，所以是一定会想办法把我撵走的，至于说理由什么的其实并不重要。”

　　朱一铭听后，还是恭敬地说道：“话虽这样说，要不是因为我的事情，也许你暂时还不至于……”

　　“不说这个可，再说这对于我来说，也未见得就是个坏事，说不定还能从中捞一笔呢。”李志浩故作神秘地说道。

　　朱一铭听后，立即心领神会地说道：“老板，是不是关于你的去处已经定了？”

　　李志浩想了一下说道：“还没有最后定，但是去济东市的可能性比较大，你也知道，这事不到最后的话，谁能说的定呢。”

　　朱一铭知道李志浩既然能这么说，肯定是八九不离十了。李志浩能有这样的结果，让朱一铭欣慰不少，千万不能因为他的错误，让老板跟在后面背黑锅，那可就太说不过去了。

　　两人正事谈完了，朱一铭提议去泡个澡，他知道李志浩喝完酒以后，喜欢去泡一泡，放松一下。李志浩点头同意了，朱一铭立即打电话给柴凯飞，老板一定有固定的地方，所以他不方便瞎安排。

　　朱一铭陪着李志浩泡完澡以后，回到家里，已经将近十一点了。他悄悄打开门以后，本以为季晓芸已经睡了，谁知她仍在看电视，见朱一铭回来以后，连忙帮他去放洗澡水。

　　朱一铭见后，很是感动，心里充满了不舍，一旦离开恒阳以后，他们再聚在一起的机会可就少了，可能季晓芸正是因为也明白这点，所以才刻意在等他。

　　洗完澡以后，两人一起上了床。不知是因为前段时间消耗过大的原因，还是因为欧阳晓蕾的影子始终在脑海里挥之不去，这晚，朱一铭一点欲望也没有。两人就这么互相搂抱着聊天，天南海北、家长理短，想到哪就说到哪，倒也是一件非常惬意的事情。睡觉的时候，没有看时间，不过朱一铭知道一定已经不早了。

　　第二天一早，两人一直睡到九点多才起床，朱一铭反正上不上班无所谓，季晓芸则不行，打了个电话过去请假。党政办主任孙运喜自然不会和她计较什么，当即表示了同意。

　　季晓芸打电话的时候，朱一铭猛地想起是不是应该去梦梁镇一趟，他到了市里以后，很少回去。他知道黄春桃是苏运杰的人，他这么安排的用意很明显，就是不想让梦梁镇成为朱一铭的后花园。朱一铭正是看穿了这点以后，所以才刻意不会梦梁。现在这一切都已成过眼云烟了，苏运杰已经被拿下，他也即将离开恒阳，所以再考虑这些已经毫无意义了。

　　他是从梦梁镇出来的，从种种情况来看，他这次离开恒阳，再回来的可能性已经微乎其微了，所以有必要和大家告个别。想到这以后，他对季晓芸说道：“我明天晚上可能会回梦梁去，和大家聚一聚，有些日子没见了，还真有点想他们了。”

　　“好啊，大家都很惦记你，都说你现在官做大了，不记得以前的这帮人了，嘻嘻！”季晓芸和朱一铭开起了玩笑。

　　“再胡说，我可要打屁屁了。”朱一铭故作严肃地说道。季晓芸听了他这话以后，配合地用手捂住了嘴巴，脸上一副怕怕的表情。

　　两人说说笑笑，吃完午饭以后，一起回了恒阳。到了十字路口，朱一铭把季晓芸放了下来，他随手打开了车上的广播，然后就听见主持人在叽里呱啦地说个不停。听了好一会，也没弄明白究竟是什么意思，朱一铭索性把他关了。


第三百八十四章 安排秘书

　　朱一铭心里很清楚，从昨天到现在，他去泯州市组织部的消息在恒阳肯定已经传遍了。这近一步证实了之前的留言，于是他的离开已经成为公开的事情。这意味着朱一铭去不去市政府上班都无所谓了，反正应该不会有人再来找他办什么事情了。

　　这种现象在华夏国的官场很普遍，人走茶凉，古来如此，现在他人虽然还没走，但是已无实权，自然和走了也没什么区别。

　　按照任必信的交代，朱一铭待在恒阳还有一周的时间，当然他就算现在甩手就走，也不会有人有意见。在走之前，朱一铭很清楚他还有两件事情要做，准确地说，还有两个人要安排，一个是曾善学，另一个则是于勇。秘书和司机是领导身边的人，跟在后面小心翼翼地伺候着，也确实很不容易。现在既然自己要走了，一定要给他们谋个出路，他在心里已经有了安排，还需要听听他们本人的意见，才能最终定下来。

　　还有一件事情是朱一铭非常关心的，就是谁来继任这个市长的问题。他虽去党校学习，但属于带职学习，也就是说，他现在仍是恒阳市的常务副市长，只不过在学习期间，不参与恒阳市里面的工作。说白了，也就是挂个名而已。常务副市长，暂时懂不起来，这个市长是一定要安排的。

　　他猜度着李朝运的心思，他一定不想在恒阳当地提，因为这些人或多或少的和李志浩或者他本人有点关系，但鉴于目前这个现状，他又不得不从本地提拔。书记是外来的，要是市长再从外面调过来的话，那恒阳的本地派自然会有意见，那新书记和市长是否能罩得住，还真要打个问号，假如出现一个什么偏差，那他李朝运的脸可真是没地方搁了。你费尽心急把别人撵走，换了你自己的人上去，结果这些人根本撑不住场子，搞不定事情，那不是等于搬起石头砸自己的脚嘛？正是因为有了这样的考虑，朱一铭认为，这个市长的人选，一定会从恒阳现有的这班人当中产生。

　　经过这样的一番分析以后，这个人选也就呼之欲出了，现在出了魏煌没有人有这个资格了。他接任市长以后，副书记的位置又空了下来，如果从本地提拔的话，也很容易想得出来。

　　李亮已经被任命为了副书记，那在剩下的这些人当中，最有机会的就是常卫国和裘兆财了，当然如果王吉庆不出事的话，曾琳的竞争力也是很强，不过现在看来似乎不太可能了。常卫国和裘兆财都没有相关的经验，但是这并不是什么大不了的事情，华夏国的干部就是一块砖，哪里需要就往哪里搬，再说，不是一直都说党政不分家嘛？

　　至于说政府这边的人肯定是没什么戏的，朱一铭去党校学习了，另一个挂着常委的副市长就是吴辉了，他恐怕自己也不会有做市长的想法，苏运杰出事以后，他能保住现有的位置，就已经很开心了，哪儿会有那么远大的理想。

　　朱一铭想着想着，车就已经开进了市委市府的大门。下车以后，正是上班时间，路上不断碰到人，大家依然主动和朱一铭打着招呼，但是恭敬之情已经锐减，更多的是一种应付式的。朱一铭倒也不介意，像什么事也没发生一样，四平八稳地向他的办公室走去。

　　到三楼楼梯口的时候，发现曾善学一如昨日等在那儿，这还是让朱一铭觉得很舒服的。不管别人对你的态度如何，要是秘书也和他们一样的话，那你这个领导也做得有点太失败了。

　　朱一铭进办公室以后，见桌上和往日一样，热茶一杯，他微微点了点头，冲着正准备出去的曾善学说道：“善学，你坐下来，我有点事情想和你说。”

　　曾善学心里有数，连忙在朱一铭办公桌前的那把椅子上将将做了半个屁股，满脸的恭敬之情。尽管经过这段时日的相处，两人之间的感觉不错，但在任何时候，对领导的尊敬都是必须的。

　　朱一铭见状，微笑着说：“现在就我们俩，随便聊聊，你用不着这样。”曾善学听后嗯了一声，但坐姿并没有任何改变。朱一铭见状，也没有再和他计较这个问题，你做领导的表示无所谓，但下属硬要那么去做，也算是一种尊敬。

　　“这两天一定听到了不少消息吧？”朱一铭递了一支烟给曾善学，随口问道。

　　曾善学的大脑告诉运转起来，思考着怎么回答老板的话才算合理，他觉得还是实话实说比较好，于是就点了点头，说道：“老板是的，这两天这边和那边都在传这个事情，我没有及时向你汇报，请你批评。”他话里的这边、那边自然指的是政府和党委。

　　“这事你汇不汇报都无所谓，我这耳朵里面也听了不少。”朱一铭吐出一口烟来，说道，“我今天找你来，想和你谈谈你的事情，你心里有没有什么想法？”朱一铭直接把话题抛了出来。

　　曾善学听了这话以后，心里非常开心，但是却竭力的掩饰。做秘书的，跟在领导后面起早贪黑，图的不就是一个外放，现在终于心想事成了，自然有些许得意之情。曾善学这段日子在官场上也学了不少，他连忙说道：“老板，我没有什么想法，等您回来，我继续给你做秘书。这段日子，我就现在府办里面做点事情。”

　　朱一铭听后，虽知道对方这话里有一定的水分，但还是很开心的，只要是个人，谁不愿意听奉承话呢。他看着对方，笑着说道：“那我要是不回来了呢？”

　　“那……那……”曾善学想不到对方会来这么一句，一下子张口结舌的，不知该如何回答了。

　　“哈哈，你小子还和我来这花花肠子。”朱一铭用右手食指虚点了对方两下，然后接着说道：“你跟在我后面的这段时间，吃了不少的辛苦，各方面的表现都还是挺不错的。我想了一下，准备给你这样安排，你听一听，然后选一个。”

　　曾善学听了这话以后，面红耳赤，不知该说什么好，连忙灵机一动，站起身来，为朱一铭的茶杯里面添上水。

　　等他重新坐下来以后，朱一铭才继续说道：“第一就是下去锻炼锻炼，去别的地方，我也不放心，就去梦梁镇，那儿的人我熟，就先从副镇长干起吧；第一留在上面，去局里，我分管那几个局，你想去哪个局，都没有问题。”说完这话以后，朱一铭就能停住了话头，给时间让曾善学思考。

　　曾善学此时的头脑高速地运转着，现在朱一铭给他的选择，说白了，就是副镇长，还是副局长的问题。就这两个职位而言，级别上都是一样的，副科级，现在曾善学挂着市府办副主任的头衔，也是副科级，这个不矛盾。

　　从职位上来说，曾善学更倾向于副镇长，因为这个位置接触到的人和事更多，也更能起到锻炼人的目的；从生活上来说，他又倾向于副局长，毕竟，这样可以留在恒阳城里，有利于照顾家人和女朋友。说实话，他一下子真不知道该如何选择，见朱一铭正在等着，越发不淡定起来。

　　朱一铭也注意到了曾善学的表现，知道他是有点为难，于是说道：“善学，你也别着急，反正还有时间，你回去和你家人商量一下，然后再问问那位的意见，明天再告诉我吧！”

　　曾善学听后如遇大赦，感激地说道：“谢谢老板，我一直都没考虑过这个问题，现在一下子还真有点拿不定主意。”

　　朱一铭听后点了点头，一副我了解的样子。曾善学见状，低声说了一句，我先出去了，然后就悄悄退了出去。到了自己的办公室以后，曾善学此时真是坐立不安，犹豫了好久，还是关上门，拨通了他女朋友徐丹的电话。电话接通以后，他开始嗯嗯啊啊地和对方交流起来。


第三百八十五章 天上掉馅饼

　　朱一铭如今算是闲人一个了，下午的时候，除了去了吕正太的办公室一趟以外，还打了一个电话给梦梁镇党政办主任孙运喜，告诉他明天下午他准备过去看看。孙运喜听后，兴奋不已，连忙说他知道了，又聊了两句闲话以后，就挂断了电话，估计是急着把这个消息告诉其他人去了。剩下的时间，朱一铭就宅在办公室里上网，晚饭是在小师傅面馆里面对付的。吃到那久违的大排面，朱一铭觉得格外的香甜，甚至特意让老板多加了一块大排。

　　第二天下午的时候，曾善学期期艾艾地来到朱一铭的办公室，说他和家里人商量了一下，决定到下面去。朱一铭听后点了点头，看来这小子还是有点报复的，没有一味惦记着老婆孩子热炕头。

　　搞定了曾善学的事情以后，朱一铭让他这两天暂时不要过来了，在家里休息几天，也陪陪女朋友，反正他这边也没什么事情。曾善学听后，没有多说什么，但心里却有自己的想法——明天照常上班。

　　他临出门之前，朱一铭让他告诉于勇准备一下，一会和他去一下梦梁镇。曾善学听后眼睛一亮，朱一铭看出了他的心思，说道：“你就不要去了，这事还没有最后定，如果有人特别用心的话，到时候，可能会多生事端。”

　　曾善学开始听到你就不要去了的时候，心里一怔，还以为老板对他有了什么看法，听完以后，才知道原来老板是这么一个意思，顿时一阵感激之情涌上心头。他点了点头，转身下去了。

　　朱一铭是四点不到的时候去的梦梁，虽然准备过去吃饭，但也不能去得太迟，他这次的身份可以算是公私兼顾，所以必须做做样子。中午的时候，孙运喜就打电话来过了，问大概什么时候到，要不要派车来接？

　　朱一铭听后，知道对方可能会错意了，连忙说道：“我只是回去看看，和老朋友们见见面，你可别搞得那么复杂呀。”

　　孙运喜听后，连忙说道，你是我们的老领导，自然怠慢不得，我们一定要让您找到一种回家的感觉。

　　朱一铭听后笑了笑，也不便再多说什么，毕竟这也是人家的一番心意，你说多了，反而显得矫情。

　　放下电话以后，他猛地觉得这样的安排究竟是对还是错，会不会对自己以及别人造成什么影响。后来，转念一想，他已经在泯州已经出局了，就算有点什么动作，估计也不会有人放在心上，想到这儿以后，他也就坦然了。

　　出城以后，桑塔纳上了梦梁至恒阳的那天乡间公路，路虽不宽，但是车并不多，所以相对而言，车速还是比较快的。

　　看着公路两边飞速闪过的白杨树，朱一铭陷入了沉思，对于这条路，他熟悉至极，曾经无数次的往来其间，为工作，为生活，为爱人，都是来去匆匆。

　　今天难得有时间欣赏路边的风景，看着偶尔随风飘落的树叶，朱一铭心头涌起了几许感慨。春来秋至，叶生叶落，花开花谢，这是自然界的规律，人生其实何尝不也是如此，潮起潮落，巅峰与低谷的轮回。作为一个个体来说，我们应该努力，但也不可过分计较，保持一颗平常心即可。

　　朱一铭把眼睛从窗外收了回来，同时也收起了如风的思绪。他今天之所以不带曾善学过来，是因为想和于勇沟通一下。秘书可以随时出入老板的房间，与司机交流，最方便的自然是在车上。他要是猛地把于勇叫到办公室去谈话，那不用一个小时，这事就能传遍恒阳官场，因为其他司机见到这个情况，就是用脚趾头都能想得出来，朱一铭这是准备给于勇安排出路了。不管是出于羡慕、嫉妒，还是恨，他们都会添油加醋地把这事以最快的速度传播出去。

　　朱一铭把屁股往座椅前面挪了一挪，坐正了身子，然后对于勇说道：“于勇，我的事情，你应该也听说了吧，你有没有什么打算？”

　　“我没什么打算，您不是就出去学习嘛，那我就等你回来，继续给你开车。”于勇随口说道。他之前在梦梁镇财政所开车，现在能给常务副市长开车，说实话，他已经很满足了。虽然都是开车，但这里头的差别大了去了，只有亲身经历的人，才能明白其中的门道。

　　朱一铭见状，笑着说道：“我现在都不知道以后会怎样，再说你也不能给我开一辈子的车，这样吧，我想了一下，准备把你安排到交警队去，做个中队长应该没什么问题吧？”

　　“这……这……”于勇一下子不知该怎么说才好，朱一铭的这话真的很出乎他的意料之外。他之前也幻想过，如果有一天老板会不会给他安排一个什么位置，最后自己都觉得不太可能。他既没有学历，也没有本领，除了开车，对于其他事情可以说是一窍不通。之前，也努力学习了一阵，可是那个自学考试对他来说，难度确实太大了，所以坚持了一年多以后，也就放弃了。现在老板居然说让他去交警队做中队长，这简直是天上掉馅饼的好事呀。

　　朱一铭看了他的表情，知道应没什么意见，于是说道：“去了新的工作岗位以后，做什么事情都要多留一个心眼，当官可比你这开车复杂多了。你是一个好司机，我相信也能成为一名好交警的。”

　　于勇听后，连忙说道：“请老板放心，我一定认真工作，如果有什么不对的，请你多批评指正，我……”

　　“呵呵，好了，好好干！”朱一铭说道。

　　于勇听了这话以后，不在开口，心里却乐开了花，想到，一会到了镇上以后，一定先回家把这事告诉媳妇一声，让她也跟在高兴高兴，以后她老公也是一名正儿八经的国家干部了。虽然他并不清楚一个县级市的交警大队的中队长，根本就不在干部编制内，但是这却一点也不影响他的心情。

　　坐在车后的朱一铭甚至都感觉到了于勇的快乐，他不禁笑着摇了摇头，这不是否定，而是一种欣赏。人在许多时候，都应学会自我满足，追求那些你永远也达不到的高度，除了徒增痛苦以外，应该别无好处。

　　朱一铭由此联系到了自己，现在已经是副处级了，党校学习完了以后，提个半级应该是顺理成章的，应该满足了。至于说能否捞到一个实职，实际上并不是那么太重要的，正如李志浩说的那样，锋芒太露了，未必就是一件好事，树大必然招风。借此机会，如果能韬光养晦，不声不响地把级别提上去，从长远发展的角度来说，反而更为有利。想到这以后，朱一铭也淡定了，把身子倚在车座上，缓缓地闭上了眼睛。

　　到梦梁镇政府门口的时候，朱一铭被雷到了，不光平时他熟悉的一班人全部在那，就连党委书记黄春桃也位列其中。虽然开始一愣，但是转念一想，对于她的动作，也就能够理解了。少了苏运杰的庇护，她啥也不是，现在不要说是常务副市长了，就是随便来个副市长，她都会奉若上宾的。

　　朱一铭下车以后，立即被请到了会议室。梦梁镇三套班子的领导全部到位，完全一副迎接市领导的架势。朱一铭见状，立即意识到了不妥，于是抢先说道：“各位梦梁镇的同志，事先强调一点，我今天过来完全是以个人的身份，来看看昔日的故友，所以大家没有必要搞得如此正式。”

　　听了朱一铭的这话以后，魏强立即心领神会，他对着说道：“既然老领导这样说了，我们就随意一点，随便谈谈，书记，你看……”魏强经过一段时间的历练以后，对于官场的这一套也算是驾轻就熟。

　　黄春桃听后，连忙说道：“好，就听领导的。”此时，她的心里很是为难，朱一铭过来摆明了是和老部下们相聚的，一会吃饭的时候，她究竟是去还是不去。现在她就和那漂在水面的浮萍一样，无着无落的，所以做任何事情，都必须小心谨慎。想了一会以后，她决定到时候听朱一铭的口风再作决定。


第三百八十六章 故意刁难

　　在会议室聊了半个多小时以后，魏强说道：“老领导，我看就这样吧，等有时间，我们再好好的聊。现在可到了吃饭时间了。”

　　朱一铭立即点了点头，说实话，他真的不愿意再坐在这儿了。他毕竟是个将走的人了，不希望给人留下一个喜欢指手划脚的印象。他看到黄春桃磨磨蹭蹭的，立即明白了她的意思，于是对她说道：“春桃主任，一会我和魏强一起去包瞎子那找他聊会天，你要是有事，就去忙吧！我这真的没什么事，就是和老朋友们聊聊天。”

　　黄春桃听后，客气了两句，见朱一铭的态度比较坚决，也就没有再坚持。

　　出了小会议室以后，魏强把朱一铭请进了他的办公室，跟在后面进去的还有党政办主任孙运喜，人武部长周建设，宣传科长柴雪华和副镇长韩云霞。这些人可都是朱一铭在梦梁镇的中坚力量。此时，全是自己人，所以大家说话，也就没什么顾虑了，不时传出阵阵嬉笑声。

　　过了一会，进来一个二十多岁的年青人，在魏强跟前耳语了两句。看着架势，显然是魏强的秘书。魏强听后，嗯了一声，年青人转身出去了。

　　魏强对朱一铭说道：“领导，走吧，包瞎子龙虾馆，那家伙听说你来了，今天可是亲自下厨去了。我们今天可是跟在你后面享福了。”包瞎子由于年纪大了，再说现在好得也是个老板了，所以难得下厨了，不过知道朱一铭过来了，自然又另当别论了。用他自己的话说，这可是他命里的贵人。

　　一群人簇拥着朱一铭下到楼下的时候，突然看见季晓芸正在车棚里面拿摩托车。魏强立即招呼了一声，晓芸啊，朱书记来了，你也不过来打个招呼。

　　季晓芸连忙停下手上的动作，快步走了过来，笑着说道：“朱书记，欢迎你回家来！”她特意把回家两个字咬得很重。朱一铭自然明白她的意思，笑了笑，没有说话，把手伸过去，和她握了握。

　　“晓芸，走，和我们一起吃饭去。”魏强招呼道。

　　“你们领导吃饭，我过去干嘛？”季晓芸说道。在乡镇里面，书记、镇乡长的一般都是很有几分架子的，季晓芸作为一个普通的工作人员敢这么和书记说话，倒是很让人觉得诧异。

　　谁知听了她的话后，魏强并不生气，接着她的话头说道：“你说的不错，今天老领导过来，我们这些做下属的，都应该尽好地主之谊。走吧！”

　　魏强这么说了，季晓芸自然没法再推辞了，于是只好跟在了人群后面。

　　朱一铭看了魏强一眼，他刚才那话说得可不是一般的有水平，不光不露声色地拍了他一记马屁，似乎还另有所指。朱一铭甚至都怀疑，他是不是知道了自己和季晓芸之间的关系，要不怎么会竭力邀请对方一起去吃饭呢？

　　魏强这个人，朱一铭是非常信得过的，他担心的是，这件事情究竟有多少知道。要是大家都知道了的话，他可得想个办法应对此事。虽然这事在华夏官场来说，算不得什么大不了的事情，但是如果被你的对手利用了，那有可能会成为灭顶之灾。电视上、报纸上可是经常报道因为这事儿落马的官员，真是俯拾皆是。朱一铭已经打定了主意，今晚一定要找个机会问一问季晓芸，千万不能埋下一个巨大的隐患在这儿，否则他寝食难安。

　　到了包瞎子龙虾馆以后，朱一铭发现这儿已经不是昔日的那番光景了，显然是今年刚刚装修过。包瞎子一见到朱一铭就疾步走上来，仅仅握住他的手，郑重地说：“朱书记，可算把你给盼来了！”

　　朱一铭也会对方客气了两句，然后直接进了包间，于勇早就等在了里面，见朱一铭过来了，连忙接过他的手包，放在了一边。坐定以后，朱一铭发现竟然有两个人他不认识，一个是党政办的副主任，另一个则是魏强的秘书，刚才见过一面，一下子没有想得起来。

　　这顿饭，朱一铭吃得格外开心，在座的虽说都是官场上的人，但是彼此间相处得很融洽，更像是兄弟、朋友一般。朱一铭今天基本算是彻底放开了，不光有人敬就干，而且还主动出击。要不是魏强向其他人使了眼色，估计他在桌上就交代了。吃完饭以后，众人又聊了一会，就各自打散了。

　　朱一铭本来准备提一下曾善学的事情，可毕竟还没有定下来，所以决定暂时先不说，到时候再给魏强打个电话，应该没什么问题。

　　朱一铭让于勇自己回去，把车给他留下来，他准备去他父母那边住。于勇开始还有点不放心，担心他酒喝多了，后来见他的状态很好，也就没再说什么。朱一铭在和梦梁镇的一般人告别之际，悄悄向季晓芸使了一个眼色，对方立即点了点头，表示明白他的意思。

　　朱一铭先是开着车转了一圈，然后来到他原来居住的地方，季晓芸从暗处走了出来。朱一铭猛地一下刹住车，季晓芸猫着腰迅速窜了上来，然后立即挂档、加油，桑塔纳一溜烟地往恒阳方向驶去。

　　朱一铭把头侧过来，两人对视了一眼，不由得扑哧一下笑出声来。季晓芸连忙说道：“你好好开车，这可不是闹着玩的！”

　　朱一铭的脑海里猛地浮现出好几年前和欧阳晓蕾在车里的那一幕，于是腆着脸故意说道：“我这车是开不好了！”

　　季晓芸听后，吃了一惊，连忙问道：“怎么了，你酒喝多了，要不我们回去吧，要是出个什么事，可真不是闹着玩的。”

　　“不是。”朱一铭见对方并没有明白他的意思，于是索性把车停了下来，伸过头去，在季晓芸的耳边如此这般地说了一通。

　　季晓芸听后，嘴巴张成了一个“O”型，连忙说道：“这怎么能行，要是给人家看见怎么办，这不是耍流氓吗？”

　　朱一铭听了这话以后，只觉得汗滴滴的，想了一下，说道：“那你想办法呀，要是不那啥的话，我可就开不了车了，要不你来开？”

　　季晓芸就是再傻，你知道对方这是在故意刁难，但是当她见到对方一副心驰神往的样子，心就软了，再加上他知道这段时间朱一铭的心情不好，也不想扫他的兴，于是低声说道：“这儿怎么行呀，这可是在公路上，要是对面来辆车的话，灯光一照，那我们……”说到这以后，季晓芸都不好意思再说下去了。

　　朱一铭见她终于松口了，于是坏笑道：“当然不能在这儿，你愿意，我还不愿意呢！要是现场直播的话，那俺多吃亏，你可是俺的女人，嘿嘿！”

　　季晓芸听了前半句以后，很是害羞，听了后半句以后，还是很开心的。她低声说道：“你慢点开，找个隐蔽点的地方。”这话说到最后的时候，声音小到连她自己都听不见了。


第三百八十七章 有人来了

　　朱一铭却仿佛有超人的听力一般，立即回答道：“放心，我知道了，好像前面就有一个岔口，白天都没有什么人过来，更别说现在晚上了。”季晓芸此刻面红耳赤，哪儿还有什么主见，只听凭他忽悠。

　　三、五分钟以后，果真看到了一个岔口，朱一铭把车速减了下来，一打方向盘，桑塔纳一头钻了进去。又往前开了几十米以后，他把车往路边一拐停了下来。季晓芸紧张到了极点，身子都微微颤抖起来，嘴里支支吾吾地说：“一铭，我看……算……算了吧，要是有人来的话……”

　　朱一铭不等她把话说完，已经拉开车门，钻进了桑塔纳的后排。周围一片漆黑，伸手不见五指，大约过了两、三分钟以后，桑塔纳的有规律地颤动了起来，这个动作一致持续了十来分钟，才最终停止下来。

　　又过了一会，车后门被推开了，朱一铭从里面出来，长出了一口气，里面的空间实在太小了，根本施展不开，不过好在要的就是那份刺激的感觉，其他的可以忽略不计。朱一铭本想抽支烟再上车，后来一想还是放弃了，这夜深人静的，要是来个人，不管怎么说都是件麻烦事。

　　他上车以后，听见车后还有悉悉索索的声音，他脸上露出一丝得意的笑容，压低声音说道：“快点，有人来了！”

　　啊……车后座传来一声惊呼。

　　哈哈，哈哈！朱一铭边笑边发动了车，然后一打方向盘，掉过头来，往公路的方向驶去。

　　到了恒阳以后，朱一铭发现根本就没有地方去，去宿舍的话，自然不行，去宾馆的话，貌似也不行。恒阳就在巴掌大的地方，好点的宾馆只有那么几家，谁也不敢保证，在里面会不会遇见一两个认识的人。思前想后，决定干脆去绿水花园，反正有车也不在乎这点距离。

　　季晓芸此时仍沉浸在刚才的癫狂中，开始的时候，她是害怕不已，但是到了后来，那种感觉真不是平时所能体会到的，直到现在她仍觉得置身梦中一般。过了好长时间，也不见朱一铭停车，她出声问道：“怎么还没到，你往哪儿开呀？”

　　朱一铭扭转头说道：“回家，去绿水花园。”

　　季晓芸每次听到回家二字，心里都热乎乎的，有种说不出的感动，此时此刻，这种感觉更加强烈，于是身子倚在后座椅上，眯起了眼睛，安心享受起来。就算是梦，也得让她迟点醒，她暗想道。

　　一直以来，季晓芸给自己的定位就很准，她很清楚朱一铭这样的男人，不是她所能拥有的，所以能从中分一杯羹，她就已经很满足了。她现在最大的愿望，就是早日把女儿抚养成人，母亲身体健康，最好能早点把这婚给离了。前两个心愿难度不大，后面这个可不容易，现在的问题不是双方同不同意离的问题，而是根本见不到对方的人影，季晓芸有时候甚至都怀疑那货是不是还活在世上。

　　车到绿水家园的时候，朱一铭找了个角落，停了下来，他听不见后座上面的动静，扭头一看，见季晓芸竟然睡着了。他轻轻地从车里出来，然后打开后车门，月光透过车窗玻璃照进车内，展现在他眼前的是一副睡美人的形象。朱一铭刚准备伸手去叫她，转念一想，改变了主意。

　　他拿过他的和季晓芸的包，轻轻打开后备箱放了进去，然后来到车后座，轻抒猿臂，把季晓芸给横抱了起来。季晓芸只不是打了个盹，突然觉得自己的身体离开了座椅，耳边还有男性的气息，连忙睁开眼睛，发现朱一铭抱着她正在吃力地关车门。她轻轻地一伸手，嘭的一声，车门关上了。

　　朱一铭见她醒了，准备放她下来，谁知季晓芸却伸出两条玉臂紧紧地抱住了他的嗓子，那意思让他给抱上去了。朱一铭咬了咬牙，决定尝试一番，季晓芸只有一米六出头，体重也就一百斤左右，再加上她双臂在使力，所以朱一铭还是顺利把她给抱了上去。

　　到了门口的时候，季晓芸迅速掏出了钥匙，打开了防盗门。进门以后，朱一铭连忙快步向沙发走去，两人一起倒在了沙发上。

　　季晓芸轻轻地在他耳边说道：“累坏了吧，早知道你抱我的话，刚才就多吃点了，嘻嘻，谁让你刚才那么下流，这是对你的惩罚。”

　　“我也觉得你刚才该多吃点，那样的话，我在楼梯上就可以直接把你给扔下来了。”朱一铭装作异常认真地说道，“你看上去不是挺轻的嘛，怎么抱起来那么重？这可是个体力活，以后要量力而行。”

　　季晓芸听了他的话后，知道自己可能是他用如此方法抱过的第一个女人，不由得有点小得意起来，于是也不再和他斗嘴，忙着去烧水去了。两人经历了刚才的那番折腾以后，现在嘴一定是渴了，她知道朱一铭不喜欢喝凉水，于是忙着给他烧热水泡茶了。

　　这个夜晚对于两人来说，无疑是快乐了，享受了刚才的刺激以后，现在终于可以不所顾忌地施为了。不知是梅开三度还是四度以后，两人都累成了一滩泥，互相搂抱着睡了过去。四周终于恢复了平静，直到此时，那豪华的大床才发挥出了它最大的功能——供人睡眠。

　　第二天早晨，朱一铭一直睡到十点多钟才起床。他睁开眼睛，见季晓芸已经不在床上了，于是叫了一声，晓芸！说实话，自从欧阳晓蕾在那天早晨突然离开以后，朱一铭现在几乎都有心理障碍了，还好，季晓芸没有如她一样。

　　“我在做早饭，你醒了？”季晓芸进门来问道。

　　朱一铭揉了揉惺忪的睡眼，说：“我好像老早就听到你叽里呱啦，是打电话，还是怎么着？”

　　“你耳朵还真灵，是在打电话，我可不像你说不去上班就不上班，招呼都不要打一个，我得打电话请假呀，今天可不是周末。”季晓芸说道，“我还打了个电话回家，让我妈把女儿安排一下，呵呵！”

　　朱一铭这时猛地想起一个问题，冲着季晓芸招了招手，等她走到跟前以后，问道：“我们的事情，镇上有人知道吗？”

　　季晓芸见他问话的表情很严肃，连忙说道：“我可从来没有向别人说过，就是曾云翳，我也没有说过。”

　　朱一铭听后，知道她误解自己的意思了，连忙轻轻地搂过她来，说道：“你误会我的意思了，我不是问你有没有向谁说过，我是说，有没有人知道我们的事情，或者说，有可能从侧面猜到一些？”

　　季晓芸这才知道刚才多心了，她把身子倚在朱一铭的怀中，认真思考起来，过了好一会以后，她才说道：“应该没有人知道，我每次过来的时候，都很隐蔽，只有一次，就是上次你突然晕倒的时候……”

　　朱一铭听到这以后，心里一拎，连忙问道：“究竟是怎么回事？”

　　“我也不是很清楚，只是怀疑，当时我和于勇过来的时候，恰巧看见了魏镇长的车。我还刻意把头低了下来，也不知他是不是看见了。”季晓芸说道，“除此以外，应该没有其他可能了。”

　　朱一铭听后，心想，你这头要是不低下来还没事，这一低，可就是此地无银三百两了。这样的话，他只会在心里想想，自然不会说出来。一个女人在那个时候，这可能是她们所能做出的唯一选择了。

　　“要不要紧呀？”季晓芸出声问道，那声音都有几分颤抖。她真的很害怕由于一时的无心之举，给朱一铭带来大麻烦。

　　朱一铭听后，伸手把他搂进怀里，低声安慰道：“没事，魏强只不过看到你坐在于勇开的车上，这能说明什么呢，再说，魏强也是自己人，他，我还是信得过的。”他边说边用手轻轻在她的肩膀上抚摸着。

　　听朱一铭这样一说，季晓芸这才放下心来。


第三百八十七章 悄悄离开

　　两人就这样相偎相依着，谁都舍不得离开对方。突然，季晓芸猛地跳起了身子，她大声喊道：“不好，我给你用油炸的鸡蛋还在锅里呢，完了，完了……”她边说，边快速向门口奔去。

　　朱一铭起床以后，果然看见两个黑黑的类似于鸡蛋形状的东西，安静地躺在垃圾桶里。

　　季晓芸见到他的目光，脸色羞红，低声说道：“都是你，一大早起来就问这问那的，锅差点烧坏掉。”

　　朱一铭听后也不开口，径直走到季晓芸的面前，伸出大手，在她的臀部狠狠地打了两下，只听见啪啪之声，在两人的耳边响起。朱一铭边打边说：“你这婆娘，自己把蛋炸糊了，居然还敢赖到大爷我的头上，你是不想活了。”说完，抡起手掌作势又要打下去。

　　季晓芸见状，连忙求饶，媚声说道：“相公，别打了，小女子再有不敢了！”

　　两人就这么逗弄着，开心不已。

　　转眼到了午饭时间，季晓芸早晨还特意去菜场买了菜，不一会功夫，三菜一汤已经摆上了桌。朱一铭津津有味地吃了起来。

　　吃晚饭以后，两人一起回了恒阳。在那个熟悉的路口，两人一个往东，一个向西，此后的很长一段日子里，都没有再见面。

　　接下来的时间里，朱一铭主要忙着处理曾善学和于勇的事情，这些事情，对于两人来说，无异于是可以改变命运的大事，而对于朱一铭来说，只是努努嘴的事情。曾善学副镇长的事情麻烦一点，朱一铭找了吕正太以后，基本就算定下了；于勇的事情，他只和裘兆财打了个招呼，然后让肖铭华带着他去见了一下李亮，也顺利定了。

　　周三的晚上，朱一铭还把他们两人叫到一边，交代了两句。两人对这样仁至义尽的老板自然深表感激，朱一铭提醒他们的则是在工作中要好好干，一定不能出什么岔子。虽然现在恒阳官场上都很给朱一铭面子，应该不会为难他们两人，但是一段时间以后，谁又知道会是怎样的情况呢？

　　周四一早，朱一铭踏上了去往应天的班车。他现在仍是恒阳的常务副市长，按说把那辆桑塔纳开去应天，应该是顺理成章的，但是他没有那么做。既然从此和恒阳已经没有任何关系了，那也就没有必要藕断丝连了。昨天晚上，他特意关照于勇，让他在这两天把车洗干净了，然后还到府办去。

　　在上车之前，朱一铭给季晓芸发了一个短信，在泯州这片土地上，除了父母，就是她了。父母那边，他昨天特意抽空过去了一下，所以没必要再告别了。季晓芸的短信立即回了过来，只有四个字：保重、等你！

　　朱一铭看后，只觉得一种心头一沉，又一个女人从此为他痴心留守，简直是作孽呀，看来以后在这方面要多注意了。老话说得好，常在江边走，难免不湿鞋，这鞋如果湿了，对于官场中的人来说，也许一辈子都没法再起来了，所以一定要慎重。想到这以后，朱一铭选中了那条短信，摁下了删除键，以后，待在应天了，更要小心谨慎，要是被郑璐瑶发现这些短信，也是非常麻烦的，所以一定要注意。

　　等大巴车开起来以后，朱一铭打了个电话给肖铭华告诉他自己已经去应天了。对方连忙责怪道，怎么也不给我个机会送你一下？我们可是好兄弟。

　　朱一铭听后说道，没那必要了，我这样悄悄地走，挺好的，免得给大家添麻烦，但我们是好兄弟，这话没错，并且是一辈子的好兄弟！

　　挂断电话以后，朱一铭缓缓地闭上了眼睛小憩起来。这大巴车虽然没有小车舒服，但是好在空间足够大，人在里面活动，比较方便。

　　到了九江大桥的时候，朱一铭才清醒过来，拿出手机，打了个电话给郑璐瑶，告诉她就快到了。谁知郑璐瑶说，她和朱婷已经到了车站了，朱一铭嗯了一声，随即问道，小妹怎么来了，她今天不上课吗？

　　郑璐瑶连忙说道，她听到你要来，可开心了，再说，今天也没什么重要的课，再说大学里的情况，你又不是不知道，她现在已经大三了，整天正闲得无聊至极呢，知道我来接你，说什么也要跟过来。

　　朱一铭听后不再说话，直接挂断了电话。华夏国现行的教育体制下，初、高中，甚至包括小学，学生的学习压力非常大，可到了大学以后，一下子就放松了下来，再加上缺少了父母的监督，所以大学生们是最为轻松的。这两年，这种情况也有所改变，这种改变不是来自学习，而是来自于就业。由于国家取消了统一分配，现在就业的形势越来越严峻，很多大学生面临着找不到工作的窘境，这也是成了一个非常突出的社会问题。

　　从车上下来以后，朱一铭就见到郑璐瑶和朱婷正站在车站的出口处。两人本就年青、漂亮，再加上今天为了迎接朱一铭，刻意打扮了一番。两人都是一身齐膝的连衣裙，颜色都差不多，粉红色的，只不过郑璐瑶的那件更深一点。两人站在人流量非常大的应天汽车总站里，那回头率可不是一般的高，有人甚至装模作样地打电话或是点香烟，目的就是为了多看两眼美女。

　　朱一铭下车以后，连忙向她们二人走去，那边的二位更是迫不及待，直接小跑着向前。眼看要到跟前了，郑璐瑶和朱婷都张开了双臂，朱一铭也被动着张开了双臂，三人拥抱在了一起。

　　两位女士不管不顾的，朱一铭可就遭了罪了，他发现四周那一道道吃人的目光，恨不得把他给生吞活剥了。这也确实不能怪别人，这样国色天香，你一下子居然抱着俩在怀里，人家要没电看法才怪呢。

　　朱一铭用双手拍拍两人的后背，然后她们耳边低声说道：“差不多了，我们赶快走吧，要不然我怕遭人追砍。”

　　郑璐瑶和朱婷还没明白怎么回事，已经被朱一铭拉着往小蓝鸟的方向走去了。两人对望了一眼，似乎有点明白朱一铭的意思了，互相使了一个眼色，伸出芊芊玉手分别套进了朱一铭的左右膀弯，弄得某人又是一阵狂汗。

　　上车以后，郑璐瑶坐在了驾驶座上，朱一铭坐在副驾上，朱婷很不甘心地坐在了后面。小丫头撅着嘴，满脸的不开心，郑璐瑶则假装关心地说道：“妹子，怎么了，有什么不满意的，说出来，姐给你出气！”

　　“开好你的车，谁稀罕你的关心，哼！”朱婷生气地说道。

　　郑璐瑶偷偷一笑，随即发动了蓝鸟，迅速窜进了车流里。朱一铭见状，连忙说道：“你慢点开，反正没事，急什么？”

　　朱婷听后，来了精神，接口说道：“她就这德行，只要开上车，就像个疯子似的，我劝过她多少回了，她根本听不进去。”

　　“朱婷……”郑璐瑶大声喊叫道。

　　朱婷听后，不光没有丝毫的怕意，并且继续对朱一铭说道：“哥，你看见了吧，我说的没错吧，不思悔改，并且还容不得别人说。”


第三百八十九章 她算什么东西

　　郑璐瑶的肺都气炸了，但拿这个小姑子一点办法也没有，只好乖乖地把车速降了下来。她利用等信号灯的机会，迅速地扭过头去瞪了朱婷一眼。朱婷满不在乎地冲着她伸了伸小舌头，满脸的得意。

　　由于已经临近中午了，三人一起吃过午饭，朱一铭朱婷去学校了。别看她和郑璐瑶之间没大没小的，对于哥哥的话，只有无条件服从的份。郑璐瑶借机冲她使了个眼色，满脸坏笑。

　　到了淮江大学门口以后，朱婷哭丧着脸，极不情愿地下了车。郑璐瑶则开着车，和朱一铭一起回了家。朱一铭有午休的习惯，正好这段时间没什么事情，于是直接上了床。郑璐瑶见状，嘿嘿一笑，也跟着上去了。

　　朱一铭见状，好奇地问：“你不去上班了？一会都要到点了。”

　　“我请过假了，老公来了，我自然要好好陪一陪呀！”郑璐瑶扮了个鬼脸说道。

　　朱一铭摇了摇头，对其真是无可奈何，这理由未免有点太离谱了。他把头枕在靠枕上说道：“你请多久的假的？”

　　“一天呀，怎么了？”郑璐瑶不知就里地问道。

　　“那怎么够呢，我在这学习半年呢，你怎么着也该请个五、六个月的假呀！”朱一铭边笑边说。

　　郑璐瑶这才反应过来，对方是在取笑她呢，立即向其发动了攻击，于是一场世界大战随即爆发。打闹了许久以后，终已朱一铭的失败而告终，因为他要是再不认输的话，这午觉估计是睡不成了。

　　两人倚在床上，郑璐瑶随手打开了电视。朱一铭看着电视，随口问道：“你这假向谁请的，是不是那个老女人？”

　　“是呀，还能向谁请，不过她这段时间心情不错，好像听说老公要升官了，所以倒没怎么为难我。”郑璐瑶满脸的开心状。

　　朱一铭听后，问道：“他老公也是体制内的，在哪个部门？”

　　“在组织部，是哪个处的副处长，好像他们处长要退休了，他们夫妻俩正在动脑筋，恐怕已经有点消息了，这段时间正开心得不得了。”郑璐瑶回答道。

　　朱一铭想了一下，问道：“你和她之间没什么过节吧，他为什么事事针对你呢？”一直听郑璐瑶说这个事情，之前他也忙，根本顾不上这个事情，现在闲下来了，准备帮她把这事捋一捋。

　　郑璐瑶听后，满脸的郁闷，一吐小舌头，然后说：“我真不知道问题出在哪儿，从我来了以后，她就一直横挑鼻子竖挑眼的，好像做什么，她都看不上似的。虽然那她对别人的态度也不好，但是对我却尤其差，我也不知道是遇见什么鬼了。大家都说她是更年期提前了，嘿嘿！”

　　朱一铭从她强装出的笑容背后，还是看出了深深的郁闷，看来这事给她带来的困惑还是不小的。朱一铭对郑璐瑶还是非常了解的，虽然平时说话有点没心没肺的，但说她用心计对付别人，那是打死他也无法相信的。要不，她也不会拿一个还在校园里面读书的小姑子没办法了。那只有一种可能了，就是她去上班的时候，没有和这位顶头上司意思一下，对付自然有点不待见她。

　　他想了一下，对郑璐瑶说道：“璐瑶，要不，我们改天去她家拜访一下，之前我在下面可能不太方便，现在也上来了，并且我们也成了家，去拜访一下你的领导，也是应该的。”朱一铭知道郑璐瑶这样的出身对于这一套一定是极其反感的，一般只有别人求她，现在让她反过来去求被人，她自然很难接受这样的角色转换，所以朱一铭尽量把话说得婉转一点。

　　“你的意思去送礼？”郑璐瑶一点也不给朱一铭面子，直接说道。

　　朱一铭听后，狂汗不已，但也无法否认，只好说道：“别说得那么难听，主要是认个门，互相熟悉一下。”

　　“那还不是送礼的意思，你以为我傻呀！”郑璐瑶气愤地说道，“我告诉你以后提都别提这一茬，姑奶奶就是不去上班，也不会给她送礼了。她要是惹火了我，我就直接去找卢叔叔，让他直接把她老公撤了，我看他做什么处长，哼！”

　　听了她的这话以后，朱一铭连忙说道：“你可千万不要乱来，爸可是交代了，让我们没什么事千万不要去找卢叔。”朱一铭还真怕她起这个心思，所以提前打个预防针，还特意把郑相国搬了出来。

　　“知道了，我也就是随口一说，呵呵，吓到了吧，你觉得你老婆我，是这么胡来的人吗？”郑璐瑶笑着问道。

　　“是！”朱一铭严肃而认真地回答。

　　郑璐瑶听后，郁闷地扫了对方一眼，狠狠地一摁遥控器，关闭了电视，怒声说道：“跟你交流真是费劲，和对牛弹琴一样，睡觉！”说完，她故意把身子转了过去，用臀部对着朱一铭，以此表示她的愤怒。

　　朱一铭见状，连忙把身子挨了过去，伸手抱住了她。郑璐瑶稍作挣扎以后，就乖乖不动了。朱一铭在她的耳边悄悄说道：“我刚才那样说，还不是为了你好，老是被那样一个老女人惦记着，你舒服呀？”

　　“不舒服归不舒服，想我去给她送礼，门都没有，再说，她算什么东西！”郑璐瑶依然恨恨地说道。

　　朱一铭此时才发现在这个问题上，和她根本无法沟通了，于是决定在相当长的一段时间内，都不再再和她探讨这个问题。

　　两人保持这样的姿势，很久都没有变化。朱一铭开始的时候还有几分睡意，现在不光不想睡觉了，身体的某些部位反而愈加兴奋起来，这其实一点也不怪他。郑璐瑶侧卧着，背对着他，他则顺着她的身体侧卧，两人成一种什么样的形态，大家都懂的。只要是个男人，恐怕都睡不着的，何况怀抱中的女人要模样有模样，要身材身材，这样还能睡着的话，那肯定是生理上有问题。

　　开始的时候，他并不敢采取大的动作，毕竟对方正在气头上，只轻轻地亲吻她的耳垂，手也装作无意状，在她的身体上游走。这样暧昧的动作，一直持续了十多分钟，两人终于都受不了这刺激了，于是……

　　一阵剧烈的运动过后，两人都满足地躺在了床上，过了好一会儿，郑璐瑶才起来清理战场。等一切清理完毕以后，她重新回到了床上，在他的耳边小声说道：“我们以后要采取点措施了，要是怀上了，怎么办。”

　　朱一铭一下子没有明白她的意思，满脸愕然的看着她。

　　郑璐瑶被他看得粉脸一阵羞红，用力掐了他的胳膊一下，低声说道：“你是真不懂，还是假不懂，我是说那个，万一怀上了怎么办？”

　　听她这么一说，朱一铭这才明白了过来，随口说道：“怀上就怀上吧，反正我们的年龄都不小了，估计我爸妈和你爸妈都盼着呢，只是见我们刚结婚，没好意思提呢。要不了半年，他们一准会和我们说这个问题。”

　　“那不行，我们才刚结婚，起码得有段二人世界的日子吧。”郑璐瑶连忙说道，并且表情还很严肃，仿佛是朱一铭逼着她生孩子一般。

　　朱一铭听后，仍是那种随意的语气，说道：“随便你吧，什么时候要孩子，你做主，但是一定得要一个，这是底线。”


第三百九十章 见过猪跑

　　郑璐瑶听后，开心地搂住了朱一铭，然后还主动献上了一个香吻，高兴地说道：“老公，你真是太棒了，呵呵！孩子当然是要的，要不然那四个老的，还不和我拼命，不过再等两年，嘻嘻！”她说完这话以后，想了一下，随即又补充道：“起码也得等一年吧！”

　　“刚才不是说了嘛，这事你做主，我没有意见。他们要是有意见，你和他们谈，我不参与。”朱一铭慵懒地说道。说完这话以后，他像猛地想起什么似的，连忙说道：“有一个忘记交代了，我不戴那玩意，难受死了！”

　　“你怎么知道难受死了？你戴过？”郑璐瑶敏感地问道。原来他们在一起的时候，根本就没有采取过措施，也算运气好，这么长时间，也没出什么事。话又说回头了，时间虽然很长，但两人在一起的次数并不多。

　　朱一铭听了这话以后，狂汗不已，他在和欧阳晓蕾刚发生关系的时候，曾经用过几次，后来觉得很是不爽，所以说什么也不愿意用了，后来欧阳晓蕾采取吃药的。想不到，今天刚做完那事以后，精神上一放松，再加上被郑璐瑶的话赶到那，一不留神居然说漏了嘴。

　　“废话，我没用过，不会听别人说呀，没吃过猪肉，还没见过猪跑呀？”朱一铭蛮横地说道。

　　郑璐瑶听了这话以后，这才放下心来，她低声说道：“你们男人真是流氓，居然把这些事情拿出来说。”

　　“你才流氓呢，睡觉！”朱一铭边说，边放下枕头睡起了觉。他不敢再继续说一下，怕一不小心又把什么不该说的说出来了，还是闭上嘴，抱头睡觉比较保险。老祖宗早就说过，祸从口出，这是古训，一定要牢记！

　　两人睡得比较迟，再加上之前的剧烈运动，所以这一觉醒来，外面的天都已经要黑了。

　　醒来以后，两人下楼随意吃了点晚饭，然后回家来继续重复中午的运动。按说这是一个多么美好的事情，偌大的屋子，还没有第三人打扰，绝对的只羡鸳鸯不羡仙，可是物极必返的道理，在任何时候都是不容置疑的，朱一铭对此就有深刻的感受。晚上这一次结束以后，他再也没有任何力气了，看来古人在造这个“色”字的时候在起头上加了一把刀，真可谓是煞费苦心。

　　让他觉得幸运的是，这次结束以后，郑璐瑶没有再提出要求。要是她真提出来的话，他还真不好拒绝，两人新婚燕尔，又有段日子没见了，也算是小别，所以不管从哪个方面说，激情的次数多一点都是应该的。

　　郑璐瑶打开了电视，两人边看电视边聊天，倒也很是惬意。郑璐瑶问他，党校的这个班大概要到什么时候才开，朱一铭说已经确定下来了，从十月二十五日到明年的四月底，整整半年时间。

　　郑璐瑶听后，笑着说：“你们这个学习厉害了，不光跨世纪，而且跨越了千年，估计可是算得上空前绝后了。”

　　朱一铭被她这么一说，才意识到确实是这么回事，上一个千年的时候，华夏国还处于封建社会，自然不存在此类的学习，至于说下一个千年，谁也不知道是什么情况，所以用空前绝后一词倒也算恰当。

　　郑璐瑶见朱一铭不开口，想了一下问道：“现在可是刚刚十月初，距离你们开班还有一段时间呢，你有什么打算？”

　　朱一铭笑着说道：“我现在就是闲人一个，能有什么打算，每天在家里做做家务，买菜做饭，打扫卫生什么的，然后再接送老婆上下班，这么多，应该差不多了吧？”

　　郑璐瑶听他这么一说，开心极了，扭过头来，抱着他一阵猛亲，她正有此意，只是不好意思说出来罢了。她每次看见同事的老公或者男朋友接送她们上下班的时候，都好生羡慕，曾经无数次地遐想过，什么时候朱一铭也会像这样接送她上下班，那样的话，她可能真的会幸福死。想不到昔日的梦境，转眼间就要成为现实了，由不得她不激动。

　　两人就这么有一句没一句的聊着，时间虽然不早了，但是两人都没有睡意，毕竟下午的时候补足了睡眠，所以现在一下子还真睡不着。

　　又过了大约一个小时左右，正当朱一铭昏昏欲睡的时候，郑璐瑶突然说道：“对了，我差点忘记了一件重要的事情，你看我这记性，真是差劲得很。”

　　朱一铭被她这一下，哪儿还有半点睡意，连忙关切地问道：“怎么了，出什么事了，你别把我吓着。”

　　郑璐瑶听他这么一说，不好意思地笑了笑，说道：“其实也不是什么大不了的事情，明天天诚哥和韩韵姐要过来，我们结婚的时候，他们在国外的，没有来得及，说特意来向我们表示祝贺的。”

　　“天诚哥、韩韵姐？”朱一铭愣住了，不知郑璐瑶嘴里的这两个人是何方神圣，他脑海里一点印象也没有。想了好一会仍不得要领，他在头脑里把他和郑璐瑶都认识的人梳理了一遍，好像根本没这两号人物。

　　郑璐瑶白了他一眼，说道：“你真是贵人多忘事啊，还记得我爸妈第一见你的时候，之前有个人先把你劫走的，吴天诚！”

　　经郑璐瑶一提醒，朱一铭立即想了起来，就是第一次来应天见岳父母的时候，郑相国用来考验他的那个年青人。

　　他连忙说道：“你说吴天诚呀，我当然记得了，只不过刚才猛地被你一说，我蒙住了。对了，你怎么知道在这之前，我和他见过面？我好像没有说过吧！”朱一铭清楚地记得当时郑相国有交代，让他不要把这事告诉郑璐瑶，所以他一直对她三缄其口。

　　他不提这一茬还好一点，说了这话以后，郑璐瑶立即咬牙切齿起来，狠狠地说道：“你不说这话还罢了，一说，我倒想起来了，要不是天诚哥告诉我，我至今还蒙在鼓里呢，你这家伙真是太过分了。”

　　朱一铭听了这话以后，真是恨不得给自己一个耳光，真是哪壶不开提哪壶，他灵机一动，连忙说道：“这事你可怪不到我的头上，是你老爸不让我告诉你的，我就是有天大的胆子，也不能违抗他老人家的命令呀！”

　　郑璐瑶其实从吴天诚那早就知道了其中的状况，那才那么说，只不过为了表示一下心中的不满而已，并无真的要兴师问罪的意思。她装作认真沉思的样子，过了好一会，才说：“那好吧，既然这事和你没什么关系，我就不和你过分计较了，不过以后有什么事情，可不能瞒着我。”

　　朱一铭听后，连忙说道：“不会，不会，我怎么会有什么事情瞒着你呢！”

　　“嘿嘿，那就好，我量你也不敢。”郑璐瑶怪笑着说道，“对了，我听天诚哥说你上次的表现很精彩，究竟是怎么回事，说给我听听！”

　　听了她的这话以后，朱一铭立即哭丧着脸说：“还精彩呢，当时，我都被气疯了，搞到最后，这一切居然是你爸安排的，害得我真是有冤无处伸。他老人家还美其名曰，这是对我的考验，真是把我雷死了。”

　　郑璐瑶听后，笑得花枝乱颤，过了好一会，才控制住，她想了一下说：“怪不得第二天晚上，让你去见我爸的时候，你畏头畏尾的，还不断地问东问西，想不到中间还有这么一段故事，真是笑死人了，哈哈……”

　　朱一铭见状，狠狠地在她的臀部拍了两下，郑璐瑶却不管不顾地继续笑着，仿佛她亲眼目睹了朱一铭的窘状一般。


第三百九十一章 大反派与男主角

　　过了好久以后，她才直起身子，收住笑容，对朱一铭说道：“好老公，你就把当天的事情说给我听听吧！上次我让天诚哥说的时候，他说什么也不愿意说，最后连韩韵姐都帮着我求他，可他就是不肯说。逼到最后，他才说了一句，这事让我问你，说你当时可是把他狠狠损了一顿。说呀，求你了！”

　　从她的话中不难听出这个韩韵姐一定是吴天诚的夫人了，朱一铭清楚地记得上次告别的时候，吴天诚说过他已经结婚，显然他是怕对方误会他真的对郑璐瑶有什么想法，所以才特意交代了一句。

　　看着她故作小女儿状，再加上那狐媚的声音，朱一铭只觉得浑身的汗毛排起了队，连忙说道：“好，好，你饶了我吧，我现在就说。那次表现，是我对自己最为满意的一次，你问吴天诚，他当然不会说的，那天他就是一个十足的大反派，而你老公我，则是潇洒无敌的男主角。”

　　朱一铭说这话的时候，一点也谦虚，每每回忆起这件事情的时候，他都得意不已，甚至都有点自我崇拜。说实话，他至今都没有搞得清楚，当时为什么会有那么出色的表现。他甚至都觉得，他好像在潜意识里早就识破了郑相国对他的考验，所以才配合着他们演了一场戏。

　　“好了，好了，你就别再自恋了，快点说呀！”郑璐瑶显然被他吊足了胃口，迫不及待地催促道。

　　朱一铭拿起茶杯，慢条斯理地喝了一口茶，才慢吞吞地说轻了他的光辉事迹。郑璐瑶在一边听得津津有味，时不时还问上一、两个小问题，听到朱一铭的解释以后，满足地点了点头。

　　一直等到朱一铭讲完，郑璐瑶脸上紧张的表情才缓和下来，取而代之的是一种沉醉其中的幸福感。她把头枕在朱一铭的肩膀上，开心地说道：“老公，你真是太棒了，我爱你！”

　　朱一铭听了这话以后，伸手把她揽进怀里，在她的额前吻了一下，然后在她的耳边说道：“我当时说的可都是我的心里话，呵呵，我也爱你！”

　　郑璐瑶听后，感动至极，把身子紧紧地贴了过去……

　　第二天早晨，朱一铭醒来的时候，见郑璐瑶已经不在了。他起床以后，见餐桌上留着一个字条，上面写着，“我起床迟了，没来得及做早饭，你到外面去吃吧，拜！璐瑶妻。”

　　那字写得可不是一般的潦草，朱一铭也是连看带猜，才弄明白她写得是什么。他摇了摇头，脑海里出现郑璐瑶那忙碌的身影，估计边写这些的时候，他手中可能还在忙着别的事情。再看看最后的署名更是让人哭笑不得，“璐瑶妻”，那这是不是意味着朱一铭还有另外的某某妻？由此可见，许多时候不要说一字之差了，就是一字不差，只要顺序不对，就会产生歧义。这可是华夏文字的一大特点，同时也是其魅力之所在。

　　到楼下随便对付了一点早饭，上楼来，打开了电视，用遥控器把所有的台都选了一遍以后，发现确实没有什么好看的，于是打开了电脑。

　　他的QQ上有不少以前的同事、朋友，此时他也懒得登陆了，要是聊起来的话，人家问起在干嘛呢，他一下子还真不知道该作何回答，总不能说，我待在家里无所事事，所以才来上网的。朱一铭打开了一个门户网站，随意浏览起新闻来，都是那些熟悉的套路，怎么吸引来的眼球怎么来，哪两个明星拍拖了，谁和谁正在闹离婚呢，如此种种。

　　朱一铭有些不耐烦了，于是，想起有段时间没看《淮江日报》了，随手输入网址点了进去。作为党的一级干部，对于党报党刊上的信息一定要及时掌握的，但是由于这段时间，心里比较郁闷，再加上他的仕途暂时进入了一个过渡期，所以关注才有所下降。

　　平时他都是看报纸，今天没有那个条件，只有在网上浏览了。虽说对于这种形式不太习惯，但上面内容还是一样的，所以朱一铭也就将就着看了起来。他跳跃着浏览，很快就把里面的内容大致扫描了一遍，近段时间相对比较安定，上面没有什么需要特别关注的消息。

　　朱一铭瞥了一眼网页下方的链接，把鼠标放在了《淮江晚报》什么，轻轻一点，网页立即跳转了过来。《淮江晚报》是一份信息量非常大的综合性报纸，在全国的销售量能排进前五，上面的信息量非常大。朱一铭翻到生活版块的时候，猛地看见了一张图片，让他觉得很是震惊。

　　这是一张什么样的图片呢，让我们也来看一看，图片上面有一个男人，两个女人，看上去非常年青。这倒没有什么，关键的是这三个人正搂抱在一起，虽然不是很紧，但那个张开双臂搂抱的动作，还是很明显的。在当时的应天，要说当街遇到一男一女两个年青人搂抱在一起的话，路人倒是能见怪不怪，毕竟改革开放也十来年了，大家的思想和观念都发生了巨大的转变。现在这图片上可是一男两女搂抱在一起，那就有点扎人的眼了。

　　朱一铭看到这张图片觉得震惊的原因，倒不是图中这三人的姿态，而是这三个人。两个女孩虽然都只拍到了背影，但是那一身红裙，一深一淡，朱一铭太熟悉了，至于说那个男人，更不用说，那不就是他自己嘛。虽说脸是侧着的，但是只要是认识他的人，如果留心看的话，一定能够看得出来。朱一铭仍不放心，低下头瞄了一眼，身上的这件丈青的西服，再和照片上的那男人的衣服做了一个比对，确实是一模一样。

　　这身西服是结婚的时候，郑璐瑶帮他选的，是某国际知名品牌的，一共买了两套，一套是丈青的，另一套是淡灰的。当时在东方市的时候，郑璐瑶一眼就看中了这身衣服，虽然价格不菲，但还是一下子买了两件。朱一铭清楚地记得当时郑璐瑶还和他说过，这个牌子，只有东方和南粤省的一些城市里面才有得卖，就连应天也没有。

　　朱一铭此时如被人施了定身法一般，眼睛盯住屏幕，整个人都傻掉了。他头脑里的第一反应，就是有人想要使坏，于是迫不及待地看起这副图片下配的文字来。反复读了两、三遍以后，他发现好像并不是那么一回事。这一个版面都是用来宣传应天汽车总站的，图片也有好多幅，这只是其中的一幅，并且特意标准了题目“重逢”。

　　他点上一支烟，想了一下，有点明白是怎么回事了。汽车站显然是花了一笔费用，请应天晚报给做一次宣传，至于说出于什么目的，就不得而知了。负责这次报道的记者一定是想从全方位、多角度地来介绍汽车总站，所以才有了这些照片和文字。巧合的是，那天他从恒阳来应天，郑璐瑶和妹妹朱婷去车站迎接他，当时三人相拥的那一幕，恰巧被抓着照相机的记者给抓拍了下来，他可能觉得这是一个不错的角度，于是就有了报纸上的这张照片和相关的报道。

　　想通这点以后，朱一铭长出了一口气，他开始之所以特别紧张，是以为有人想借这张照片搞事，现在看来不是那么回事，他也就没必要那么担心了。在前不久，他可是在恒阳刚有了大动作，人家找个机会做出反击，应该也是顺理成章的事情，这是他最为担心的。

　　虽然确定不是有人刻意为之，但还是一定要处理的。这事如果发生在普通人身上无所谓，只要相关的人知道是怎么回事，就行了，但发生在像朱一铭这样的官员身上，如果处理不当的话，就会后患无穷。

　　试想一下，如果你正处在某个升迁的节点上，你的对手猛地抛出了这样一则报到，说你在多少多少年前，就乱搞男女关系，那你可是跳进黄河也洗不清。就算最后上级部门搞清楚了这里面是个误会，但这次升迁的机会恐怕早就和你擦肩而过了。


第三百九十二章 阳关道与独木桥

　　朱一铭觉得现在首先要做的事情，就是去买一份《淮江晚报》，他要确认一下，报纸上的图片和网络上的究竟是不是同一张，如果是的话，视觉效果上是不是完全一样。只有先搞清楚这些基本情况以后，才能想出相应的对策。

　　看看时间，也不早了，吃个早饭，买上一份报纸以后，可以去接郑璐瑶下班了，答应她的事情，一定要说话算话。

　　下楼以后，朱一铭首先要解决的是温饱问题，和所有的小区一样，江湾帝景小区的周围布满了吃早点的小饭店。是呀，就是再高级的小区，住在里面的人总还是要吃饭的，当然神仙洞府除外。

　　坐定以后，朱一铭看见对面小桌上有一对年青的母子正在吃早饭，妈妈吃的是包子，小男孩正在津津有味地吃着锅贴。朱一铭见后，顿时食欲大增，想都没想，就让店主来十个锅贴。这玩意上大学的时候，经常吃，去恒阳工作以后，吃过一次，但是味道实在和应天的没法比，所以就没再去过。在泯州和季晓芸去吃过一次，虽然比恒阳的味道好，但是和应天的还是有相当的差距。今天终于有机会一饱口福了，朱一铭不禁有几分小得意。

　　他在等小饭店老板做锅贴的时候，跑出了店外，在小商店旁的报亭里买了一份《淮江晚报》。回到小饭店的时候，他特意往角落里面坐了坐，他还真有点担心，一会翻看报纸的时候，别人认出他就是那张照片中的男主角。那样的话，别人一定是认为他不是个好人，那可是典型的现实版的左拥右抱。

　　刚坐定，老板就端着热乎乎的锅贴过来了，朱一铭连忙把报纸放在一边，专心对付起这一盘美餐来。不管报纸里面有什么名堂，这五脏庙首先要拜祭一下，都则的话，哪儿有力气想问题呢。

　　朱一铭轻轻咬开那香脆的薄皮以后，油汤立即渗了出来，他有吃锅贴的经验，所以把锅贴的底部放在盘子里，这样烫烫的油汤才不容易涌出来。

　　他记得上大些的时候，有个同学是外地人，第一次吃锅贴的时候，不分青红皂白，上去就是一大口，结果被烫得立即把咬进嘴里的锅贴给吐了出来。尽管如此嘴里还是起了一个泡，好几天吃饭都不甚方便。

　　吃完早饭以后，朱一铭没有直接站起身来离开，而是翻开了报纸。他边翻边用眼睛瞄着店里的情况，还好今天不是周末，这时候吃早饭的人并不多。刚才的那对母子已经走了，只剩下门口还有两个老头在边吃边聊着，他们的注意力根本不在朱一铭这边。

　　朱一铭装作很随意地翻看着报纸，其实他的目标是生活版，其他内容他根本无心关注。打开到生活版的时候，他的眼睛迅速地瞄向左下角，那张照片确在其中，但是位置在最下面，应该并不引人注目，并且报纸上面的人像显然没有网站上的清楚，只有刻意去对号入座，才能看出那是朱一铭。

　　搞清楚了情况以后，朱一铭迅速合上了报纸，然后随手把它卷起来抓在了手上，往外面走去。

　　到了公交站台以后，朱一铭先是在站牌上查看了一下路径与车次，弄明白以后，点上一支烟来，耐心地等起了公共汽车。朱一铭心里想道，郑璐瑶当时选择买房的时候，估计就考虑到了她上班的问题。虽然这儿距离省电视台的距离不近，但是却不要转车，26路、93路和118路公交车都是可以直达的，交通还真是方便。她虽然有车，但是平时上下班基本是不开的，除非遇到特殊情况，比如今天，要是坐公交车的话，铁定会迟到。

　　朱一铭上车以后，一路颠簸，走走停停，将近四十分钟以后，才到了淮江省电视台。这不愧是省台，外表看上去非常气派，好几座楼林立其间，最高的一座，朱一铭目测了一下得有十多层，并且外表装饰得非常豪华。说实话，一般的政府部门和它相比，可要寒酸许多。

　　看着两边一脸严肃的四个保安，朱一铭打消了上去找郑璐瑶的想法，直接打了一个电话告诉她，他已经到电视台门口。郑璐瑶一听开心极了，昨晚朱一铭说这段日子要接送她上班，她以为对方只不过是随口一说罢了，想不到今天居然真的来了，她自然很是开心。

　　这段日子，郑璐瑶手边本就没什么事情，又听说老公来了，于是就有了溜号的想法。小挎包都已经拿在手上了，可转念一想，她又打消了这个想法。以往她总是羡慕别人有老公或男朋友来接送，今天也有能享受到这个待遇了，所以有必要显摆一番，不对，应该说是很有必要。

　　郑璐瑶如坐针毡一般，好不容易挨到了下班。她和同办公室的一个小姐妹走在一起，两人边走边谈心，时不时发出一阵阵银铃似的笑声。突然，那个小姐妹扯了她一把，低声说道：“璐瑶，那个老女人来了，快走！”

　　郑璐瑶扭头一看，只见她们的直接领导新闻部副主任赵雪娥正走在后面。她们两人边走边说话，这速度自然慢，而她是独自一人，一心走路，速度自然要比快上很多。

　　两人现在的处境很尴尬，要是走快了，显然有抢在领导前面下班的意思；要是走慢了的话，那就有故意挡道的嫌疑。郑璐瑶想了一下，冲着边说上的女孩说道：“丁琳，不理她，我们走我们的。”说完，硬架着女孩的胳膊，让她把速度放慢下来。

　　赵雪娥走到她们后面的时候，已经靠近门口了，见两人没有让路的意思，心里很是不爽，但是也不好发作，毕竟人家身后又没有长眼睛，怎么知道你在后面呢，于是故意把高跟鞋用力踏在水磨石的地面上。那笃笃声由后面传来，只逼两人的耳朵，郑璐瑶硬是充耳不闻，继续和丁琳慢吞吞地往前走着。

　　赵雪娥见状，眉头拧成了川字，脸色也沉了下来，刚准备发作，两人已经出了大门，外面的大厅很是宽敞，自然不存在，谁挡谁道的问题。赵雪娥迈开大步，从她们两人身边走了过去，然后回过头来扫了两人一眼，面色很不好看。

　　“璐瑶，你今天发什么神经，怎么想起来去惹她的？”丁琳不解地问道。

　　“没有啊，我过我的独木桥，她走她的阳关道。我时候挡她的道的？”郑璐瑶装作不解的样子反问道。

　　丁琳摇了摇头，显然不想再和她纠缠下去，说道：“你刚才说你今天开车来的，怎么样，捎我一程，省得我去挤班车了。”

　　“好呀，没问题，正好我老公来接我了，一会让他开车，我们还可以聊会天呢！”郑璐瑶像捡了一个金元宝似的开心地说道。


第三百九十三章 典型欠收拾

　　丁琳听后，连忙问道：“你老公来了，怎么没听你说呀，他不是在泯州吗，怎么突然来了应天了呢？”

　　“他到省委党校学习，那边暂时还没有开班，所以就闲了下来，这才有功夫来接我的。”郑璐瑶开心地说道。

　　“哦，那我还是去挤班车吧，你们二人世界，我去做大灯泡，这多不好啊！”

　　“没事，我们过二人世界的时间长着呢，哪儿在乎这么一时半会的，走吧！”郑璐瑶竭力邀请对方，仿佛她捡了个宝贝要向别人展示一番。丁琳是郑璐瑶在电视台最好的朋友，平时两人无话不谈，她经常向对方提起她有一个在泯州做常务副县长的男朋友，丁琳起初还不信，后来才知道她说的是真的。

　　丁琳刚才嘴上虽然说不想去了，但是她其实也很好奇。做新闻的人由于经常接触官场，所以还是有几分了解的，二十多岁的副处级，并且还是常务副县长，这不得不让人刮目相看。

　　两人坐上车，郑璐瑶熟练地驾驶着小蓝鸟向门口驶去。临近门口的时候，对面驶来一辆车，郑璐瑶为了避让把方向盘打向了右边，这时她已经看见朱一铭正朝这面走来，于是一脚刹车直接把车停住了。她准备下车来换朱一铭开，她可以和丁琳聊会闲话。

　　谁知她推开车门，人刚站下来，就听见身后响起了喇叭声，她还没有来得及转头，只听后边响了一个尖锐的女声，郑璐瑶，你干嘛呢，把车往路中间一停，别人还走不走了。

　　郑璐瑶转身一看，只见赵雪娥骑着一辆银灰的踏板摩托车，正紧跟在蓝鸟车的后面。此时正一脸的怒气，手上还拿着一副墨镜，显然是刚从脸上摘下来的。

　　郑璐瑶从早晨到现在都一直憋着气呢，听了这话以后，更是愤怒至极，她冷冷地说道：“赵主任，你看看我这车是停在路中间嘛？再说，台里有规定不允许在这儿停车吗？我怎么不知道。”

　　赵雪娥听了郑璐瑶的话后，肺都要气炸了，刚才出门的时候，她们挡在她的前面，她就差点发作，现在到了门口以后，还又挡着她的道，真是可忍孰不可忍。她听了郑璐瑶的话后，一下子倒不知道该怎么说了，因为她的车确实不是停在路中间，刚才为了让对面的车，她实则已经到了路边，不过赵雪娥一直跟在她的后面，道被挡了也是事实。

　　正当赵雪娥准备发作的时候，朱一铭已经到了跟前，丁琳也从车里面出来了。她在车里已经知道大概是怎么回事了，于是连忙上前一步说道：“赵主任，您消消气，璐瑶不是故意要挡你的道的，这是她的丈夫，她准备下车来让他丈夫开车，她有点事情要和我说，所以……”

　　朱一铭听了丁琳的话后，也大概知道是怎么回事了，他知道郑璐瑶的性格，连忙上前一步，笑着说道：“赵主任，是吧，您好，我是郑璐瑶的丈夫，我叫朱一铭，真是不好意思，这车停得不是地方，给你添麻烦了。”

　　赵雪娥听了这两人的话后，也不好意思再计较什么了，把摩托车的车把一板，低声说了一句，开个车，了不起呀。说着，一扭油门，摩托车飞快地窜了出去。

　　郑璐瑶听后，怒声说道：“开车没什么了不起的，你骑车就了不起呀，哼！老女人，更年期提前了！”骂完以后，一拽着丁琳，拉开车后门，上车去了。

　　朱一铭看着赵雪娥的摩托车消失在车流中，不由得皱起了眉头，眼前的这个女人留给她的印象不是一般的差。撇开她和郑璐瑶之前的事情不谈，他作为郑璐瑶的丈夫已经上来打招呼了，不理不睬也就罢了，竟然还说出那样的话出来。用社会语言来说，典型欠收拾。

　　郑璐瑶见朱一铭上车以后，连忙为他和丁琳互相做了介绍，两人都互相客气地点头问好。朱一铭谨慎地驾驶着小蓝鸟，他虽然开过不少次，但在这下班高峰的应天大街上，还是第一次，所以注意力异常集中。郑璐瑶则和丁琳在低声交流着，时不时地爆发出一阵嬉笑声。

　　小蓝鸟行驶了将近二十分钟的样子，丁琳大家了，郑璐瑶指挥朱一铭把车停在了路边。丁琳向他们夫妻俩告别以后，就下了车。朱一铭把档杆推到行驶档以后，车缓缓地滑向了路中间。

　　由于适应了路面上的车辆，朱一铭的精神状态也松弛了下来。他从后视镜里看到郑璐瑶撅着小嘴，满脸不开心的样子，于是开口问道：“怎么了，刚才究竟是怎么回事？那个就是你经常提起的老女人呀？”

　　“是呀，她哪儿是老女人，简直是老巫婆。”郑璐瑶开口说道，“早晨我起得迟了一点，在路上紧赶慢赶的，到单位的时候，还是迟到了。也不知道遇见什么鬼了，偏偏和那个老外婆迎头撞上了，她部分青红皂白地就是一阵废话。我硬是忍着没和她计较。

　　后来，有篇稿子被上面打回头了，她就找我过去，噼噼啪啪地说了一顿。这稿子是我弄的不错，她硬是在上面作了修改，我当时就告诉她那么改可能不妥，她就是不听。现在被上面打回头了，她反正把这事怪到了我的头上。我自然不能由得她这么做，于是和她吵了两句。她刚才那就是故意找茬，其实我不这么开车去上班，就是怕她废话，想不到越是让着她，她还越是来劲了，真以为我怕着她了，哼，你看我下面怎么收拾她！”

　　朱一铭听了她的这话以后，并没有多说什么。他之前还想着让郑璐瑶不要过多地个对方计较，今日一见，他改变了主意。有些人就是这样，自以为是个官呢，在任何时候都是一副高人一等的样子。对付这类人，最好的办法，就是狠狠地打她的脸，让他知道疼了，她以后才不敢装腔作势呢。

　　过了好一会，朱一铭才冲着郑璐瑶说道：“我们虽然不见得怕了她，但是你也要注意方式方法，不能授人以柄。”

　　“这个我知道，你以为我愿意招惹她呀，说实话，我看见她都够了。现在不是我要和她过不去，而是她的眼里容不下我。用太祖的话来说，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人。”郑璐瑶恨恨地说道。

　　该提醒的朱一铭已经提醒了，他也相信郑璐瑶做事一定会有分寸的，她毕竟是在官宦之家里长大，另外从小到大，郑相国一定会对她有潜移默化的影响。要收拾那样一个自以为是的女人，朱一铭觉得郑璐瑶的能力还是绰绰有余的，所以他倒没什么可担心的。这其中还有一个重要的原因，他也不希望老婆整天因为这点破事不开心，既然一定要处理，那还不如早点动手，免得夜长梦多。

　　两人到家以后，郑璐瑶忙着下厨去了，她虽然是大家闺秀，但做起菜来也算是色香味俱全了，完全属于上的了厅堂，进得了厨房的主。这一切可都是母亲胡梅刻意培养的结果，这是许久以后朱一铭才知道的答案。


第三百九十四章 人生航程

　　两人吃完午饭以后，在沙发上面坐了下来，郑璐瑶刚准备打开电视，朱一铭把那份《淮江晚报》递了过去，嘴里说道：“先等会看电视，给你看个好东西。”

　　“这是什么好东西？《淮江晚报》我们办公室里面有，我刚才已经翻过了，没看见什么有价值的东西。”郑璐瑶接过报纸随口说道。她只关注娱乐版块，这两天没见那些明星们出什么新闻，所以她觉得毫无意义。

　　朱一铭也知道她的爱好，对她说道：“你别光注意娱乐版块，看看生活版，也许你会有惊喜。”

　　郑璐瑶瞄了对象一眼，满脸的不相信，但还是随手翻到了生活版。“这有什么呀？不就是汽车总站吗，这人，这人……”说到这以后，她停住了话头，半张着嘴，傻傻地看着朱一铭。

　　“怎么样，我说有惊喜吧！”朱一铭笑着说道。

　　“怎么，怎么是我们？”郑璐瑶好奇地说道，“这不是你、我，还有小婷吗，怎么有人拍下来，还给弄到报纸上面去了，这是怎么回事？”郑璐瑶满脸的惊奇，她到现在还没搞得清楚究竟是怎么回事呢。

　　朱一铭继续笑着说：“你别急，把内容好好看看。”

　　郑璐瑶听后，连忙坐正了身子，认真地看起报道的内容来。过了好一会，她把报纸抓在手上，看着朱一铭问道：“这是怎么回事，好像不是针对我们来的，这是在宣传车站，巧合？”她边说边盯着朱一铭看，仿佛要从他的脸上找到答案似的。

　　过了好一会，不见他说话，郑璐瑶急了，用力掐了他一把说道：“你倒是说话呀，究竟是怎么回事，你不是你让人干的吧？”

　　朱一铭听后瞥了她一眼，说道：“你的想象力真是丰富，我让人搞一张照片在这报纸上面有什么用，发神经呀！”

　　“那既然不是你干的，你告诉我呀，这究竟是怎么回事？”郑璐瑶问道。

　　“我哪儿知道怎么回事，早晨在家里上网的时候，我就看到了，于是乘着吃早饭的饿间隙，我就去买了这张报纸，然后我去接你下班，现在你就看到了。整个经过就是这样的，你让我说什么？”朱一铭无辜地说道。

　　“谁问你这个的，我的意思是这张照片是怎么回事，你可别和我装傻呀？”郑璐瑶边说边指了指报纸上的照片。

　　“你这话问得真有意思，我还想知道是怎么回事呢，那我该问谁去？”朱一铭一脸郁闷地回答道。

　　郑璐瑶看见他的样子，想了一下，也有道理，朱一铭应该也不知道是怎么回事，于是坐正身子说道：“那你给分析分析，究竟是怎么回事，这总可以吧！”

　　“呵呵！”朱一铭笑了笑，他也不想再拿对方开心了，于是说道：“我的分析也和你一样，这应该是一个巧合，但是……”

　　“哎呀，你快说呀，这时候喝什么茶呀，真是急死人了，你以为在恒阳开会做报告呢，还虽然、但是的。”郑璐瑶急道。

　　朱一铭看了她着急的样子，真是觉得好笑，他淡淡地说道：“这上面又没拍到你的脸，你有什么好着急的，除了我们三个人之外，没有人会知道这是你和小婷的。”朱一铭说着指了指报纸上的那张照片。

　　“废话，你这人真是没良心。”郑璐瑶气呼呼地说道，“你以为我是担心自己呀，她就是拍到我的脸又有什么关系，我搂着自家的老公，就是上华夏日报也没事。我是担心你，我们知道你搂着的是我和小婷，别人可不知道，要是人家借机整你的话，你该怎么办？”说到最后的时候，郑璐瑶的话语里隐隐都带着哭腔。

　　朱一铭听她这么一说，才知道刚才误会她了，原来她竟然是在担心自己，而自己却在寻她开心，真是不该。他伸出手来，把她轻轻地搂在怀里，在她的耳边低声说道：“好了，别生气了，刚才和你开玩笑的，想不到我老婆这么知道关心老公，来，亲一个！”说着，就在郑璐瑶的脸颊上亲了一口。

　　郑璐瑶此时根本没有心思打情骂俏，她对朱一铭说道：“你快点告诉我呀，你到底是这么想的？会不会有什么麻烦？”

　　朱一铭听后，连忙说道：“既然我们都觉得这是一个巧合，并且这里面的内容也没有任何针对我们的意思，那就没什么大不了的，但是并不意味着我们可以放任不管。正如你刚才说的，这张照片要是给有心人利用的话，我还是会很被动的，我准备这样这样去办。”朱一铭对着郑璐瑶的耳朵，说出了他的计划。

　　“他行不行呀，我听说这个晚报的主编牛哄哄的，一般人的面子都不怎么给，上次……”郑璐瑶还准备说下去，朱一铭已经冲着她摇了摇手。

　　“你去看一看这份晚报上面，有多少绿农集团的广告。他就是再怎么牛，会不给财神爷面子？”朱一铭故作神秘地说道，“你还记得我在梦梁镇的时候，有两个日报的记者下去准备报道我们那美食街招投标的事情，后来不是被摆平了嘛！对了，好像其中一个年青的记者，他的女朋友好像还是你的同事。”

　　“你这样一说，我倒是想起来了，那是章妍的男朋友了，不过他们后来分了。现在她也调到文娱频道去了，中间好像还有点事情，不过她不愿意说，我也就没怎么细问。”郑璐瑶说道。

　　朱一铭听后点了点头，对郑璐瑶说道：“这事你就不要管了，等我过两天和沈卫华联系一下。他现在基本在应天，自从他老爸沈自善对他们的考核结束以后，他就没去过梦梁，我可有好长时间没见过他了，好像说去年去欧洲待了一段时间，也不知道是去干嘛的。”

　　郑璐瑶听朱一铭这样一说，也就放下心来了。她对朱一铭还是很有信心的，要不然的话，她也不会早就把芳心暗许了。

　　解决了这件事情以后，两人又商量了一下，下午去接吴天诚夫妇的事情。朱一铭的意思是让郑璐瑶去上班，他去接，可郑璐瑶不同意，她是铁了心的下午不去上班了，并且还不准备请假。看她的意思是准备和那个老女人好好干一场了，朱一铭知道她的想法以后，没有说什么，算是默许了。

　　朱一铭和郑璐瑶两点半左右出发前往久江机场，因为吴天诚他们大概四点左右到，为防止塞车，所以他们早点出发。他们算是有先见之明的，临近机场的路段开始整修，是节后刚开始的，他们前两天从南粤省返回的时候，这儿还是好好的。经过一番周折以后，他们机场的时候，已经三点半多了，不过好在不算迟。

　　两人来到接机口，只见这儿的人可是真多，不少人手上都拿着一个小牌子，上面写的不是旅行团、某单位，就是个人，总之五花八门。你要是仔细研究一番的话，还是挺有意思的。

　　看看一架架或飞或落的飞机，朱一铭心里感慨颇多。人生其实何尝不就是一段或长或短的航程，不过和飞机相比，无疑要更加苦逼一点。

　　首先飞机有明确的目的地，而人生没有，谁也不知道在下一个十字路口会拐向何处；其次飞机出事的概率是非常低的，是交通工具里面最安全的，而人生谁也说不清楚，朝不保夕的事例不胜枚举；最后飞机飞完一段航程以后，是可以休息的，并且有定期的检修；而人生呢，谁敢停步呢？

　　就拿朱一铭来说，这段时间应该没什么事情，按说可以好好放松一般，可是真的能那么做嘛？如果真那么去做了，接下来的结果极有可能是被淘汰。这也是他上网冲浪的时候，都要去浏览《淮江日报》网页的原因。


第三百九十五章 安家立业

　　朱一铭正在胡思乱想之际，郑璐瑶突然踮起脚，冲着迎面走来的人群，大声招呼着，天诚哥，韩韵姐。

　　朱一铭顺着她的视线看去，只见对面走过来一男一女，男的高大帅气，女的则娇艳柔媚，他们也正冲着这边摇手、微笑。朱一铭的脑子有点短路，他怎么也把眼前这位风流倜傥的富家公子，和上次那位威武彪悍的军人形象联系起来，这变化未免也忒大了一点吧。

　　正在朱一铭愣神之际，吴天诚和韩韵已经走到了面前。郑璐瑶为他们做了简单的介绍以后，就和韩韵叽叽喳喳地聊天去了。吴天诚摘下墨镜以后，对朱一铭说道：“老弟，怎么样，我们又见面了吧！呵呵！”

　　朱一铭随着郑璐瑶的称呼，叫了一声天诚哥，然后伸出手去，两人用力握在了一起。朱一铭后来才知道其实今天的打扮，才是吴天诚的本真面貌，上次因为和他老爸和郑相国在场，所以才不得不装作沉稳起来。

　　吴天诚对朱一铭说道：“上次你们结婚的时候，真是不好意思，在欧洲没有赶得过来，所以这次说什么也要过来一下，要不然你家那位可是饶不了我。”说到最后这句的时候，吴天诚刻意把声音压低了，生怕郑璐瑶听到一般。

　　尽管如此，郑璐瑶还是感应到了，她转过脸来，对着吴天诚说道：“有的人在说什么呢，当心我告诉吴叔叔和韩叔叔去，你们来应天了，居然不去看他们二位老人家，看他们怎么收拾你。”

　　“别，别，我的好妹妹，我这次来，就是想带着你嫂子在江淮省好好逛逛，顺便看看能不能找点事情做。要是被我他们二位老人家知道了，你也清楚是什么结果的，他们一定会沉着脸说，谁让你来淮江省的，给我滚到南闽省去，那我可就惨了。你要知道我家老爹还好一点，她家那位，咳咳……”吴天诚说到这的时候，故意看了老婆一眼，然后装作一副楚楚可怜的模样。

　　韩韵在一边，听后扑哧一笑，冲着她老公说道：“那你就不要说璐瑶妹子的坏话，要不然她可是说得到做得出来的。妹子，你说是吧？”

　　郑璐瑶听后用力地点了点头，一副得遇知音的模样。吴天诚听后，则摇了摇头，满脸的不以为然。

　　四人商量了一下，决定先去朱一铭和郑璐瑶的新家看看。走到小蓝鸟的跟前，吴天诚说道：“兄弟，你怎么开这个车，这是你老婆的吧？”

　　朱一铭点了点头，说道：“是呀，我这段时间来省委党校学习，所以做起了家庭妇男，全方位负责我家这位的工作与生活。”

　　吴天诚听后，想看着一个怪物似的盯着朱一铭。韩韵听后，则推了一把他，然后说道：“你看看人家小朱说得多好，哪儿像你，一有时间就在外面漂，也不知道整天忙什么。”

　　吴天诚听后，郁闷地看了朱一铭一眼，然后对着老婆说道：“老婆大人，我现在后悔这次把你带过来了，和我这兄弟一比，我简直没有立足之地了，哎……”

　　在吴天诚长吁短叹之际，四人全部上了车。坐定以后，坐在副驾驶上的吴天诚转过脸来，对郑璐瑶说道：“我说妹子，你现在完了，什么时候变得这么低调了，让你老公开这样的女士专车，你还真好意思？”

　　郑璐瑶听了这话以后，连忙说道：“你妹子我现在不光低调，就差直接把脸送上去给人打了！”

　　“啊，还有这回事，谁这么大的胆子，妹子说说究竟怎么回事，要是你需要的话，姐帮你出气。”这次开口的不是吴天诚，而是韩韵，听她的口气，应该也不是一个善茬。朱一铭心想这女人看上去温柔可人，估计性格也和自家这位有得一拼。有这类性格的年青人一般身后都有强硬的关系，否则她们不会如此去为人处事。

　　朱一铭后来才知道吴天诚的妻子韩韵，她的父亲竟是淮江省委专职副书记韩继尧。难道她说话的口气如此之大，在淮江省内，她还真不见得会怕了谁。

　　郑璐瑶此时就如一个饱受磨难的小媳妇一般，把在电视台所受的气添油加醋地说了出来。

　　听了她的话后，吴天诚和韩韵的脸上都阴了下来，过了好一会，吴天诚才说道：“有些人就是不知道的天高地厚，等真的摔跟头了，都不知道在哪儿跌倒的，到时候就显出一番可怜状，其实正应了那句老话，可怜之人必有可恨之处。”

　　朱一铭感觉到了气氛不对，于是扭头对吴天诚说道：“天诚哥，其实也没她说的那么严重，只是在工作的过程中，可能有点小摩擦。”

　　吴天诚听后，笑着说：“老弟呀，你是不了解你夫人的光辉过去呀，想当年，她在我们大院里，那可是……”

　　他刚说到这儿，猛听见身后响起一声怒吼“吴天诚！”这一声，把前排的两人吓了一跳，吴天诚连忙闭上了嘴。

　　“天诚，你瞎说什么，人家璐瑶现在可是淑女一个！”韩韵在一边笑着说道。

　　“韩韵姐，你也取笑我，看我怎么对付你！”郑璐瑶边说边去呵韩韵的痒。两个女人立时闹成了一团。朱一铭和吴天诚对望了一眼，两人一脸的无奈之色。

　　到了江湾帝景小区以后，朱一铭停下了车，四人从车里下来以后，韩韵立即大叫起来：“璐瑶，你们这的感觉真是太好了，居然能隐隐听到江水的声音，啊，真是太让人羡慕了。”

　　“羡慕就让你老公买一套呀，二期已经开始开发了，你们要是想买的话，可得抓紧一点，这儿现在可真的很吃香。”郑璐瑶认真说道。

　　韩韵刚才也不过是随口一说，现在被郑璐瑶一提醒，真有点不淡定了，于是拿眼睛看向了吴天诚。吴天诚见状，说道：“你要是真喜欢的话，就在这买了，反正我们要过来的话，一定要有个落脚的地方，这儿和璐瑶离得近，你们正好可以经常聚在一起。”

　　听丈夫这样一说，韩韵倒有点不淡定了，她想了一下说道：“先看看再说吧，你反正还要到其他地方看一看，等确定下来再说。”

　　郑璐瑶在一边听后，问道：“天诚哥，你真的准备来淮江发展了，南闽那边形势不好还是？”

　　“现在的生意不好做，尤其是在外地，我是真心想要会淮江了，我们的家都在这边，老是漂在外面也不是那么回事。”吴天诚颇有感悟地说道。

　　郑璐瑶看着韩韵说道：“韩韵姐，这下好了，我们姐妹俩可以经常聚在一起了，你不知道在这没有了以前的那帮朋友，可把我憋坏了。”

　　韩韵听后，笑着指了指她身后的朱一铭。郑璐瑶这才意识到说漏嘴了，立即满脸羞红地转身向电梯口走去。上了电梯以后，郑璐瑶的脸色还没有恢复正常，韩韵则一个劲地取笑她，朱一铭则和吴天诚有一句无一句地聊着闲话。

　　进了家以后，韩韵立即跑到阳台上，看着滚滚东流的久江，激动不已，就连吴天诚也说，这儿确实不错。韩韵听了吴天诚的话，立即说道：“老公，我们就把家按在这了，不管你去下面的哪个市，我反正就待在这了。”

　　吴天诚听后，一阵狂汗，说道：“随便你吧，要不这样，等哪天有空，就让璐瑶陪你去看看，看好了，你再告诉我。”

　　韩韵听后，开心地点了点头。

　　朱一铭在一边看后，心里感触良多。对于普通人也许穷奇一辈子也无法实现的目标，在应天城内买套房，可在他们这就和小孩子过家家一样简单。都说人比人得死，货比货得扔，有时候还真的不能比，比了，就是给自己找不自在。

　　四人边喝茶，边聊天，很快一个小时过去了，在这其间，郑璐瑶打了个电话，到临江阁大酒店定了个小包，一会过去吃饭，顺便订了一间房，给吴天诚夫妻居住。看看时间差不多了，四人便出发了。


第三百九十六章 你掐我干嘛

　　临江阁大酒店坐落在应天城最为繁华的久江路上，是淮江省资格最老的五星级大酒店之一。由于市场竞争的需要，经历了许多次的装修改造，算是改头换面了，虽然和超五星级大酒店金碧皇宫比还有差距，但这儿也是高官富商的聚集之地。当然倒不是因为这儿的菜有多好吃，大家要的只不过是一个面子而已，到这消费隐隐已然成了一种身份的象征。

　　吴天诚夫妻大老远的过来，并且人家的身份摆在那，朱一铭早就和郑璐瑶商量好了，晚上就安排在临江阁，这样可以表现出他们夫妻俩的一片诚心。

　　临出门之际，韩韵把一个东西塞在了郑璐瑶的手上，低声说道：“妹子，这是你哥和我的一点心意，那天你们大喜的时候，没能过来，真是不好意思！”

　　郑璐瑶自然不肯接受，于是两人开始谦让起来，最后还是郑璐瑶败下阵了，道了一声谢谢以后，就把那个小纸袋放进了茶几的抽屉里面。

　　从江湾帝景出发到临江阁大酒店的距离倒是不远，开车的话大概十来分钟，不过由于处在闹市区，再加上他们出发的时候，时间本就不早了，到那的时候已经六点半过五分了。

　　在停车场挺好车以后，四人直接上了六楼，临江阁的包间全都在六楼，估计也是取六六大顺的意思。

　　从电梯间里下来，立即有一位漂亮的迎宾小姐迎了上来，这女子在外表上并不输于郑璐瑶与韩韵，不过缺少的是气质。这玩意说起来非常玄乎，但她却真实地能够感受到。到了门口以后，一排站着六个漂亮的女孩，那脸庞、身材个个没话说，最要命的是，她们那深红的旗袍隐隐是透光的，站在特殊的角度，几乎能把里面的风景一览无余。

　　朱一铭敏锐地发现这个问题以后，为避免惹翻老婆的醋意，连忙扭头装作去点香烟。他刚把打火机打着，就听到耳边响起了一阵哎呀之声，扭头一看，只见吴天诚正摸着腰部叫唤呢，估计刚刚遭遇到了韩韵芊芊玉手的特别照料。

　　四人跟在迎宾小姐后面往前走去，朱一铭听到后面响起了小声的对话声。

　　吴天诚说：“疼死我了，你掐我干嘛，还用那么的力道，估计都青了。”

　　“哼！别说青了，紫了才好呢，谁让你盯着人家不敢看的地方乱看的。”韩韵气呼呼地说，“下次要是在看的话，哼！”

　　吴天诚知道自己理亏，只好一个劲地赔不是，由于声音太小了，朱一铭也就听不清楚了。

　　进了包间以后，顿觉得一阵凉爽，走道里面虽然也有空调，但显然没有这里面的力道大。四人分宾主坐下以后，郑璐瑶和韩韵就忙着点菜了，朱一铭则把两瓶五粮液放在了桌上，另两瓶暂时放在了一边。这是他在家里特意带过来的，据郑璐瑶说是上次从她爸那顺过来的，据说有不少年头了。

　　吴天诚见状，对朱一铭说道：“老弟的子弹带得真足呀，要把这全部消灭了，估计你得再去开个房间，因为肯定是走不了了。”

　　他知道对方的酒量，上次郑相国考验朱一铭的时候，两人较量过。吴天诚自认为在喝酒上，他没有获胜的把握，因为他至今清楚地记得上次他虽然把老爷子扶回家的，但是到家以后，两人一前一后往厕所跑，不过他只吐了一次，而他家老爷子去吐了两次。过后的第二天，吴越还一个劲地说，老郑家的那个女婿真能喝，下次要离他远一点，要不然那个老东西哪儿会是我的对手。

　　吴天诚今天把预防针打在前面，就是希望不要出现两败俱伤的情况，因为那样的话，他的伤绝对会更重一点。

　　朱一铭听后，笑着说道：“我们兄弟俩难得有这个机会，再加上老哥特意过来看望我们，所以无论如何今天都要把你陪好了，要不然我显得我都失礼呀！”

　　吴天诚听后，想说，没事，我不会怪你的，想了几想也没好意思说出口。说实话，在媳妇面前，他还真丢不起这人，因为在喝酒上面，一直都是他在桌上让别人不敢说话，如果他主动求饶的话，那韩韵回去以后，一定会以此来取笑他的。

　　一会功夫，二女已经点好了菜，服务员接过菜单，低声说道：“女士、先生，稍等，这就去帮你们安排。”她退出去的同时，另一个服务员进来，为四人斟满了茶，并且把热乎乎的毛巾递了过来。

　　郑璐瑶喝了一口茶后，对韩韵说道：“韩韵姐，我们来打牌吧，估计还有一会呢，干等着也没意思。”

　　“好啊，上次和你学了八十分以后，我还真有点瘾，经常在网上打。今天我们好好较量一下，你看看我的水平是不是有进步了。”韩韵说道。

　　听了她们两人的话后，小服务员立即从抽屉里面拿出扑克牌，并且帮她们把桌子收拾干净了，朱一铭和吴天诚也站起身来往牌桌那边走去。

　　四人刚刚坐定，服务员就已经四杯茶给端了过来。吴天诚接过茶以后，对那个服务员说道：“你先下去吧，我们自己来，菜上来的时候招呼一声就行了。”服务员听后，说了一下，先生、女士再见，然后转身出了门。

　　郑璐瑶边扒牌，边对吴天诚说：“天诚哥，我能猜到你为什么让人家服务员先下去了？你相不相信？”

　　“哦，我还真不相信，你说说看。”吴天诚说道。

　　朱一铭听后，笑着说道：“天诚哥，这还要说，璐瑶一定准备说你怜香惜玉，你还让她说，怕是一会嫂子要找你麻烦喽！”朱一铭分明是在幸灾乐祸。

　　“怎么可能呢？你嫂子最了解我了，套用一句歌词来说，我的眼里只有你，没有她。”吴天诚边唱边说，甚至还有动作演示。一番手舞足蹈以后，他又补充了一句，当然大美女郑璐瑶除外。

　　韩韵听后，笑着说了一句，只怕未必，刚才……

　　咳……咳咳……吴天诚剧烈咳嗽起来，看那架势还很严重。等他停下来的时候，韩韵已经忘记了刚才的话茬。郑璐瑶一眼看穿了他的伎俩，继续说道：“老公，你刚才说得不对，天诚哥之所以让刚才那个服务员下去，是因为她没有门口的迎宾小姐漂亮，你不知道天诚哥的品味还是很高的哟！”郑璐瑶边说边向吴天诚使了一个眼色，那意思是在问我说得对不对呀？

　　吴天诚生气极了，伸出手来，做出一个掐脖子的动作。郑璐瑶借机说道：“你们看，他被我说中心事了，想要杀人灭口了。”

　　朱一铭和韩韵听后在一边哧哧地笑个不停，吴天诚则一脸郁闷的洗牌。过了许久以后，他才从牙缝里面挤出一句，郑璐瑶，你给记着！

　　郑璐瑶听后，满脸的害怕状，把头挨近韩韵，嘴里说道：“韩韵姐，救命呀，我不过说了一句实话，你老公想要打击报复呀！”

　　“妹子，别怕他，有我呢！”韩韵笑着说道。


第三百九十七章 太欺负人了

　　郑璐瑶有了韩韵撑腰，更是肆无忌惮地寻起吴天诚的开心。吴天诚的心里虽然郁闷，但也无可奈何，从小到大，他都被郑璐瑶欺负，对此他已经习以为常了。

　　四人边说笑，边打牌，倒也很开心。四人当中只有韩韵不太会打，因为他本不是淮江人，所以对这种玩法生疏得紧，经常出错牌，不过大家对她的错误都很宽容，有时候都走过去两圈了，还允许她拿起之前的牌重出。

　　正当四个人玩得很是开心之际，突然传来了笃笃笃的敲门声，郑璐瑶随口说了一句，请进。四人以为是服务员进来了，于是都没有在意，郑璐瑶说道，热菜等一会再上，我们还要再打一会牌呢！

　　“各位先生、女士，晚上好，不好意思，我是餐饮部的经理胡国庆，有件事情想和各位商量一下，不知是否可以？”刚进来的男人恭敬地说道。

　　四人听了这话以后，才知道刚才进来的不是服务员，转头一看，只见一个四十多位的中年男人站在跟前，虽然也是西服、领带，但是一看就是个跑腿的。朱一铭接着他的话说道：“你有什么事情，请讲。”

　　“是这样的，先生，真是不好意思，这个……这个……”这个经理看上去很是为难，有点欲言又止的意思。

　　“亏你是个大老爷们，什么这个、那个的，有什么话就直说，别影响了我们吃饭的心情！”吴天诚大声说道。他刚才受了一肚子的气，正觉得没地儿撒呢，现在来了一个出气筒，他自然不会客气。

　　经理被这话一激，也豁出去了，他身子微微直了直，冲着四人说道：“这事真是不好意思，有件事情想请四位帮个忙。你们能不能到五楼大厅里面去吃，这儿我们有点别的安排，请你们见谅。这是我们的不对，但是也是事出有因，实在没有办法，请多多体谅，今天你们的单一律以五折计算，你们看怎么样？”

　　朱一铭听了这话以后，心里很是不爽，但是人家已经这样打招呼了，他觉得似乎也不好多说什么，他刚准备开口，吴天诚已经说话了。他把牌往桌上一放，瞪着那个什么经理说道：“你觉得我们是吃饭付不起钱的主吗？这房间我们有预定不错吧？现在我们还没吃晚饭，是吧？”

　　胡国庆显然被他这一连窜的问话问迷糊了，嘴里一个劲地说是，是，是。说完以后又觉得不对劲，于是改说，不是，不是。两声一说，又觉得不对劲，哭丧着一张脸，不知道如何是好。

　　“别是不是的了，请你下去以后，让服务员上菜，等我们吃完了，自然会走。”韩韵冷冷地说道。他们可都是公子、小姐的出生，几时受过这样的气，不出口骂人，都是好的了。

　　胡国庆见状，满脸的苦闷，他想了一下，咬了咬牙说：“四位不好意思，这事能不能再商量、商量，要不这单给你们全免了，你们看……”

　　这次还没等他说完，吴天诚终于忍不住，他大声骂道：“我商量你妈呀，给老子滚，再废话，我就把你这给砸了！”

　　听了他的话后，胡国庆面如土色，小心地说道：“不好意思，不好意思！”他边说，边往门口退去，心里的那个郁闷劲真是别提了。他也知道这么做显然很不合适，但是那边的来头太大，不是他胡国庆能得罪得起的。

　　他明面上虽说是临江阁的餐饮部经理，但实际上只不过是一个傀儡而已。后台老板有交代，有一些人是绝对不能得罪的，刚才过来的人当中就有一位在老板给他的名单之中，所以他才不得不出此下策。

　　这时候正是吃饭的点，临江阁哪儿还会有包间，但人家指名了要要，还好已经很给他面子了，大小无所谓只要是包间就行了。他查看了一番以后，发现只有吴江厅和白江厅还没有上菜，白江厅里好像是应天市府办的人，他自然没那个胆子去招惹，于是就把心思放在了这个吴江厅里面。

　　现在看来他这如意算盘是打空了，不过也在情理之中，到这来吃饭的，谁会在乎这点饭钱，你这样做是赤裸裸的打脸，人家要是愿意才怪呢。

　　到了这个地步，胡国庆的心里也放松了下来，不管你是何方神圣，现在我这确实没有包间了，并且该努力的我也努力了，人家不让，我也没有办法。你就是要怪也怪不到我的头上，我总不至于让人家吃得好好的，给你让出去吧，世上也没这个道理呀。

　　胡国庆退出去以后，屋里的四人一脸郁闷，朱一铭还好一点，说白了他并不是他们这个圈子里面的，所以对这些东西倒不是很在意。

　　郑璐瑶把牌往桌上一扔，气呼呼的说：“真是太欺负人了，居然还有这个道理，想当年只有姑奶奶欺负别人的份，想不到现在越活跃回去了，看来，这低调真是没什么好处。”

　　朱一铭听后，不禁有大跌眼镜之感，看来他对自家婆娘的过去，还是不是十分了解，看来以后，一定要找机会问问她的光辉历史。

　　听了她的话后，吴天诚对朱一铭说道：“兄弟，你不知道吧，你媳妇当年在我们大院里可猛了。我们才上初中的时候，有一个暑假，她表姐来她家玩，待了有段日子，由于是外地的，所以院子里的有些家伙就欺负她，总是给她乱起绰号。有一天中午的时候，她在家里做作业，她表姐和一个女孩在院子里面玩，有个家伙拿把剪刀悄悄地把她表姐的辫子给剪掉了一只，她表姐哭着回家了。你猜你媳妇知道以后，她干了一件什么事情？”

　　朱一铭摇了摇头，他还真猜不出了郑璐瑶干了什么，要说把那家伙海扁一顿，似乎不太可能，毕竟已经上初中了，女孩子怎么可能是男孩子的对手呢。

　　“嘿嘿！”吴天诚怪笑两声以后，继续说道：“那时候，你老丈人正在家里面午睡，你媳妇拿着他的配枪就出去了，找到那个男孩以后，直接用枪顶着他的头，让他给她表姐道歉，结果你猜怎么着，那货一害怕，直接给跪下了，并且直接大小便失禁，嘿嘿，猛吧？”

　　朱一铭听了这话以后，不禁抬眼向郑璐瑶看去，这样的行为，真岂是一个猛字了得。

　　“那男孩怎么知道那枪是真的还是假的？”韩韵在一边问道。

　　“你傻呀！我们大院子里的孩子，会分辨不出枪的真假？”吴天诚自豪地说道。

　　韩韵听后，恍然大悟，她伸出拇指来，冲着郑璐瑶说道：“妹子，你真是太厉害了，下次你哥要是有什么地方不听话的，把你爸那枪借给姐用一用。”她边说边狠狠地瞪了吴天诚一眼。

　　“姐，你就别提这一茬了，结果我回去以后，给我把狠狠地骂了一顿，并且整整半个月没让我出门。”郑璐瑶委屈地说道。

　　朱一铭听了她的话后，有点明白为什么郑璐瑶一直对郑相国很是敬畏，因为一般父女之间还是比较亲的。这也难怪，十几岁的时候，就敢拿枪指着人的头，要是郑相国不对她管得严一点，还不定干出什么事来呢。

　　三人说话间，服务员已经把菜上上来了。朱一铭冲着吴天诚和韩韵做了一个请的动作，三人就往桌上走去了。由于四人之间的关系很亲近，所以这个座位也就没有什么考究的了，男的挨着男的，女的挨着女的。商议以后，决定一起喝白酒，至于说车的问题，暂时不考虑，大不了就去再开一个房间。大家难得聚在一起，尽兴是最重要的。


第三百九十八章 打的不是人

　　服务员听了他们的话后，就动手开酒了，两个人一人打开一瓶，那动作真是专业、迅速。两个服务员为四人斟满酒以后，退到了一边。

　　朱一铭举起杯，冲着吴天诚和韩韵做了一个请的动作。四人举起杯轻轻一碰，四只酒杯在空中发出一阵悦耳的响声。朱一铭蜷起酒杯，一扬脖子，把一小杯五粮液倒进了嗓子里，冲着吴天诚把杯子亮了亮底。吴天诚也一仰脖子，把酒喝了下去，两个女士则互相意思了一下，抿了一小口。

　　入座以后，吴天诚说道：“兄弟，先吃点菜，悠着点！”

　　听了他的话后，韩韵开口说道：“吴天诚同志喝酒不是一贯很猛嘛，今天怎么有点甘于人后了。”

　　这话说得吴天诚简直有点无地自容，不过他还是有自知之明的，这时候服软，总比喝倒下了再认输强。

　　他笑着对老婆说道：“在喝酒这上面，我这大半辈子了，就服两个人，一个是你爸，一个就是一铭兄弟了。第一次去你家的时候，就被你爸直接给干趴下了；这位更好，我和我爸两个人加起来，都没喝得过这位。你说，遇到他，我还有战斗的意志吗？”

　　朱一铭听了这话以后，连忙说道：“天诚哥，你这话可说得不对，我也是她爸两个人呢，怎么说我一对二呢？”

　　“呵呵，就你岳父那酒量，说实话，我一个人都可以喝他俩，用我爸的话说，在喝酒这上面，他永远是我爸的手下败将。上次要不是你在关键时刻的发挥，我们怎么会溃不成军呢？”吴天诚笑着说道。

　　“天诚哥，你这话说得对，我爸的酒量确实不怎么样，还一天到晚自以为很能喝。反正从我记事起，他在和你爸的战斗中，好像只取胜过一次，就是有一铭参战的那一次。”郑璐瑶认真说道。

　　“呵呵，真看不出来，一铭这么能喝。”韩韵在一边说道，“那看你以后还自吹自擂了，什么喝谁两个，喝谁一个半的。”她这后半句显然是冲着吴天诚说的。估计这家伙在喝酒上面，在家里没少吹牛，要不然韩韵不会这么打击他。

　　正当四人聊得真开心之际，突然扑通的一声，门被猛力推开了，四人立即扭头向门口望去。只见包间的门口站在一个油头粉面的男子，后面还跟着两个，再往后面好像还有女人的身影。

　　“谁他妈的不开眼，让胡国庆来请你出去不出去，等着被打出去呀！”油头粉面的男子站在门口大声骂道。

　　朱一铭坐在下位，离门口比较近，站起来转身直接冲着那骂人的家伙走了过去，“你嘴里说什么呢，再说一遍我听听！”朱一铭两眼瞪着他冷冷地说道。

　　刚才在那经理退出去以后，他就猜到是怎么回事了，估计对方不可能就这么善罢甘休，所以他一直在关注着门口，一听到有动静，立即反应了过来。吴天诚、郑璐瑶、韩韵也都站起身走了过来。

　　“你妈的，我再说怎么……唉哟……”油头粉面的家伙这话刚说了一半，已经一只手捂住鼻子了，“你……你……”他刚准备开口，看着朱一铭刚刚放下的拳头又抬了起来，他吓得退到了一边。

　　本来在他后面的平头男子上前一步，冲着朱一铭说道：“你有话好好说，怎么动手打人呀？”

　　朱一铭刚准备开口，吴天诚上前一步，说道：“你说错了，我兄弟打的不是人，只不过是一条狗而已。”

　　“你……你说谁是狗呢？”刚才被打的油头粉面边说就要往前奔。

　　“我就说的是你，怎么着，还想再挨一下？”吴天诚两眼瞪着他说道，“你不光是一条狗，而且是一条只会汪汪叫的狗。”

　　油头粉面气疯了，有心想要冲出去，可一看见对方那魁梧的身体，他又失去了信心，就他这被酒色掏空了的身子，三个估计也不是人家的对手。

　　刚才插话的小平头，侧过脸来，对着吴天诚说：“你的人打了我的兄弟，你看怎么办？”他显然已经认定吴天诚是朱一铭的老大了。

　　吴天诚要的就是这种效果，因为朱一铭是体制内的，做事多有不便，眼前的这些家伙家里估计不是做官的就是有钱的，这德性一眼就能看出来了。吴天诚抬了抬眼皮说道：“打就打了，你要怎么办？”

　　“小涛，别和他们废话，给白云分局的刘麻子打电话，让他带人到临江阁来！”站在小平头身边的女孩说话了。她穿着紫色吊带裙，外面罩了一件超短的白色无袖线衫。

　　吴天诚回过头来看了他的妻子一眼，那意思询问她是不是认识对方。韩韵探出身子瞄了对方一眼，然后摇了摇头，那意思和对方并不熟悉。这样一来，吴天诚就放心了，看对方的架势是准备搞一搞了，这他倒是不怕，不过别搞一个乌龙，到时候大家都不好收场。

　　吴天诚虽不知道这个刘麻子是谁，但对方既然说是分局的，那就没什么名堂，最多也就是一个分局长而已。他转身对韩韵说道：“老婆，人家打电话了，你是不是也联系一下，到时候要是把我们带到局子里去，那我的罪责可就大了！”吴天诚说道。

　　“嘿嘿，老公你放心，淮江省还没有敢关我们的地方！”韩韵这话一出口，把对面的几个人给镇住了。他们本来想虚张一下声势，让对方知难而退，向他们赔个礼道个歉，然后再把包间让出来就罢了。现在看来，人家根本没有把她们嘴里的这个刘麻子放在眼里，这可是白云分局的一把手局长呀。人家居然鸟都不鸟一眼，她们心里还真是没什么底了。

　　这些人平时虽然嚣张，但不代表她们就蠢，那紫裙女孩冲着韩韵问道：“这位姐姐是混哪里的，请问尊姓大名？”

　　“咯咯，你是问我吗？”韩韵嗯了一声挂断手机，笑着反问道，然后不等她回答，继续自顾自地说道，“姐姐老喽，一个家庭妇女而已，老公是吧？”

　　吴天诚听后，笑着说道：“是，不过是一个喜欢打落水狗的家庭妇女，哈哈！”

　　朱一铭和郑璐瑶被他们夫妻俩一问一答给逗乐了，扑哧一下笑出声来了。

　　女孩感觉到人家根本没有把他们放在眼里，并且看她刚才打电话的神态绝对不像是装腔作势，于是想了一下，说道：“你们确定要把事情搞大，我怕到时候大家都不好收场！”

　　吴天诚冲着三人挥了挥手，示意他们坐下来，然后淡淡地说道：“无所谓，你们要是想玩，哥今天就陪陪你们，你们要是想走，我也不准备拦着，但是那条狗必须自己打两个嘴巴，然后向我兄弟道个歉，你们就可以滚了！”

　　“你……”那个平头男子作势就要冲上去。

　　“小涛，你干嘛，退回去，我去打个电话。既然人家想玩，我们就好好陪这些大哥、大姐们玩一玩。”紫裙女孩一甩火红的头发，掏出了一个小巧的手机，翻出了一个号码，然后摁下了接听键。

　　过了一会，电话通了以后，她嗲声嗲气地说道：“强哥，你在哪里呢，你妹子被人家欺负了。”不知电话里回了一句什么，她连忙开心地说道：“我们在临江阁六楼呢。你这就过来呀，好的！”


第三百九十九章 我们打个赌

　　挂断电话以后，女孩冲着身边的五个人得意地说：“我们也坐下来等一下，一会强哥就过来了。”

　　其他五人听了她的话后，满脸的恭敬之色，那油头粉面边端椅子，边送上了一记马屁，花姐，你真是厉害，居然能请得动强哥！

　　“废话，你不知道花姐和强哥是什么关系呀！”另一位穿着牛仔短裙的女孩说道，然后顺手递了一罐饮料给那个花姐。

　　被众人一番恭维以后，仲小花说道：“你们别瞎说，强哥是什么人，哪儿是我能高攀得上的？”

　　“嘿嘿，花姐，你就别谦虚了，谁不知道强哥对你有意思呀！要不然怎么会一个电话，他就过来呢！”另一个男孩说道。

　　仲小花的心里也很奇怪，她也没有想到强哥居然会答应过来，谁说上次乘他喝多了，两人风流过一夜，但是她真没指望被人能够记得她。刚才打那个电话，也是准备打完了吓唬一下对方，好借此下台，想不到对方居然真的愿意过来，那她就不着急撤了。

　　郑璐瑶听了他们的对话以后，满脸的不屑之色，她太清楚这些人的道路了，一般底气不足的时候，就会装腔作势，不过她们嘴里的这个强哥应该有点分量，要不然对方不会如此重视。她觉得有必要了解一下对方的底，万一真的搞大了不好收场，毕竟是他们请吃饭，要是吴天诚夫妇在这出了点什么事情，那她老爸一定会收拾她的。郑璐瑶想到这以后，假意冲着韩韵说道：“姐，人家可搬救兵了，实在不行的话，我们还是撤吧！”

　　“妹子，你真说到姐心里去了，真的好怕怕呀！”韩韵配合着说道，并且脸上还故作害怕状。

　　对方的人果然上当，另一个从未开过口的女孩说道：“你们知道怕就好，这一片听到强哥的，还没有不退让的！”她的语气比较温和，更多的偏向与提醒。

　　“是吗，你能告诉我这个强哥是何方神圣吗？”郑璐瑶开口问道。

　　“他是……”那女孩刚准备开口，仲小花打断了她的话，说道：“甜甜，你和他们废话什么，到时候让他们尝尝厉害！”她那不屑一顾的神情，仿佛已经铁定把对方踩在脚下了。

　　郑璐瑶本来也想着大事化小小事化了的，但这个穿吊带裙女孩的话语确实可恶，也激起了她的争强好胜之心。她看着仲小花说道：“这样吧，小妹妹，姐姐来和你打个赌怎么样？”

　　“好呀，你想怎么赌？开出盘子来！”仲小花毫不含糊地答道。

　　“这样吧，你那什么强哥来了，我们要是认输了，以后再见到你，我管你叫姐姐，不过你要是输了，又该如何呢？”郑璐瑶看着女孩说道。

　　仲小花想了一下，说道：“这位姐姐这样吧，要是我输了，我这卡上的十万块就归你了。”她边说边掏出一张银行卡来，冲着郑璐瑶晃了晃。

　　郑璐瑶本来准备寻这个小丫头开心，想不到她居然说出这样一番话来，还真有点让她骑虎难下。

　　朱一铭见状，上前一步说道：“小妹妹，别说大姐姐欺负你，这样，要是我们认输了，哥赔你二十万。”他边说边从手包里掏出一张卡，啪的一声扔在了桌子上。

　　女孩这边的人刚才还洋洋得意，认为这一下一定会让对方开不了口了，想不到人家更猛，一出手居然二十万。这时候，谁也不会怀疑那卡里的二十万存在的真实性，因为这个时候既然开口了，就不会蒙人的。

　　朱一铭打了那个油头粉面以后，见进来的全都是一些而是左右岁的年青人，也就没有和他们一较长短的心思了。本来事情也朝着好的方向发展，想不到那个小丫头打了一个电话以后，居然又开始张牙舞爪起来了。让他觉得最为气愤的是，那丫头居然想直接打郑璐瑶的脸，他一下子火了。朱一铭一直坚信一个男人如果连自己的女人都保护不了，那还混个什么东西。

　　他那卡上足足四十万还多，都是结婚的时候收的贺礼，他包里还有一张卡，那是结婚前防止要用钱，从花木公司里面提的分成，五十万。现在不是钱的问题，而是面子的问题，要是输给了那个小丫头，以后还真是没脸在应天城混了。朱一铭心里也很清楚能够把韩韵比下去的，放眼淮江省，也就只有省委书记陈元熙的儿子陈吉和省长吴墨海的女儿吴晓倩。

　　他和陈吉有过一面之缘，上次陈吉来泯州拜访李志浩的时候，崔昱把他带过去的。陈吉和崔昱的关系不错，自然和李志浩的关系也不差，所以朱一铭很清楚他们嘴里的强哥绝对不会是陈吉。至于说吴晓倩，那更是不可能，她一直在应天上学，现在好像正在读研究生。

　　双方正在横眉冷对的时候，突然传来了敲门声，紧接着门被推开了，进来是一队警察，领头的那个左脸上满是麻子，但右脸上却一切正常，给人的感觉，这左脸上的麻子好像有人刻意为他种上去的一般。

　　他进来以后首先在仲小花的耳边嘀咕了两句，意思询问对方有没有受伤，仲小花摇了摇头，他这才放下心来。仲小花的安全是他最为担心的，这可是他顶头上司的宝贝千金，虽说不是亲身的，却比亲身的还要疼爱。

　　仲小花的父亲叫仲海，是应天市白云区的区长。这位区长已经五十多了，眼看升迁无望，所以把这白云区经营得像个铁桶似的，市里一连安排了两任书记下来，都被他挤走了。现在这个第三任书记，刚来了半年左右，基本不怎么说话，所以两人之间相处得还算融洽。

　　这位仲区长五年前老婆得病去世了，他新找了个太太，这本来也算是人之常情，但是他的这桩婚姻在整个应天市都产生了巨大的影响，究其原因，他找的第二任妻子竟然是他家的保姆。这保姆已经在他家里服务了不少年头了，这次终于是多年的媳妇熬成婆了。

　　保姆的心愿由此达成了，但却给仲区长带来巨大的负面影响。他本来有机会问鼎书记宝座的，但这样一来，谁还敢问他说话，所以他就一直定在了区长的位置上。应天官场都有这样一种说法，这位区长大人之所以不求上进求美人，是因为这个保姆在某些方面的功夫实在太强了，伺候得区长食髓知味、欲罢不能。

　　仲区长的保姆老婆倒算安稳，没给他惹什么事情，但她从老家带来的女儿仲小花却是极不安分。整天和一些乱七八糟的年青人搞在一起，惹是生非、偷鸡摸狗，成了公安局里面的常客，不过他前脚刚进去，后爹一个电话，又从容地出来了，所以可以算是屡教不改。仲区长可能由于年老无子，现在好不容易有一个歪把子的根了，所以也不怎么和她计较。

　　这样一来，最深受其害的就是白云区公安分局的局长刘向东了。他曾经的最高记录，一天当中为了仲小花出警四次。最后一次，对方打电话来的时候，他正在老婆的肚皮上，公粮还没有交完就鸣金收兵了，害得他老婆抱怨道：“这野丫头，是不是你和那小保姆生的？”听了这话以后，刘向东连忙一把捂住老婆的嘴，大声斥道：“你想死呀，这话要是给那个老鬼听到，还不剥了我的皮。”


第四百章 你敢再说一遍

　　要知道仲海在白云区那可就是土皇帝，由于资历太老，现在不少市里面的干部都曾经在他手底下混过事，所以一般人还真不敢招惹他。刘向东则更不用说，他可以说是仲海一手提拔上来的，没有仲海的话，他至今还在街道派出所里面做所长呢，所以老子的话可以不听，仲海的话，他是惟命是从。

　　关于刘向东的发迹，坊间也有不少传说，其中最为大家接受一个版本是，仲海有一次到派出所去检查工作，看见一个三十多岁的户籍警非常漂亮，于是就有了想法。作为所长的刘向东是察言观色的老手，得知领导的意图以后，当晚就去女警家里面做工作。第二天傍晚，他就把那位女警送进了仲海在区政府对面的南海酒店的长期包房里。

　　时隔半年以后，那女警和刘向东一起上调分局，刘做上了副局长，但那个女警却再也没有去上过班，不久以后，还和老公办理的离婚手续。为了这事，后来那个小保姆好像还闹了一阵，最后当然是不了了之。

　　确认老板的宝贝千金没有任何事情以后，刘麻子转过身来，对着朱一铭四人说道：“你们是些什么人，把身份证掏出来。”话语里那不可一世的感觉，让人觉得他不是一个公安分局的局长，而是公安厅的厅长。

　　看了这货的表现，四人的鼻子都被气歪了，对方这可是明显找茬，此时看来，刚才，吴天诚让韩韵也打个电话是多么的明智，否则他们还真有被带进局子里去的可能。看这个分局长一脸谄媚的样子，谁都不会怀疑这个结果。

　　朱一铭倒是有几分好奇，刚才韩韵的电话究竟是打给谁的，作为淮江省的老三，他手下自然有一帮亲信。朱一铭之所以关注，是因为他可能需要在应天待很长一段时间，所以多认识一些这样的人物，对他来说应该是大有裨益的。比如要是再遇到今天这个情况怎么办，当然可以和吴越联系，那样的话，就可能会惊动部队，那动静可就不是一般的大了。

　　朱一铭在沉思之际，吴天诚准备开口了，他很清楚这个场合朱一铭是不太好出头的，毕竟那身份摆在那。

　　这也是吴天诚说什么也不愿意进体制的原因，小时候由于身体单薄，父母宠着，舍不得让他进部队，于是吴越就想着让他进体制。凭着他的人脉，以及卢家的影响力，要混出个名堂出来，应该不是什么难的事情。这事最终没有成形，就是因为吴天诚说什么也不愿意，最终吴越也只好放弃了，因为儿子不愿意，你硬逼着，只会弄巧成拙。

　　吴天诚轻咳两声，冲着刘向东说道：“你凭什么查我们的身份证，我们是犯法了，还是怎么着了，你说给我听听看。”

　　听吴天诚居然敢这么和局长说话，边上的一个年青警察忍不住了，冲上去一步，说道：“你他妈的说什么呢，让你拿身份证你就拿，哪儿来的这么多废话，相不相信，老子抽死你！”

　　他是今年刚从警校毕业的，走了刘向东的关系，才分配进来。今天恰逢值班，被刘向东叫了出来，有这样的机会，自然要好好表现一番。

　　吴天诚听了他的话以后，脸色铁青，他冲着那个年青的警察招了招手，冷冷地说道：“你过来，我的身份证在上衣袋里呢。”

　　那个年青的警察以为对方被他吓住了，于是冲着刘向东一哈腰，然后满脸得意地向吴天诚走去。到了吴天诚的身边，他正眼都没有抬一下，边伸手边说：“快点，把身份证拿出来，我们局长问你，那是给你们面……”

　　他的话还没有说完，只见吴天诚抬起手来狠狠给了他两个嘴巴，年青警察本能地往边上一躲，吴天诚顺势跟上去，抬脚就踹，把那家伙踹到地上以后，跟上去冲着他的肋部狠狠补了两脚。

　　做完这一系列的动作以后，吴天诚狠狠地骂道：“他妈的，瞎了你的狗眼，你做谁老子？小子，你敢再说一遍，十分钟之内，我就让人废了你！”

　　这一切发生得太过突然了，出乎所有人的意料之外。虽然众人对吴天诚突然一下子配合起这个年轻警察的话，都觉得有几分怪异，但是谁也没有想到他居然敢在这样的场合，对一个警察下手，并且还是当着公安局长的面。要不是亲眼看到，在场的人估计没人会相信。

　　那几个年青人互相对望了一眼，都从对方的眼睛来看到了恐惧，他们也算是无法无天的角色了，但是让对着警察下手，他们掂量一下，自问还真没有那个胆子。此时仲小花已经心生悔意，就为吃顿饭想不到惹出这么大的麻烦出来，不过此时想往后面缩，也是不大可能。她在心里默默祈祷，刚才接电话的那位不要放她的鸽子，要不然估计今晚她会死得很惨。

　　其他几个警察见了这个情况，自然很是气愤，挽起衣袖，就准备上去动手了，甚至还有一、两个正在掏警用器械，毕竟同伴被人打了，他们要是再没有点表示的话，那可就太说不过去了。

　　正当群情激奋之时，刘向东向手下的几个警察做了个禁止的手势，他的心里也很是不爽，但是毕竟不像这些小年青容易冲动。眼前的这四个都是衣冠楚楚的，不像是惹是生非的人，现在却做出有悖常理的举动出来，这里面一定有问题，再看看四人有恃无恐的样子，他心里更是没底了。

　　在这样的场合，竟然敢出手打警察，只有两种可能：第一，这人是失心疯或者喝醉酒了，行动不受大脑控制；第二，人家根本没把自己这些小警察放在眼里。这伙人还没有吃饭，自然不可能喝醉酒，说他们是疯子，那更是胡扯了，人家一个个再正常不过了。那么剩下的就只有第二种可能了，也就是说人家根本没把你头上的大盖帽放在眼里。联系刚才那个动手的男子嘴里说的那句“小子，你敢再说一句，十分钟之内，我就让人废了你”，刘向东愈加坚定了自己的判断。

　　想到这以后，刘向东向前一步冲着吴天诚说道：“这位朋友，刚才说的手下在言语上面多有冒犯，这确实是他的不对，但是你动手打人了，这可是大家都看见的，你不会否认吧？”

　　吴天诚本来还有点担心这些家伙要是一哄而上，那他们就吃亏了，尤其还有两个女士在。虽说以后可以把这碴找回来，但是这眼前亏可是吃准了。现在见这局长居然讲起道理来了，那他就没什么好担心的了。

　　吴天诚一屁股坐在椅子上，冲着刘向东笑着说道：“你应该就是刘局长吧，你刚才说的那话没错，我刚才确实是打人了，并且打的是警察，对了，好像这就应该叫做袭警了吧？对了，你既然是局长，那你说说该怎么办吧？”

　　刘向东听了他的这话以后，鼻子都气歪了，人家这分明是拿他开心呢，但现在吃点亏，总比万一出了事无法收拾要强。他上前一步，说道：“既然你承认刚才打人了，那就好办，请把你的身份证拿出来！”

　　“啊，就这么简单，原来打了警察以后，只要出示身份证就行了，你早说呀，害得我刚才还好一阵担心。”吴天诚笑着说道。说完以后，他冲着韩韵问道：“老婆，我的身份证在哪儿呢？”

　　“不知道，刚才下飞机的时候，好像就没有找到。”韩韵笑着答道。


第四百零一章 强龙不压地头蛇

　　“你们……你们……”刘向东被气得说不出话来了，到这时候，他实在是忍无可忍了，因为对方摆明了是在戏弄他。既然是乘飞机过来的，怎么会没有身份证呢，那样的话，可是绝对上不了飞机的。

　　刘向东之所以一再让对方出示身份证，他也是有他的目的的。白云区是应天市的中心，这儿可以说是鱼龙混杂，尤其是那些官二代、富二代们经常出没，而这些人往往都不是省油的灯。

　　作为白云分局的局长刘向东也很是不容易，为了记住这些太子、公主们的名字，他可是很费了一番脑筋，所以他尽管和这些人当中的大多数素未谋面，但却能把他们的名字熟记于心。他想验证一下吴天诚、朱一铭等人的身份，是真太子是假公主，他只要一看身份证便知。

　　现在见对方说什么也不愿意拿身份证出来，再加上刚才还说漏了嘴，说什么刚下飞机，那他就没什么好顾虑的了。就算你的来头再大，只要不是淮江省这一亩三分地里的，他为仲小花出这个头，都没有太大的问题。老话说得好，强龙不压地头蛇，说仲海是白云区的地头蛇可一点也不为过。

　　刘向东打定主意以后，半阴半阳地说道：“几位，鉴于你们袭警以及打架斗殴的行为，并且无法提供有效的身份证件，我只有请你们到局里去谈了。”他这话说得很有点不伦不类，按照这话的意思去理解，是不是打架斗殴和袭警都没事，关键是你们没能提供出身份证件，真是雷死人。

　　几个小警察听到局长大人终于发话了，立即就准备上去抓人，他们可是憋了好一会儿了，要不是局长拦着，刚才就冲上去了。

　　朱一铭见事情闹大了，上前一步，说道：“局长大人，打人的是我们两人，和这两位女士没有关系，我们跟你们走！”他之所以这样说，主要是为了韩韵，要是淮江省省委副书记的女儿，在应天市被警察抓进了公安局，那可真可以算得上是一则不大不小的新闻了。

　　刘向东听了这话以后，想了一下，说道：“这样也行，那就你们两个跟我们走。”他现在还不清楚这几个人的身份，所以不宜把事情做得太绝。

　　他这话音刚落，吴天诚借口说道：“刘局长你这话说得还算够意思，这样吧，本来只准备扒下你的这身老虎皮的，现在我也网开一面，就弄个普通民警干干吧，好得给你留条生路，这个年纪正是上有老，下有小的时候，不容易呀！”

　　众人听了吴天诚的话后，真是彻底被雷到了，现在人家要把你带进局子里去，你居然搞得像个公安厅长似的，还在考虑给对方什么处罚。现在有人甚至都在怀疑这家伙是不是真的精神上有点问题。

　　刘向东听了他的话后，只觉得后脊梁有点发毛的感觉，但还是硬撑着，说道：“两位请吧，我看不需要我让兄弟们用强吧？”

　　吴天诚听了这话以后，笑着说道：“着什么急呀，我们又不会跑了，再说你们有这么一大帮子警察在这，难道还怕了我们，来，兄弟，喝口茶。”

　　朱一铭知道吴天诚是在等援兵，于是笑着说道：“哥，别急，这茶都冷了。服务员，来给我们换一杯。”

　　两个小服务员早就吓得躲在了一边，现在听到招呼，也不敢不过来。她们走进人群，哆哆嗦嗦地为了四人杯子里重新换上了茶叶。

　　“小妹妹，你们别怕，今天这事会有人赔偿你们的精神损失费的，你们去一边好好想了想，需要多少钱。”韩韵笑着对两个服务员。

　　两个服务员对望了一眼，连忙往刚才的角落处走去，心想，我们哪儿敢要精神损失费呀，您让我们安全地出去，我就感激不尽了。

　　四人大模大样的坐在那喝茶，看上去气定神闲的，有一个人却急得如热锅上的蚂蚁一般，那就是临江阁大酒店餐饮部经理胡国庆。他开始是担心仲小花他们为难了包间里的客人，到时候他不好交代，毕竟人家是来你临江阁吃饭的。现在他担心双方闹起来，那样他更是吃不了兜着走。他已经连打了几个电话给老板，可对方说正在回来的路上，不过还有一会呢。胡国庆哭丧着脸，如同死了爹娘一般站在旁边进也不是，退也不是，左右为难。

　　正在这时，门突然被推开了，这时包间里面非常安静，所以有一点响声，大家都把注意力集中了过去。吴天诚和韩韵也是迫不及待地向门口望去，他们以为是救兵到了，谁知进来的竟然是一个二十多岁的年青人，不禁一阵失望。这样僵持在这里也不是一个办法，要是真被这些警察带走了的话，倒也没什么大不了，关键是回家以后，老子那关过不了。

　　见到这人以后，仲小花激动不以，连忙叫道：“彪哥，强哥呢？”

　　谁知年青人听了她的招呼以后，根本没有理睬，而是探头往朱一铭等人的方向看来。他的眼睛在四人身上一一扫过，当扫到韩韵身上的时候，先是一愣，转而惊得张开了嘴。接下来他的做法更是出乎所有人的意料之外，他冲着众人呵呵一笑，然后说道：“诸位不好意思，酒喝多了，走错包间了，你们继续。”说完以后，转身快步往包间外面走去。

　　仲小花见后愣在了当场，随即只觉得头脑上面冷汗直冒，跟在她后面的那几个年青人仿佛也感觉到了不对，面面相觑，大有惶惶不可终日之感。

　　到这时候，仲小花终于意识到了今天这个祸闯大了，这一脚可能扎扎实实地踢在了钢板上。刚才进来的那人，别人不认识，她怎么可能不认识呢，他叫耿彪，是应天市副市长耿一贯的儿子，也是他刚才打电话的那位强哥的跟班。

　　强哥是什么样的人，仲小花再清楚不过的，正如他刚才说的那样，这一片还没有人敢不给他面子的。上次有个部队里面的什么少尉，回家来探亲，和强哥发生了矛盾，结果硬生生地给丢到医院里面去了。按说殴打现役军人，这可是不小的问题，但是人家却一点事也没有。

　　她好不容易攀上这棵大树，自认为以后在淮江省内可以横着走了，想不到今天强哥的人都退让了。她怎么也想不明白，在面前这四个正在大模大样喝茶的家伙究竟是什么人，在她的记忆中，应天城里好像根本就没有这样几号人物，真是倒霉催的。

　　当然他也幻想过耿彪是出去叫人了，不过依照她刚才的表现，很显然这是不可能的，况且这多这么长时间，叫人的话，早该回来了。

　　想到这以后，仲小花发现不能再等了，越等下去越对自己不利。她看了刘向东一眼，冲着坐在中间的四个人，向他怒了努嘴，意思让他说两句场面话，就撤了。既然点子太硬，咱惹不起，总归躲得起吧！

　　这包间里的所有人都不知道仲小花此时心里的想法，尤其是刘向东。看了四人的表现他愈加坚定，这伙人是在装逼，要不然怎么这么久了，没见有大佬过来，别说人了，连电话都没有接到一个。

　　刘向东看到仲小花的示意以后，当即决定不能再等下去了。这个小姑奶奶已经有所不满了，她要是回去在仲区长的耳朵边吹吹风，那可是大大的不妙。现在据说仲海现在对保姆老婆的话不一定听，但对于这个小丫头的话，可是说一句信一句。见了如此反常的现象，有人就去进行深入的探究了，最终竟言之凿凿地说，发现了其中的奥妙，现在坊间有种说法，仲大区长把这对母女花都给那啥了。当然，这只是道听途说，谁也没有瞧见过，不过按照仲海对付那警花的手段，倒不是没有可能，反正又不是亲生的，再说长得也算不错，关键是胜在年青。

　　刘向东向前一步说道：“两位，这茶也喝了，话也说了，我们该走了吧，老是待在这，恐怕影响人家做生意，要是被仲区长知道可是不好。这可是他老人家的一亩三分地，做什么都得听他的。”

　　刘向东不愧是老江湖了，由于一直不清楚对方的底细，所以把仲海给抛了出来，也算是给自己留条后路。刚才那话说白了就是，你们人虽然是我抓的，但是这个帐却不能完全算到我的头上，毕竟我也是听命于人。

　　仲小花听了这话以后，脸色猛的一下变白了，她怎么也想不到在这个时候，刘麻子这货会把她老爹给抛出来。她一下子失去了理智，恨不得上去给刘麻子两个嘴巴，现在她真是后悔极了，早知道就不把他叫来了，真是成事不足败事有余。想到这以后，仲小花再也顾不上其他的了，当即冲着他大声喝道：“刘麻……刘局长，你该干嘛干嘛去吧，哪儿这么多的废话。”


第四百零二章 别拉着我垫背

　　刘向东心里一愣，随即明白了过来，这小丫头一定是怪自己把她的身份点出来了，心想，你这也不能怪我，本来就是你惹下的事情，让我给你擦屁股，我就把你老爹也给捎带上，这也没错呀。他心里虽然这样想，但表面上他还是要做做样子的，冲着吴天诚和朱一铭催促道：“快点，起来，跟我走吧！”

　　吴天诚这时变得有恃无恐起来，因为刚才韩韵已经向他做了一个OK的手势，也就是说他们的人马上就要到了。吴天诚冲着刘向东说道：“我们要是偏不和你们走呢，你又准备怎么样？”

　　“那你是敬酒不吃吃罚酒，可就怪不得我了。”刘麻子被对方一再戏弄，也是愤怒到了极点，更为主要的是，他现在已经完全可以确认，对方就是一群色厉内荏的家伙。他现在甚至都后悔刚才太给对方面子了，弄得他在一群手下面前没了局长的威严。

　　他决定不再和这两个家伙废话，身子往后面一退，冲着后面的警察说道“你们替我把这两个聚众斗殴和袭警的家伙，带到局里去好好查查！”他特意把好好两字说得很重，那意思就是外人也听得出来。

　　站在一边的那些小警察早就对吴天诚和朱一铭很不感冒了，早就想冲上去教训他们一番了，奈何局长没有下令，他们只有干瞪眼的份。现在局长既然开口了，他们自然没有再和对方客气的道理，于是一个个疾步向前走去，仿佛是抢着去领功一般。其实也可以这么说，把局长的事情办好了，他们以后想没有作为都难。

　　就在那些跟仲小花一起过来的几个年青人，卯足了劲，准备看热闹的时候，只听见嘭的一声巨响，包间的门被踢开了。随即，出现在众人眼前的是十几个全副武装的特警，最让他们觉得难以接受的是，这些特警们手中微冲的枪口正指着他们的头部或是身体，包括那些准备动手抓人的警察。

　　刘向东见后一愣，但随即反应了过来，他连忙上前一步，笑着说道：“兄弟们，别误会，一家人，一家人……”

　　“双手抱头，靠边站！”带队的特警队长大声喝道。他在说这话的同时，把枪口对准了刘向东的头颅。

　　刘向东哪儿见过这个阵势，连忙把双手抱在头上，乖乖地走到一边去了。队长见状，这才收起了枪，转身向外跑去。只听门外，传来了那队长铿锵有力的声音，报告局长，里面的人已经全部被我们控制，请指示！

　　好，原地待命！另一个男子沉声说道。随即，大家看到一个穿着警服的中年男子走了进来。他进门以后，看了一下屋内的情况，然后直接走到吴天诚和朱一铭四人跟前问道：“请问哪位是韩女士？”

　　朱一铭抬眼一看，居然是一个二级警监，也就是说，来人至少是副厅级，再联系刚才那个特警队长称其为局长，那这人应该是应天市公安局的局长。此时，刘向东无疑已经认出了来人，上前一步，谄媚地笑着说道：“朱局，您好！我是白云区的小刘呀！”

　　朱一铭听了这话以后，差点一下子没憋住笑出声来，这个刘向东看上去怎么着也得比这个朱局长大五岁以上，他竟然自称小刘，真是雷死人了。

　　刚刚进来的这位正是应天市公安局的局长朱恒，他听了刘向东的话，只是斜了他一眼，根本未作理睬。直到现在为止，朱恒还没有明白这究竟是怎么一回事，和眼前的这个家伙有没有关系，所以他自然不会理睬。

　　他刚才正在参加一个应酬，酒刚开始喝，突然接到了省厅廖副厅长的电话，说是有省里主要领导的亲属，在临江阁里面吃饭，好像出了点事情，让他现在就赶过去处理一下。

　　朱恒一听这话头都大了，作为应天市的公安局局长，他最怕听到这类消息。应天是省委、省政府的所在地，是二世祖们经常出入之地，对这些事情，他是疲于应付。这次倒好，居然是省里主要领导的亲属，朱恒只觉额头的汗珠直冒，他很清楚这个称呼意味着什么。

　　他立即向厅长大人打听了一下对方的情况，谁知廖副厅长说他也不知道具体的情况，只知道对方姓韩，是一个三十岁左右的女子。

　　朱恒听了这话以后，意识到这事大条了，省里主要领导，姓韩，三十岁左右的女子，综合这几个消息，他很容易找到答案了，那一定是省委副书记韩继尧的女儿。

　　想到这以后，朱恒连忙对着电话，说道，请领导放心，我这就去处理，我保证韩小姐不会出任何问题。

　　他本以为廖副厅长会和他说两句官话，谁知电话里传来了这样一句话，抓紧时间，要是出了什么事情的话，我们可就都麻烦了。话语当中，可以算是忧心忡忡。朱恒能想到这个女子是谁，他自然不会想不到，所以才会说出这样一番话语。朱恒听了这话以后，连再见都没顾得上说，立即掐断了电话。

　　韩韵听了朱恒的问话以后，冲着对方微微笑了笑，然后说道：“朱局长，你好，小女子姓韩，不知你是否找我？”

　　朱恒心想，你这话说得轻巧，我不是找你，我用得着赶三十多公里的路，还调动了一个特警中队的警力嘛，莫不是我吃饱了撑的。原来朱恒去下面检查工作，下面的人一再挽留，所以他留了下来和大家一起吃顿饭。

　　接到电话以后，他就让司机开着警灯往失去赶，并且直接打了一个电话到特警队，让他们赶到临江阁待命。尽管如此，还是慢了半拍，毕竟三十多公里的路呢，而警车上又没有长翅膀。

　　“韩女士，您好！”朱恒边说边立正、敬礼，然后继续说道：“应天市公安局朱恒奉命前来保护您的安全！”

　　听了他的话以后，仲小花那边的人呆住了，不知道究竟出了什么事情，他们甚至怀疑眼前看到的这一幕是不是在拍电影。作为常在社会上混的人，他们当然清楚，现在正毕恭毕敬站在刚才和他们闹矛盾的那个女子跟前的朱恒是何许人也，这可是应天市公安系统的老大呀！他现在居然给一个看上去弱不禁风的女子敬礼，还说什么奉命，晕，这世道究竟怎么了？

　　韩韵也被朱恒突然搞的这一出给搞的愣住了，心想，你这样做未免也太离谱了一点吧，转念一想，他立即明白了对方的意思。他这一方面是向自己赔礼，可能是因为来得迟了一点，另一方面则是做给对面的那些家伙看的。

　　想到这以后，韩韵立即说道：“朱局长，让你费心了，我倒是没有什么事情。只是我老公和弟弟和这帮人闹了一点不愉快，现在这位什么刘局长好像要把他们两人带走，请你过去处理一下。”

　　朱恒听了韩韵的话，这才放下心来，只要韩书记的千金没出什么事情，一切都好办。他立即转过身来，冲着吴天诚和朱一铭敬了一个礼，说道：“不好意思，我治下无方，给两位添麻烦了，请稍等，朱某这就去处理。”

　　吴天诚和朱一铭听了他的话后，都微微点了点头，人家这是给足了他们面子，他们自然不会再多说什么了。

　　刚才还不可一世的刘向东，此时面如死灰，要不是旁边一个年青的警察扶着他，估计早就一屁股坐在地上了。他现在终于明白为什么刚才他大呼小叫的时候，人家稳坐钓鱼台，甚至还在考虑准备怎么处理他的问题，感情一直就没有把他这样的小角色放在眼里。这倒也是，能一个电话，让市局的局长赶到现场，这样的人眼里怎么会有他这个小小的区公安分局的局长。他现在终于想明白了，不过已经为时已晚，毫无意义了。

　　朱恒走到刘向东的面前，拍着他的肩膀，把头低到他的耳际，满脸笑容地悄声说道：“你要死，自己去，别拉着我垫背。”说完，还亲昵地在他的肩膀上拍了两下。别人看上去，还以为他们的关系不错呢。

　　听了朱恒的话以后，刘向东的脸色由灰转白，就是人们常说的那种惨白，他连忙解释道：“朱局……不是……那个……她……她是我们区长的……”

　　朱恒听了这话以后，怒声说道：“别说了，什么区长不书记的，这些事情和我有关系嘛？”他真是愤怒到了极点，你也不看看人家什么身份，还扯什么区长，就是市长又能如何，真是脑袋被门挤了。

　　刘向东被对方这一吼，连忙嘴唇紧闭，甚至还有意识地从手捂住了嘴，好像那儿能不经过大脑，自动发出声音似的。他毕恭毕敬地站在朱恒跟前，仿佛是一个犯了错误的小学生站在老师跟前一般。

　　朱恒沉着脸问道：“这儿究竟是怎么回事？你带着这些人来想干什么？”他边说边指了指站在刘向东身后的警察。


第四百零三章 百善孝为先

　　这些人被朱恒的手指到以后，下意识地往后面索去，不过却没有成功，因为后面的那堵墙很厚实，他们又不会穿墙术。原来自从那些特警进来以后，他们就已经退到了墙边，此时，哪儿还有地方退！

　　“我们……我们接到了报警，所以……”刘向东此时好抱着一丝侥幸之心。

　　“你给我想清楚了，再回答我的问题。我现在是以应天市公安局局长的身份，在和你说话。”朱恒面沉似水，两眼瞪着刘向东，怒声说道。他真恨不得上去给这货两个耳光，都已经到什么时候了，你居然还敢藏着掖着。

　　刘向东听了朱恒的话以后，心里一紧，恨不得给自己的一个嘴巴子。人家可是市局的一把手局长对那边的人都要恭恭敬敬的，自己居然还想蒙混过关，真是到了黄河还不死心，恐怕接下来，连死了都不知道怎么死的。

　　想明白这点以后，他连忙对朱恒说道：“朱局，对不起，是这样的，我刚才接到我们区，哦，不，我刚才接到仲小花同志的电话，然后我就叫了几个值班的兄弟过来了，然后……”刘向东随即把刚才发生的事情，一五一十地说了出来。

　　朱恒听后，心里长出了一口气，还好，事情并不是那么严重，一切还在可以控制的范围内。照刘向东所说的，双方也就是言语上有一些冲突，然后韩书记的驸马爷动手打了一个小警察，这边的人并没有动手，这样的话就好办了。

　　至于说在这之前，那个区长的女儿和那边又起了什么冲突，从双方人员的衣着上面来看，应该也没有什么大的问题。朱恒可以肯定一定是那区长的女儿这边的人吃了亏，都则她也不会叫人来。

　　搞清楚了情况以后，朱恒想了一下，这事情其实没什么大不了的，关键现在那边想要一个什么样的结果。他还真有点担心，现在这些太子、公主们都是非常刁蛮的，万一提出一些无法达到的要求出来，那他这个当事人可就有事做了。不管怎么说丑媳妇总归是要见公婆的，他整了整警容，向吴天诚、韩韵的位置走去。

　　到了跟前，他低声说道：“吴先生、韩女士，事情的经过我已经了解清楚了，首先我代表白云区警察局向四位道歉，他们没有了解清楚情况，就随意出警，这事我们回去以后，一定会严肃处理。不知几位还有什么具体的意见没有？”

　　吴天诚看了韩韵一眼，然后说道：“朱局长，不好意思，给你添麻烦了，就照你说的办，我们没有什么意见了，至于说，我刚才动手了，确实也有不对，但是你们的那个同志，请你务必提醒他以后说话的时候，嘴里放干净一点，他可能不尊重自己的父母，但其他人和他不一样，百善孝为先，一个人连父母都不知道尊重，说得难听一点，根本就不配做个人。”

　　他的这话说得很重，因为刚才那个小警察的嘴里说到了他的父母，所以他不光刚才狠狠教训了他，而且要赶尽杀绝。他知道这样一说，那小子算是完了，这个姓朱的局长是绝对不会饶得了他的。

　　朱恒听后，连忙说到：“感谢吴先生的提醒，我回去以后一定立即召开班子会议，认真研究处理这件事情。”说这话的同时，他向那一堆警察扫了一眼。

　　这一眼扫过以后，他立即发现了是哪个王八蛋，只见那货现在低垂着头，眼睛紧盯着鞋子，仿佛上面绣了花似的。除了他以外，其他人都高昂着头，有的甚至还刻意地摇了摇头，以此表明不是我。

　　朱恒略作停顿以后，说道：“吴先生，不知是否留个联系方式给我，等这事有了结果，我好及时向你汇报。”这家伙也是一个顺杆爬的主，他敏锐地感觉到，这事对他来说，如果处理好了，不光不是一个灾难，甚至还极有可能成为一个机会，不是每个市公安局长都有机会接触到省委副书记的女儿、女婿的。

　　吴天诚当然明白对方话里的意思，他想了一下说道：“这样吧，我们还有事情，不会待在应天，我兄弟要在这待一段时间，你可以和他联系。”他边说边扭头看向朱一铭。吴天诚是个人精似的人物，他自然知道朱一铭在应天，如果有公安局长的照应，那可能会方便许多。

　　朱恒听了这话以后，连忙转身朝向了朱一铭。朱一铭则低声把手机号码报给了对方。朱恒记录下来以后，冲着四人说道：“几位，不好意思，我的工作没有做好，给你们带来了麻烦，请见谅！”说完这话以后，他冲着特警说道：“把这儿的人全都给我带回去，他们涉嫌袭击领导家属，一定要好好查查这事。”

　　朱一铭听后和吴天诚对望了一眼，然后都耸了耸肩，这个局长轻飘飘的一句话，这几个人在里面待个几年都是有可能的。

　　仲小花听了这话以后，立即意识到了问题的严重，她这次要是被带进去的话，可不会像之前那般照个面就出来了，甚至在里面待个三年五载都是有可能的。她知道现在只有那个年青贵妇能够救自己，她连忙冲着韩韵说道：“姐姐，我们刚才是闹着玩的，你可不能认真呀，再说，我和那位姐姐之间还有一场赌约呢！”

　　听她开口以后，其他的几个男女也不笨，连忙跟在后面说道：“姐姐，我们和你闹着玩的，你大人不计小人过，饶了我们吧！”他们此时心里像明镜似的，公安局长主要是冲着那个女的来的，所以他们也都向韩韵求饶。

　　朱恒听了这话以后，很不耐烦，大声说道：“哪儿这么多废话，全部带走！”

　　仲小花听了这话以后，更是大声疾呼，姐姐救命呀，我们有赌约的，你不能说话不算数呀，那可不符合你的身份呀！

　　韩韵听了这话以后，噗的一声，笑了出来。她心里很清楚，这几个年青人要是被这群警察带走的话，一定会往死里整的，最后，往大牢里面一丢完事。公安局长因为他们在人前威严扫地，要是不拿他们出气，还真有点说不过去，况且那个朱局长一定以为他们得罪了自己，那样的话，下手更不会留情。

　　想到这以后，韩韵也动了恻隐之心，对朱恒说道：“朱局长，你把这个刘局长带来的人全部带走吧，我和这几个小朋友还有话要说。”

　　朱恒听了这话以后，身子一怔，心想，这哪儿行呀，就是这几个家伙和你们闹的矛盾，要是再发生什么事情，我可真是吃不了兜着走了，估计这乌纱帽也别想要了。他看着韩韵说道：“韩女士，这事……这事……”

　　朱一铭看他为难的样子，开口说道：“朱局长，你就按我嫂子说的办吧，放心，出不了事的。刚才我打了那个小兄弟一个嘴巴，现在手有点疼，我得找他们说道说道，另外，我老婆和嫂子也与那个小姑娘有点话要说。”

　　朱恒听了这话以后，心里稍安，对方通过这话是告诉他，他们根本没有把这几个小毛孩放在眼里，所以你就不要多心了。

　　朱恒搞清楚了状况以后，对韩韵说道：“韩女士，那我就恭敬不如从命了，如果有什么事情的话，请你直接给我打电话。兄弟，我打你手机，你记一下我的号码。”他的后半句显然是冲着朱一铭说的。

　　说完这话以后，朱恒迅速地掏出了手机，翻出了刚才存进去的朱一铭的号码，摁下了发送键。直到朱一铭的手机传来悦耳的音乐声，他才放心地把手机放进了衣袋。朱恒转过身来，冲着刘向东说：“带上你的人，跟我去市局。”他又向韩韵等人打了一个招呼，才转身离开了包间。一分钟不到，屋里的所有警察都消失得干干净净。

　　仲小花那边五人脸上紧张的神色，这时才缓和了下来。几人刚松了一口气，吴天诚猛地用力大咳了一声，这时才意识到事情还没有完呢。仲小花无奈只好向这边走来，此时地板上要是有个地洞的话，他一定会毫不犹豫地钻下去。其他人虽然极不情愿，但也只好紧跟着她往这边走过来。

　　“咳……咳咳……”仲小花假装咳了两声，见没有人理她，于是只好硬着头皮说道：“这位姐姐，刚才感谢你出手相救，小妹有眼不识泰山，得罪之处，还请你多多体谅！”说着还冲着韩韵鞠了一躬。别看她平时嚣张跋扈的样子，这时候装起十三来一点也不含糊。

　　这些招数在韩韵、郑璐瑶这些前辈跟前玩，可就嫩了许多。韩韵笑着说道：“小妹妹，你一点都不要感谢姐，因为之所以没有让人将你带走，正如你刚才说的，你和我妹子两人之间还有一场赌约呢，好像赌得还不小，十万块呢，够姐们去几趟美容院了，璐瑶，你说是吧？”

　　“韩韵姐，是的，这两天正觉得囊中羞涩呢，想不到今天就有人主动送钱来了，真是太好了。”郑璐瑶装作开心的样子说道。


第四百零四章 独一无二的欠条

　　仲小花听了这话以后，满脸郁闷，但是刚才说过的话，就不能不认账，她转头看了那个油头粉面一眼，那意思不言自明。那家伙家里可是千万富翁，这时候让他出点血似乎也说得过去，严格地说，今天这事可是因他而起。

　　油头粉面心里虽然很是不爽，但是也不得不认账，仲小花可是他们的头儿，再说他爸的不少工程都是靠仲海拿下来的，所以不管从哪个角度说，他都必须把这事扛下来。

　　油头粉面上前一步，说道：“这位姐姐，我这卡里有十万块，是我爸今早刚打上去的，密码是……”

　　他刚说到这，吴天诚把食指竖起来放在嘴前，冲着他做了一个噤声的动作，然后冷冷地说道：“你爸很有钱呀，这事和你有关系嘛？给我滚到一边去，你的事情等这茬完了，我们再慢慢算。”

　　油头粉面听了这话以后，脸色一黑，虽心有不甘，但还是乖乖地站到一边去了。还是之前说过的那话，他们这些人虽然张扬，但是一点也并不傻，人家的实力刚才已经展示过了，根本不是他们这边所能撼动的，那现在除了服从以外，应该别无选择了。

　　等油头粉面退下去以后，韩韵冲着仲小花说道：“妹妹，要是姐没有记错的话，你刚才和我妹子赌的可是你那卡里的十万块钱。钱和钱是不一样的，这个不要姐教你吧？”韩韵边说边狠狠地瞪着仲小花，满脸严肃。

　　韩韵作为过来人，太清楚仲小花这类人的本性了，你要是收拾她们，就把她们收拾得服服帖帖的，让她们看见你就害怕，甚至于在百米远以外看见你，就绕道走。正如网络流行语说的那样，姐要的就是这种效果。

　　仲小花此时面色通红，仿佛当着这么多的人被人剥光了衣服一般，渐渐地由红转紫，由紫到灰，最后一片惨白。她那卡里怎么会有十万块那么多，虽说平时仲海给她不少钱，但也不会有这么大的数额。她那保姆妈妈知道她不上路子，所以严格控制她的经济，基本不给他零花钱。她这样做的本意是希望仲小花不要在外面瞎混，谁知这根本难不住仲小花，她是这五个人当中的头儿，所以平时根本用不着她花钱，油头粉面和那个叫甜甜的女孩家里都非常殷实，他们也愿意拿出钱来巴结仲小花。

　　韩韵倒也不着急，悠闲地喝着茶，好像她要给充足的时间给仲小花酝酿一般。

　　过了许久以后，仲小花低声说道：“我的卡里没有那么多的钱……所以……”

　　韩韵听了这话以后，故意问道：“你刚才说什么，我没有听清楚，你声音大一点呀，应该不止十八岁了吧，不会还这么害羞吧？”

　　“我……我卡里……呜呜……没有那么多钱……呜呜……”仲小花边说，竟然哭了下来。说完这话以后，她竟嚎啕大哭起来。

　　“给我住嘴，你要是再哭一声，我立马打电话给那个朱局长，让他把你带走。”韩韵大声喝道。同是女人，现在仲小花居然想通过一哭二闹三上吊的招数蒙混过关，她要是吃了她的这一套，那可真是瞎了眼了。

　　仲小花听了这话以后，彻底死心了，她擦干眼泪，对韩韵说道：“这位姐姐，我仲小花在外面混的日子也算不短了，还真没怎么服过人。男的，我服强哥，女的，从今以后，我就服你了。十万块钱，暂时我是肯定没有，你说怎么办，要杀要剐，我也绝对不会皱一下眉头。”

　　韩韵听后，笑着说道：“小妹妹，把你刚才说的那些杀呀，剐呀的，收起来，姐姐胆小，别吓着了。”说完这句以后，她的脸色一凝，认真说道：“姐姐知道做人的根本是要言而有信，你觉得呢？”

　　此时仲小花哪儿还敢有半点的违抗，鸡啄米似的，头点个不停。

　　“既然你也认可这个观点，那就好办了。”韩韵说道，“你刚才也说了，十万块钱，你暂时没有。我也不是那种赶尽杀绝的人，这样吧，你打个欠条下来，等你什么时候有了，给姐送过来，然后我再把这欠条还给你，你看怎么样？”

　　仲小花一听，对方居然只让她打个欠条就行了，并没有提其他的要求，她连忙表示了认可。

　　韩韵冲着站在一边的服务员说道：“服务员，麻烦你拿个纸笔来，这位小姐要写个欠条。”

　　服务员这时也醒过神，原来这几位一直坐在这一动不动的，才是狠角色，听了她的吩咐以后，两人连忙去取纸笔了。

　　仲小花接过服务员递过来的纸笔，刷刷几笔写好了一张欠条。当年上学的时候，要是有这样的认真劲儿，估计也不会落到今天这个地步。

　　韩韵接过欠条看了两眼，然后示意仲小花把笔递过来，此时的仲小花就如任人宰割的羔羊，哪儿敢有半点反抗。韩韵接过笔，在欠条上又加了一条，然后递给仲小花。仲小花见上面写的是“还款日期至少距今三年后，在这期间，只要再有一次随意欺负别人，一经发现，欠款金额立即上涨到一百万元。”

　　仲小花看了这一条以后，立即皱起了眉头，一心想要说不同意了，可是又不敢开口，正在犹豫之际，猛听见韩韵问道：“怎么，有困难？要不我们再商量商量，你是不是觉得一百万少了点？”

　　仲小花听了这话以后，面如土色，连忙说道：“姐姐，你误会了，没有问题，我只是想把你写的看得清楚一点，以便记在脑子里面。”

　　“哦，原来是这么回事，看来很有长进嘛！现在没有问题了吧，那就拿过来吧。”韩韵边说，边向仲小花伸出了右手。仲小花心里虽然极不情愿，但也无可奈何，只好把这天下独一无二的欠条，递还给了韩韵。

　　韩韵接过欠条以后，并没有收起了，而是顺手给了郑璐瑶，随口说道：“璐瑶妹子，姐这两天还要和你哥出去办点事情，这东西就先放在你那了。你给我盯着点这个小妹，说不定我们还能发一笔呢。”

　　“姐，你就放心吧，这点小事，妹子一定把它搞掂。”郑璐瑶笑着答道。

　　韩韵这才转过身来，看着仲小花一眼，说道：“我们的事情完了，下面到你手下的那个小兄弟了。老公、一铭，你们看着办吧！”说完这话以后，韩韵立即坐下身子，和身边的郑璐瑶叽叽喳喳地说起悄悄话来，仿佛这儿的事情和她再无关系似的。

　　仲小花听了韩韵的话后，这才长出了一口气，虽然留下了一张欠条，好在也没出多大的事情，幸亏刚才灵机一动，没有被那些警察带走，要不然可就麻烦了。要真去了应天市公安局的话，估计她老爹直接出面都保不了他，想到这以后，仲小花只觉得后脊梁凉飕飕的。

　　仲小花觉得最为郁闷的是，到现在为止，她都没有搞清楚对方究竟是何方神圣，也就是大家经常说到的，连死都不知道是怎么死的。这事要是传出去的话，估计她以后别想在这一片继续混下去了。

　　仲小花虽然解脱了，可苦了那个油头粉面了，他叫姜聪，他老爸叫姜华军，在应天也算是一个人物，本来是个小工头，后来投奔仲海以后，跟在后面发了不少财，现在也算是白云区的头面人物之一了。老子跟在仲海的后面混，姜聪自然也跟在仲小花后面混了，时间长了以后，他也认识不少所谓的能人，长了不少见识，渐渐地觉得自己也是个人物。

　　想不到今天不光被人家揍了一顿，接下来还不知道人家准备怎么对付他呢，想到这，他撞墙的心思都有了。照目前这种情况，他就是想撞墙，估计也得等这儿的事情完了以后，才有机会。

　　刚才仲小花的做法，给了姜聪不小的启示，这时候再想耍什么花招，为时已晚，现在所能做的，就是把所有的事情都老老实实地认下来，然后该怎么办就怎么办。貌似这伙人出手也不是那么重的，应该不会有什么太大的问题，姜聪在自我安慰。这可能是他现在唯一能做的事情了。

　　打定了主意以后，姜聪也不再磨叽了，他往前一步，爽气地说道：“两位大哥，刚才是小弟不懂事，出言莽撞，得罪了二位大哥，愿打愿罚，小弟都认了，请两位划出道来。”

　　听了他的这话以后，吴天诚和朱一铭对望了一眼，想不到这小子居然也学着那个女孩来这一出。刚才韩韵倒是好办，毕竟两人有一个赌约在那个地方，可以从那上面做文章。现在他们这可是什么也没有，一下子还真不该怎么对付这小子，毕竟不可能在上去把他海扁一顿了。老话说得好，杀人不过头点地，现在对付已经彻底服软了，你再打过去的话，可就有点说不过去了。


第四百零五章 猫戏老鼠

　　朱一铭灵机一动，看见桌上那瓶刚被服务员打开还没来得及倒进酒杯的五粮液，冲着油头粉面一努嘴，然后说道：“喏，那有瓶酒，你把它喝了，我们之间的事情就算完了。你大毛病也没有，就是这嘴不太干净，正好酒精是消毒的，也算是对症下药了。”

　　姜聪看了一眼那瓶透明的液体，真是撞墙的心思都有了。平时虽然整天在酒缸里面泡，但是真要一口气把这一瓶给干掉，估计就喝不死，也丢了半条命了。这个情况，他还真不敢说不喝，那样的话，人家可能直接一个电话，就可以让他在十几平米的小黑屋子里待上好几个月，甚至几年的。

　　正在姜聪脑筋飞速运转，正在打主意的时候，朱一铭冷冷地说道：“怎么，喝不下去，还是觉得一瓶不够，要是不够的话，那儿还有几瓶呢。”他边说边指了指服务员跟前的纸箱子。

　　“够了，够了，我这就喝！”姜聪咬牙说道。他知道这时候再怎么想，也是白费心机，人家吃定了他们，自然也就没有讨价还价的资本了。姜聪两眼紧盯着那瓶五粮液，慢慢地往前移动着身子，仿佛那儿站着的是一个邪恶的妖怪，而他就是那个为了祭奠妖怪，被人们奉上的童男童女。

　　姜聪好不容易挪到了酒桌旁，伸出右手颤巍巍地抓起酒瓶，像举着千斤巨石一般，把它慢慢地举起来，肩膀上抬，酒瓶的口渐渐逼近了他的嘴。正当他准备张嘴痛饮一番的时候，突然传来了一个喊声，慢着！

　　姜聪听了这一声以后，迅速把酒瓶放到了桌上，两眼连忙向发出声音的人看去。见到开口之人，竟然是吴天诚，他心里更是乐开了花，这位显然是正主，估计他是想自己一个面子了。想到这以后，他连忙开口说道：“感谢这位大哥，我知道你们只不过是试探小弟的诚心的，怎么可能真让我把这一瓶酒喝下去呢，这可是五粮液，价值不菲呀！”

　　他的心里承受了巨大的压力，所以一开口，就像连珠炮似的，噼噼啪啪的一大串。他是想通过这连环马屁把对方拍晕了，从而达到放他一马的目的。

　　他的如意算盘显然是打错了，吴天诚听了他的话后，笑着说道：“兄弟，你可太抬举你自己了，你看我们兄弟有那功夫和你开玩笑嘛？”说到这以后，他停顿了一下，继续说道：“不过，你刚才的后半句倒是说对了，这可不是一般的酒，很贵的，并且这是我们的酒，凭什么要给你喝呢？”

　　姜聪听了这话以后，明白了过来，人家喊停，根本不是同情他，准备放他一马，而是准备再让他出点血。这酒很贵，并且是他们的，凭什么给你喝，这样的提示已经很明确，他也不是傻子，自然听得出来对方话中的意思。

　　姜聪此时哪儿只有捏鼻子喝水的份了，哪儿还敢说半个不字。他连忙向前跨了一小步，开口说道：“这酒，我花钱买下来，这样总可以了吧？”

　　吴天诚见着小子还算上路子，于是点了点头，说道：“你要花钱买下来，倒也不是不可以，不过这酒可贵，你是不是再掂量一下！”

　　“不管多贵，我都买下来了。”姜聪咬着牙说道。他已经明白对方的意思，自然不会在乎这点酒钱，只求快点结束这事。猫戏老鼠的游戏实在一点也不好玩，关键他就是那只被猫戏的老鼠。

　　“这话可是你说的，就算这个价吧！”吴天诚边说，边向姜聪伸出了食指和中指，脸上还做出一副很为难的表情。那意思是，我根本不愿意卖，是你实在要买，不得已我才开价的。

　　姜聪见后，心想，你真是心黑呀，一瓶五粮液居然要两千！他虽明知对方实在漫天要价，但是也不敢不答应，于是爽快地说道：“大家既然开出价码了，我没有任何意见，这酒两千块钱，我买了。”

　　姜聪身上的四人都向他投去了同情的目光，他现在要从兜里掏两千块钱买瓶酒，然后还要一口气把它给喝下去。这事要是说出去的话，怕没有几个人会相信，但是它却就实实在在地发生了。

　　姜聪倒也干脆，边说就边往衣袋里面掏钱去了。当他把皮夹逃出来拿在手中，刚准备打开的时候，吴天诚淡淡地说道：“这瓶酒就只值两千块钱？你打发要饭的呢！”

　　听了他这话，不光姜聪愣住了，在场的每个人都瞠目结舌，尤其是两个服务员，更是如看戏一般，津津有味地瞧着眼前的这一幕。由于工作性质的关系，她们对于酒的价格还是比较清楚的。虽说这瓶五粮液的价值不菲，但绝对到不了两千。现在的问题是这人开出两千的价码以后，对方居然说这钱只够打发要饭的，这就让人觉得有点不可思议了，那他想要多少，两万？想到这个数字以后，两个服务员张大嘴，倒吸了一口凉气。都说有钱人不把钱当钱，今天，她们总算开了眼界了。

　　朱一铭和郑璐瑶对望了一眼，也向吴天诚投去了不解的目光，韩韵笑着冲他们摇了摇头，意思是，别着急，继续往下看。看来，真是知夫莫若妻，她知道吴天诚这样做，一定有他的目的。

　　姜聪听了这话以后，脸上一片死灰，他咽了几口吐沫以后，艰难地说道：“那……那大哥的意思是……两万？”

　　“怎么，你觉得少了？”吴天诚一脸轻松地说道，“你要是愿意给二十万的话，我也没有什么意见。”

　　“这……这未免……”姜聪嘴里像衔着个死老鼠，支支吾吾的，不敢说话。

　　“未免什么？他妈的，老子陪你玩到现在了，肚子还空着呢，不需要赔偿呀？人家两个小姑娘一直站在这担惊受怕的，不需要压惊呀！说你真是没见识，这点气魄都没有，这么出来混，爽快点说话，行还是不行？”吴天诚不耐烦地说道。

　　姜聪此时如受惊的小鹿一般，见吴天诚光火了，满脸的惶恐之色，连忙说道：“行，行，大哥，就照你说的办，两万就两万，不过我跟前没有这么多的现金！”

　　“你刚才不是显摆过了吗，你那卡里有十万呢，给你身边的朋友，让他去取钱，你先喝酒。我们这先验货后付钱，没事，我可不怕你跑了！男人嘛，做事爽快点，快点吧，准备开始，一会还要吃饭呢，饿死了。”吴天诚爽快地说道。

　　姜聪心里那个苦呀，自己真是嘴贱，刚才人家和仲小花较量的时候，插什么嘴，这下好了，一张口，两万块没有了。他把皮夹重新放回到衣袋里，从裤兜里掏出刚才的那张卡，递给了他身边的男孩，让他去取钱。

　　姜聪再一次拿起了酒瓶，这次他学乖了，不准备套瓶吹了，那样的话，比较容易呛着。他拿了两只玻璃杯放在桌子上面，然后一把抓起酒杯，把它倒过头来，直接往被子里面倒去。好一会儿功夫，酒才倒尽，两只玻璃杯里面满满的，甚至有一只还有些许漫了出来。此时，姜聪多么希望他能有一种超能力，可以让酒杯破裂，这样就不需要他亲自去喝了。

　　酝酿了好一会以后，姜聪端起其中的一杯酒，猛地向喉咙口倒去。咕咚、咕咚，连着几大口以后，酒杯终于见底了。姜聪轻轻把它放在桌上，他只觉得从喉咙到胃部火烧火燎的，说不出的难受。闭了两下眼睛以后，他又拿起了另一杯酒。这杯本来就满，再加上他的手不停的颤抖，不少酒溢了出来，吴天诚和朱一铭自然也没有和计较。

　　姜聪艰难地举起酒杯，又向嘴里倒去，这次的速度明显比刚才慢了许多，过了好一会，才喝下去一半。只听见猛地咳咳两声，姜聪喝在嘴里的酒一口喷了出来，紧接着就是一阵猛烈的咳嗽，一下子泪水、鼻涕什么的，全都下来了。他身后的女孩，连忙递过去两张面纸。姜聪七手八脚地一阵猛擦以后，终于把脸上处理干净，但是那咳嗽依然没有止住，还在咳咳、咳咳个不停。

　　仲小花见状，觉得这个时候她要是再不开口的话，实在是说不过去了，毕竟姜聪也算是为他出头。尽管她心里一百个不愿因，但是这时候，她却不得不站出来，要不然以后谁还会跟在她后面混呢。

　　仲小花上前一步，说道：“两位大哥，姜聪他实在是喝不下去了，要是两位大哥仍觉得不解气的话，可以换一个别的方法惩罚他！”仲小花说这话的时候，可真是不简单，在心里酝酿了好一会才说出口，怕有哪儿说得不对的，到时候又引得对方勃然大怒，那她可就吃不了兜着走了。

　　朱一铭看了吴天诚一眼，显然实在征求他的意见，朱一铭也觉得不能再让这家伙喝下去了，要是万一出个什么事情，那可就麻烦了。

　　第四百零六章精神损失费

　　吴天诚做事也很有度，他自然也清楚这货不能再喝了，他几乎已经到了极限了。他正在想该怎么办，这次绝对要让他长点记性，绝不能就这样放过他了，要不然过不了几天，这些家伙又会张狂起来了。

　　吴天诚猛地觉得眼前一亮，他冷笑两声，看着姜聪说道：“你真喝不下去了？”

　　姜聪听后，连忙点点头，想了一下，随即又摇了摇头。他虽然喝不下去了，但是更担心对方想出什么别的法子整他，那样的话，还不如喝酒了。他这时已经觉得天旋地转了，实在经不起别的折腾了。

　　仲小花见状，连忙说道：“大哥，真的不能再喝了，你看他神智都有点不清楚了，都不知道该点头，还是摇头了。”仲小花通过刚才在一边的观察，也发现这伙人虽然来头很大，但并不是惹事之人，在姜聪已经喝了七、八两酒的情况下，绝对不会过分刁难他的。

　　姜聪也不知道是明白了仲小花的意思，还是确实支撑不住了，于是也跟在仲小花后面点起头来，一下轻，一下重，让人觉得他随时都有可能栽倒在地。站在他身后的女孩，连忙上前一步，轻轻地扶住了他，不用说，这一定是姜聪的女朋友，或者准确地说，是他的马子。

　　“好，既然真喝不下去了，我们也不为难他，但是这杯酒必须带走，这酒杯、塑料袋什么的，都是人家饭店里面的，我看就不要用了，明天还要再还过来，你们也麻烦，人家也麻烦。”吴天诚说完这话以后，冲着两个服务员指了指他跟前的茶杯，那意思是让她们加点水。

　　两个女孩见状，连忙拿出小水瓶快步走了过来。

　　听了吴天诚的话以后，仲小花的心里松了一口气，她刚才的判断还是很准的，对方果然没有再过分为难姜聪。现在回想起对方的那番话又值得推敲了，他的意思是酒喝不完没有关系，但是必须带走，还不让用酒杯、方便袋什么的。这不是给人出难题吗，既然不能用器具，那这酒怎么带回去呢？仲小花只觉得脑筋有点不够用，不知对方这葫芦里卖的什么药。

　　就在仲小花疑惑不解之际，姜聪开口说话了，他冲着吴天诚一拱手，说道：“大哥的意思，小弟懂了，感谢今天高抬贵手，谢了！”说完这话以后，姜聪拿起他刚才喝剩下的那半杯酒，从自己的脖领处倒了进去。他倒得很慢，将近半分钟的功夫才把杯中酒倒尽，为的就是不让其洒下来。这天才农历的九月份，不是很冷，要是冬天的话，他可就惨了。

　　当姜聪把这杯酒全部、彻底地倒在自己身上以后，刚才去取钱的那家伙跑了进来，他把卡和钱一齐交给了姜聪。姜聪把卡随意地往衣袋里面一塞，然后把钱递给了吴天诚，他含混不清地说道：“大哥，你数数，应该不会少。”

　　吴天诚笑着说道：“不必了，这点小钱，我还是信得过你的。”他边说边冲着墙边的两个小服务员招了招手。两个女孩对望了一眼，神情紧张地走了过去。她们还真想不出来，这时候，吴天诚叫她们有什么事。

　　等她们走到跟前以后，吴天诚把手中的钱分成两半，分别递给了两个服务员。他嘴里说道：“今天让你们给我们服务受惊吓了，这是给你们的精神损失费。”

　　两个小服务员听了这话以后，吓得面如土色，连连摇手说道：“先生，不要，不要，我们不要……”

　　吴天诚听后，笑道：“给你们的就拿着，没事，这钱是我给你们的，和任何都没有关系。要是谁敢找你们麻烦的话，我剁了他的爪子。”说到最后这句的时候，吴天诚是声色俱厉，很明显是在警告身后的这些家伙，不要再搞什么小动作，否则他就要下重手了。

　　两个小服务员听了这话以后，才欢天喜地地接过了那一沓子钱。她们都是今年六月高中毕业以后，刚从家里来应天打工的，哪儿见过这么多的钱，拿在手里都不知道往哪儿放了。

　　仲小花等人见状，心里虽很是不爽，但也无可奈何。她冲着韩韵说道：“姐姐，现在大哥和姜聪的事情，已经完了，我们是不是可以走了？”

　　韩韵听后，装作不解的样子问道：“这儿有人让你们留下来吗？”

　　仲小花听了这话以后，羞得满面通红，但是也不敢说半个不字。她回过头来，冲着身后的四个人说道：“我们走！”说完，她领头向前面走去，拿钱的家伙和姜聪的那个女朋友一人搀着他的一条胳膊，几乎半架着他，往包间的门口走去。刚才进来的时候是气势汹汹，现在出去的时候是垂头丧气。

　　人有的时候确实不能太把自己当回事了，否则的话，哪天一个跟头栽下去，恐怕很难再爬得起来。

　　他们刚走的门口的时候，吴天诚突然叫道：“你们几个给我听好了，哥在应天还有待段时间，在这段日子里，最好别让我再看见你们了，否则的话，会有什么结果，你们懂的！”

　　听了他的话后，几人连忙点头称是，见他们再也没有什么吩咐，这才大步向门外走去，一个个惶惶如丧家之犬，出了临江阁的大门以后，迅速爬上了一辆商务车，消失在夜色中。这个夜晚，他们铭记了许久，当然随着时间的流逝，也有好了疮疤忘了疼的时候。这是后话，暂时不表。

　　几个人出去以后，包间里面重新恢复了安静，经过这么一番折腾，他们也无心吃什么饭了，只是草草地要了几个菜，把肚子填饱了算完。那两个服务员倒是异常热情，连打了几个热毛巾，并且上菜的速度也非常麻利，看来，这钱的魔力还真是不一般。

　　四人即将要出门之际，突然传来了轻轻地敲门声，四人对望了一眼，一下子不知道是怎么回事，难道那群不知死活的家伙居然去而复返，是不是想来从哪儿请了高人，想来找回面子。朱一铭站起身来，沉声说道：“进来！”他的口气不甚友善，甚至双拳紧握，做好了战斗的准备，因为他们如果再过来的话，一定是有备而来，千万不能掉以轻心。

　　让四人觉得意外的是，进来的居然是刚才最先来过的临江阁餐饮部的经理。朱一铭一看是这家伙，于是也就放松了警惕，一屁股坐了下来，料想他是不可能翻起什么大浪来的。

　　胡国庆其实一点也不想过来，毕竟他一开始就出过场了，后来出了那么大的事情，他作为饭店的代表都一直没有出面，现在人家把一切都摆平了，你这时候跑出来讨好卖乖，算怎么回事呢？他虽有自己的想法，但却不得不过来，因为这是老板让他过来的，除非他不想要这份薪水很高，待遇优厚的工作了。老板在十分钟之前刚刚回来，他立即把刚才发生在吴江厅里的一幕，详细地做了汇报。

　　临江阁的老板听说，应天市公安局长朱恒居然带着特警队的人来给在里面吃饭的人撑腰，一下子真有点失神。在应天这个龙蛇混杂之地开一个这么大的场子，他自然也是很有点道行的，但是这个老板把他所认识的人当中仔细梳理了一遍，也找不到一个能打个电话就让市局局长带着特警队过来帮忙的人。更让他觉得不可思议的是，听胡国庆的描述，对方好像根本就不认识朱恒，也就是说人家这个电话不是打给朱恒的。这样一推理的话，这样的来头，可就不是他所能想象的了，他自然也有了一份结识之心。

　　胡国庆上前一步，说道：“几位朋友刚才真是怠慢了，我出去了一会，想不到居然发生了这么大的事情，这是我们酒店的失职，我代表我们临江阁的老板已经全体员工，来给各位赔不是了。”

　　“胡经理，是吧？”吴天诚斜看了他一眼说道，“你没那必要给我们赔不是，我们的这事本来就和你们酒店没什么关系，你只管只管做饭、上菜，客人们在你们店里就是出了再大的事情，也和你们没什么关系，对吧？”

　　胡国庆听了这话，脸上红一阵白一阵的，人家显然是在打他的脸。作为来你临江阁消费的食客，不管发生什么事情的话，你饭店都有推卸不了的责任，况且这事的起因，还是为了争夺包间，那和饭店的关系就更是密不可分。

　　胡国庆想了一下说道：“几位大人有大量，别和我一般见识，你们也知道我虽明面上说是个餐饮部经理，但实际上也就是个高级打工仔。呵呵，请见谅！”胡国庆很舍得下面子，他刚才可是亲眼见到了这边的能量，连平时不可一世的那些二代们，都被他们整得服服帖帖的，他算哪根葱。

　　胡国庆这样一说，吴天诚还真不好再说什么了，他都承认自己是打工仔了，你总不能和这样的人的较量吧。


第四百零七章 应天四公子

　　朱一铭在一边见后，笑道：“胡经理，你是经理也罢，打工仔也好，好像和我们都没什么关系吧，对了，是不是担心我们赖账？”朱一铭这样说的目的，就是不像和纠缠，和这样的人，你也计较不出什么名堂。

　　“不是，不是，这位老板你误会了。”胡国庆满脸堆笑地说，“刚才的事情由于我们酒店的反应很不及时，给你们带来了麻烦，所以这顿饭，我们请，算是给几位压惊的。另外，我们老板还想请几位……”

　　“你们吃好了吧？”吴天诚开口问道，其他人都点了点头。

　　朱一铭冲着那两个服务员招了招手，等她们到了跟前以后，说了句买单。服务员看了胡国庆一眼，左右为难。朱一铭见后，冲着胡国庆说道：“胡经理，我们买单的权利总还有吧？”

　　“有，有，但是……”胡国庆不知如何开口才好。服务员听了这话以后，连忙接过朱一铭递过来的钱包，去帮他买单了。

　　等服务员来了以后，胡国庆还想再做一番努力，谁知，其他三人见朱一铭把钱包接到手上了，直接站起身来往外走去。

　　朱一铭落在最后面，走到门口的时候，他转过身来，冲着胡国庆说道：“胡经理，这两个小妹妹刚才我哥给了点小费，这是给她们的，和你们酒店没有任何关系，给我记清楚了。”

　　他边说边瞪了对方一眼。说完以后，他拿起仲小花写欠条所用的纸笔，刷刷两笔，写下了他的手机号码，把它塞进了其中一个女孩的手中，然后转身快步追上前去。

　　朱一铭如此做的目的，就是防止酒店方欺负这两个服务员，把刚才吴天诚给她们的钱给压榨过去。那样的话，刚才吴天诚的一番心意可就白费了，再说，这个酒店的老板还真不怎么让人放心。他明知道刚才这儿发生的一切，有心想要结交一番，却并不亲自过来，而是自持身份，让个傀儡餐饮部主任来请，他还真把自己当盘菜了，这边的人鸟他才怪。

　　朱一铭和郑璐瑶在临江阁的门口和吴天诚、韩韵到了再见，等他们上车以后，吴天诚夫妻才返回到了酒店。朱一铭启动了小蓝鸟以后，缓缓地滑了出去。就在转弯出大门的一瞬间，朱一铭猛然看见门口的那辆桑塔纳里面，居然坐着两个全副武装的特警，应该就是刚才和朱恒进去的特警之一。看来他们在这，是奉命保护吴天诚和韩韵的，估计这一夜一定是交代在这了。

　　朱一铭转头悄悄把这个情况告诉了郑璐瑶，郑璐瑶侧过身子扫了一眼，说道：“这样也好，我正考虑是不是要通知吴叔叔呢，经过今天晚上的事情，我还真有点不放心，万一要出点什么事情……”

　　朱一铭听后一愣，连忙问道：“你是担心刚才那几个人再回去，我看他们应该没有这么大的胆吧？”

　　“呵呵，我怎么会担心那几个毛孩子呢，他们还没知道天高地厚呢，也就仗着有个什么区长的老爹，在这白云区里面混混。要是出了这地头，恐怕早被人家吃得脸骨头渣子都不剩了。”郑璐瑶随口说道。

　　“那既然不是他们，那还有什么好担心的。”朱一铭不解地问道，“天诚哥和韩韵姐从下飞机就和我们待在一起，除了这几个，好像没有和其他人有什么接触呀？再说，凭他们俩的来头，想动他们的人，还真得掂量、掂量。”

　　郑璐瑶听了这话以后，想了一下，转头问朱一铭，你知道天诚哥和韩韵姐为什么要去南闽省发展，而不待在淮江呢？要知道他们要是在这儿的发展的话，各方面都会方便许多，换句话说，收获也会大很多。

　　朱一铭听后，喃喃地说道：“是呀，我也正准备问你这个问题呢，依照他们俩背后的能量，在淮江省，无论政界、军方，都要给他们几分面子，做起生意来，自然也要方便许多。”

　　郑璐瑶听了朱一铭的话后，并没有立即搭腔，而是把身子倚在车座上，陷入了沉思。过了两分钟以后，她开口说道：“是呀，确实如你说的，如果在淮江省的话，想要发展起来的话，要容易许多，但是这里面有一段隐情。你还记得我当初要到应天来工作的时候，我爸是竭力反对的，最后不得已才同意的。如果我猜得不错的话，老爷子的态度之所以那么强硬，也和天诚哥和韩韵姐当年惹下的祸事有一定关系，他是怕我掺和进去。”

　　朱一铭见郑璐瑶说得如此慎重，不禁想到，看来这里面一定有什么隐情，否则的话，她不会这么说。

　　郑璐瑶仿佛陷入进了回忆中，过了好一会，她才开口问道：“你在应天上了好几年学，有没有听说过应天四公子？”

　　朱一铭听了她的问话以后，立刻说道：“当然听说过，我记得我刚到淮江大学的时候，我们宿舍里面有个家伙家就是应天的，经常听他提起，说这个四公子里面有官家子弟，还有应天首富的儿子，具体的，记不太清楚了。”

　　“嗯，这样说基本靠谱，一个副省长的公子，两个是应天市委常委家的，还有一个就是你刚才说的应天首富家里的独苗。”郑璐瑶淡淡地说道，“你想一下，这样的四个人绞在一起，能干出什么好事来？”

　　朱一铭听后，下示意地点点头，这样的官二代和富二代纠结在一起的怪胎，能干出什么好事来才怪呢。

　　郑璐瑶接着说道：“当时天诚哥和韩韵姐才开始谈恋爱，两人有一次和这四公子当中的一个遇到了一起，就是应天市组织部长的儿子。你也知道这些货色都是一些渣滓，他们的嘴里是绝对吐不出象牙的，于是就对着韩韵姐胡说八道。他之前并不认识韩韵姐，由于她一直在老家长大，并没有待在韩伯伯的身边。天诚哥见这种情况，自然不会饶了他，于是两人就打在了一起。”

　　郑璐瑶说到这以后，看着车窗外，喘了口气，然后继续说道：“后来，双方就杠上了，对方吃了亏，于是就叫来了帮手，把那其他的两个公子都叫来了，还带来了二十多个跟在他们后面混的家伙。天诚哥当然也不会坐以待毙，他打了个电话给我表哥，就是你上次见过的程远航，猎鹰突击队的。”郑璐瑶说到这以后，停了下来，好像是想让朱一铭消化一番。

　　朱一铭听他说到这以后，已经知道这次叫人的结果了，他上次在恒阳可是见识过程远航的身手的，对方虽然人多，但绝对不是他们的对手。

　　“这是一场实力悬殊的较量，表哥虽然只带了三个人过来，但是倒下的却是那边的人。”郑璐瑶继续说道，“对方一看形势不对，立即打电话到公安局，结果就和今天一样，来了一队特警。那四公子里面，另一个人的爸爸是应天市政法委书记，他有这个实力的。”

　　“天诚哥见这个情况，自然也不肯吃亏，于是，打了个电话给猎鹰突击队队长韩福生大校。呵呵！”郑璐瑶轻笑两声说道，“韩队长知道天诚哥的身份，也知道韩叔叔和卢司令的关系，于是带着整整一个中队的人过来了，这事就这么闹大了，还好双方都算克制，没有让冲突升级。”

　　朱一铭听到这以后，只觉得后脊梁凉飕飕的，想不到几年前，平静的应天城居然有过这么大的动静。他现在隐约记得在他上大学的某一天晚上，看见过两车荷枪实弹的士兵，从他们宿舍的后窗下飞驰而过，他当时还和同学开玩笑说，这些当兵的没事干，大半夜的居然搞军事演习。想不到人家根本不是搞什么演习，而是赶过去收拾警察，这事要是传出来的话，真的够雷人的。朱一铭想到这以后，冲着郑璐瑶问道：“后来呢，结果怎样？”

　　“结果能怎样，当晚，那什么三公子全部被带到了部队，大约过了半个月以后，被移交了司法部门，在里面关了两年，好像。后来去了哪儿，我就不知道了。”郑璐瑶随口说道。

　　朱一铭听后一愣，连忙问道：“应该不至于呀，那天晚上，他们应该没有沾到什么便宜呀，怎么会……”

　　“呵呵，你说得一点没错，他们自然没有沾到任何便宜，据说从部队里面出来的时候，有个家伙不小心还摔断了胳膊。”郑璐瑶说道，“他们那天晚上是没有搞出什么来，但是公安厅的同志是很负责任的，他们从部队手里接过人以后，从他们十八岁以后开始查起，这样一来的话，事情可就多了，最后要不是有人在里面打招呼，现在是不是能出来，还难说呢。”

　　朱一铭听后，才明白原来是这么回事，这还真应了那句老话，恶人还需恶人磨，不是不报，时候未到，时候一到，一切皆报！


第四百零八章 八字秘诀

　　郑璐瑶停了一下以后，说道：“那两个应天市的常委在此后的半年之内，分别以不同的理由，退出了官场，追根溯源，大家都懂的。这事虽说以这边的胜利告终，但是不可否认地说，对吴伯伯和韩伯伯都产生了不小的影响。他们下了一道死命令，十年之内，不准天诚哥和韩韵姐回淮江省来，所以你也看到了他们这次回来低调得不行，除了我们以外，估计没有通知其他人。天诚哥倒没什么后悔的，经过这次以后，他彻底赢得了韩韵姐的芳心，抱得美人归，嘻嘻！”说到这的时候，郑璐瑶又习惯性地吐了吐粉色的小舌头。

　　听了老婆的话以后，朱一铭这才明白了两人为什么到了淮江省了，都不去看望两位老爷子，原来不是不愿，而是不敢。他想了一下问道：“你说的已经是许多年以前的事情了，刚才你说担心他们的安全，这是什么意思呢？”

　　郑璐瑶听后，满脸的凝重，她对朱一铭说道：“你听见我刚才说了吗，上次和他们起冲突的是四公子当中的三个，还有一个我并没有提到。”

　　“嗯，我刚才还准备问你的，后来倒忘记了。这是怎么回事，当时，另外一个为什么没事？靠山太扎实了，动不了他？”朱一铭由于和自己老婆说话，自然不需要留有余地，怎么想的，就怎么说。

　　“可以这么说吧，但也不完全。”郑璐瑶想了一下，说道，“他们发生冲突的时候，这位正在东方市谈生意，所以并没有掺和其中，另外，也如你刚才所猜的那样，他的后台确实比较厉害，所以后来公安厅的人在查这些人所犯的事情的时候，自动就把他给忽略掉了。”

　　“他是那位副省长家的？”朱一铭问道。因为刚才郑璐瑶说过，四公子里面为首的那位是某位副省长家的公子。

　　郑璐瑶点了点头，然后说道：“他老爹现在仍在其位，你应该听说过吧，淮江省资格最老的副省长赵奎杰。”郑璐瑶略作停顿以后，继续说道：“这么多年了，他都没有获得升迁，估计也和当年的那件事情有一定的关系。因为后来我听老爸说，他在上面是有点关系的，这也是吴伯伯和韩伯伯让天诚哥和韩韵姐离开淮江省的一个重要原因，另外，他在淮江省内好几个市里面干过，然后再升到省里，关系盘根错节，很有点能量，两位老人家也是不得不防。”

　　朱一铭听了以后，认真地点了点头，确实如此，人家明面上拿你没有办法，在背后捅刀子的话，那可是防不胜防。朱一铭想到这以后，脑海里猛地出现了一个人，他对郑璐瑶说道：“你说的这个是四公子之首的就是赵谢强？”

　　郑璐瑶听后一愣，连忙问道：“你怎么知道他的名字，你认识他，还是……”郑璐瑶紧张地连着问了几个问题。赵谢强在应天市内可以说是臭名昭著，郑璐瑶还真担心朱一铭和他有什么纠结，所以很是紧张。

　　朱一铭听后，知道妻子误会了，连忙说道：“没事，我在恒阳的时候，老板把崔部长家的崔昱介绍过去搞房地产开发。当时他看中了一块地，我和他去现场看的时候，遇到了这个赵谢强。他好像认识我们泯州王市长的公子，就是前两天刚被抓起来的那个。赵谢强见过崔昱以后，并没有多说什么，主动退让了，后来也没有再打过那块地的主意。”

　　郑璐瑶听后，嗯了一声，然后说道：“原来是这么回事，他倒不是怕崔昱，而是怕陈吉，崔家的两位和陈吉的关系很不一般，所以他自然只有退让了。经过上次和天诚哥、韩韵姐的那事以后，他也低调了许多，再也不敢搞什么四公子、五少爷之类的事情了。据说那事出了以后，他也被赵奎杰摁在家里达半年之久，在半年之内，哪儿也不准去，更夸张地说，甚至有专人看着他。至于说是真是假，就不知道了，不过他和之前相比，确实老实了许多。”

　　“你的意思是担心赵谢强会对对付天诚哥他们？”朱一铭问道。

　　郑璐瑶说：“是的，开始的时候，那个仲小花在说什么强哥、强哥，我就有所怀疑了，直到中途，有个说走错包间的家伙进来，我基本就可以确认了，这几个年青人确实和赵谢强有点关系。要是我没有记错的话，那个家伙就是跟在赵谢强后面混的。前段时间，赵谢强追我们台里娱乐频道的一个小主持人，我见过今天进来的那家伙代表他去送过花。”

　　郑璐瑶说到这，朱一铭才完全明白了他的意思。“怪不得从那人进来又出去以后，那帮人的态度就有所改变了，尤其是那个领头的女孩字，脸上似乎都有几分怕意，原来症结在这儿呢！”朱一铭恍然大悟道。

　　“那家伙估计也认出了天诚哥和璐瑶姐，所以没敢接茬，直接灰溜溜地跑了出去。”郑璐瑶笑着说道。

　　两人边说边聊，不觉间，已经到家了。朱一铭把车开进车库，锁好门以后，两人一起进了家门。

　　这一晚发生的事情真是太离奇了，尤其对于朱一铭这样一个出生农家的子弟来说，无异于是一个重大事件。郑璐瑶在他身边已经酣然入梦，他还睡意全无，脑子里面全是晚上发生的事情，以及郑璐瑶告诉他的那些旧闻。

　　朱一铭在头脑里想道，要是照郑璐瑶说的这样的话，当年的事情一定闹得不小，否则双方的老爹不会如此慎重，两个正厅级甚至为此丢了乌纱。应天是淮江省的省会，也是华夏国为数不多的副省级城市当中的一座，在这样竞争激烈的地方，能混到市委常委可不是一件简单的事情，最后竟为了小儿之间的争斗，落得个挂印而去的下场，真是不值。

　　官场就是这样，有时复杂到令人难以想象，说是一着不慎，满盘皆输，一点也不为过。有时候甚至是一个你根本无法预计或者看上去微不足道的小失误，就能导致最终崩盘的结果。

　　在这个微凉的秋夜里，朱一铭只觉得莫名的烦躁，很是不爽，甚至连额头上都有些许细密的汗珠。此时，他才算真正体会到了，他的老岳丈送给他行走官场八字秘诀的真切含义：如履薄冰、如临深渊。

　　在这个夜晚比朱一铭还要不爽的人很多，除了那几个被吴天诚、韩韵狠狠打脸的几个年青人以外，淮江省副省长赵奎杰的公子赵谢强就是其中之一。他们五男六女此时正在一家舞厅里面，偌大的包间，音响设备都是新的，很给力，但是此时没有人有心思去关注这些。

　　“你他妈究竟有没有看清楚？怎么可能是他们呢？”赵谢强冲着耿彪问道，“那两个老鬼不是让他们十年之内不准会应天吗？”

　　“强哥，别人我可能认错，他们两人我怎么可能认错呢？当年……”耿彪大声说道。他可不希望赵谢强认为他这点事情也干不好。

　　“当年，当年你妈个逼呀！”站在赵谢强身边的胡东骂道，“你他妈不知道当年强哥为这事，吃了不少苦头，还提！”

　　耿彪不满地瞪了骂他的男子一眼，但也没有回骂，他知道赵谢强对当年的这事讳莫如深，刚才他情急之下说漏了嘴，正好给这家伙抓住把柄了。平时两人就不怎么对付，逮到这个机会，他自然不会放过耿彪。

　　赵谢强此时根本无心听他手下这两个家伙的争论，他的心事完全放在了吴天诚和韩韵的身上。这两人当年给他留下的印象实在是太深了，要不是他运气好，躲过了那一劫，他都不敢想象后来会是怎样的情景。

　　他至今还记得，当年和他一起此诧风云的三个兄弟，从那猎鹰突击队的营房里面出来时的情景，就像换了一个人似的。三个人看上去呆呆的，问他们什么，都不开口，一直到后来，他们都没有说过，他们被带进军营以后，究竟发生了什么。在监狱里面待了两年出来以后，三人已经让人不敢相认了，至今在家里面就和废人差不多，一到晚上根本不敢出家门半步。

　　想到这以后，赵谢强不淡定了，他对耿彪说道：“彪子，去打个电话给仲小花，让他现在就过来，我有事情问她。”

　　听了这话以后，他身边的那两个妖颜女子立即不干了，用胸前的那两坨肉不停在赵谢强的身上磨蹭，嘴里嗲声说道，强哥，我们不好吗，干嘛叫那个骚货过来？另一个接着说道，就是，要胸没胸，要屁股没屁股的，整个一个飞机场。

　　听了她们的话后，赵谢强不耐烦起来，冲着两人嚷道：“给老子滚一边去，再他妈废话，我找几个小弟来轮了你们。”

　　两个女人一见赵谢强发火了，对视了一眼，乖乖地坐到一边去了。她们太清楚赵谢强的为人了，只要是他说出的话，都做得出来。


第四百零九章 匆匆而去

　　过了十多分钟，仲小花就出现在了包间里面。她刚准备哭诉她的经历，赵谢强冲着她摇了摇手，大声说道：“别哭丧，把整个事情的经过详细说一遍。”

　　仲小花看着赵谢强一脸的凝重，哪儿还敢再卖半点乖，于是一五一十地把事情的经过说了出来。

　　赵谢强听后问道：“你是说朱恒进来以后，问了一句，哪位是韩女士，也就是说他根本不认识韩韵？”

　　“韩韵？”仲小花反问赵谢强。那事发生以后，她好像听到过对方的人称呼过那女人的名字，但是具体叫什么，她一下子还真想不起来了。

　　“哦，对，就是和你打赌的那个女人。”赵谢强点头说道。

　　仲小花听后，肯定地点了点头。朱恒进来之前，那些特警的动作太猛了，那黑洞洞的枪口直接指着她的头，所以这段的情况，她记得很清楚。

　　“来了，果真是他们来了，他妈的，真是阴魂不散！”赵谢强端起酒杯，把里面的酒一口喝尽，然后啪的一声，把那只精致的高脚杯砸碎在了地板上。

　　他抬起头来，瞪着眼前的男男女女，厉声说道：“一个个都给我听清楚了，这段时间都给我安稳一点，烧出来惹事，遇到像那两个人的，不想死的话，都给老子离远点，出了事了，可别怪我没有事先提醒你们！”

　　众人听了赵谢强的话，面面相觑，一个个脸上都现出难以置信的表情，在他们的印象当中，强哥可没有怕过任何人，难道这次……

　　第二天一早，郑璐瑶就接到了韩韵的电话，说他们夫妻俩这就准备离开应天了，到淮江省下面的几个市里面走走，一边旅游，一边看看，有没有什么地方适合投资的。郑璐瑶听后也没有多说什么，只是让他们回应天的时候，再和她联系。韩韵说到时候一定和她联系。

　　郑璐瑶接电话的时候，朱一铭已经醒来，听她接完电话以后，连忙问道：“他们怎么这么急着走呢，没什么事情吧？”

　　“应该没有，估计是昨晚闹出了一点动静，他们怕两位老爷子知道，所以提前溜之大吉了。”郑璐瑶认真说道，“我昨晚吃饭之前问了韩韵姐两句，他们是真的准备回来了，现在南闽省那边的生意很不好做，只不过暂时还没敢和两位老爷子说，正让两人的老妈帮他们探口风呢。要是这时候再搞出什么事情来，估计再有五年，他们都别想回淮江了。”

　　听了郑璐瑶的话后，朱一铭有点明白其中的道道了，看来官家子弟也不容易，哪儿像他，父母巴不得他天天待在身边呢，呵呵！想到这以后，朱一铭不禁产生了一丝得意之感。转念一想，这不过就是一个自我安慰罢了，人家获得什么样的发展空间，而普通老百姓家的子女又是什么样的一种情况，作为亲身经历着，他再清楚不过。

　　就拿他自己来说，要不是机缘巧合，先是做了李志浩的秘书，后来又和郑璐瑶恋爱、结婚，怕是现在还在恒阳市委办里面混着呢，恐怕顶天也就是一个副科长罢了。说是副科长，其实只是一个副股级。这样的级别，在恒阳组织部都没有备案的，说白了，这个级别是单位里面自己搞的，国家根本是不认可的。

　　想到这以后，朱一铭真有点不淡定了，但是这就是社会现实，你又能如何呢，大家常说的，既然不能改变，那就努力适应吧！

　　正当他在胡思乱想之际，郑璐瑶已经大声催促了，我说老公，你倒是快点呀，我本来准备陪韩韵姐逛街，不准备去上班的，现在她既然都要走了，那我也得去上班了。你可是说过要接送我上下班的。

　　朱一铭听后，连忙把刚才的想法放在了一边，从床上一跃而起，边往卫生间边说：“老婆，你放心，三分钟之后准时出发！”

　　朱一铭经过昨天的尝试，基本适应了应天城里那如水的车流，终于赶在郑璐瑶上班前，把她送到了省电视台。

　　看着郑璐瑶进去以后，朱一铭掏出了电话，准备和沈卫华联系一下，一方面他到了应天，理应告诉对方一声，两人现在严格地说，可是合伙人的关系；另一方面，朱一铭也想让他帮着处理一下《淮江晚报》上面的那件事情。他是这样想的，让报社的主编或者是刊发那张照片的编辑帮着写一个证明，以证明照片中的两个女孩，一个是他的妻子，另一个是他的妹妹。

　　这样做看上去有点画蛇添足之举，但是朱一铭却不这样认为，这算是有备无患。如果不出事便罢，万一有哪天有人把这个当作攻击他的一个武器，到时候，他只要拿出这份证明，就可以把对方的攻势化解于无形。

　　电话接通以后，沈卫华听说朱一铭来应天党校学习了，很是开心。他这段时间没证明去恒阳，所以两人之间的联系也就少了，后来朱一铭搞的那些事情，他都不清楚，自然也不知道最终的结果与安排。

　　当听朱一铭说想和他见个面的时候，沈卫华连忙打招呼，原来绿盛集团准备把业务拓展到西部去，他老子让他全权负责。这段时间，他正在赣西省呢，要待段日子才能回去呢。

　　朱一铭听后，说道：“我也没什么事情，就是到了应天了，想要拜访一下你这个地主，那就等你回来吧，我反正还要在这待将近半年左右呢。”

　　沈卫华听后，连忙说，他一回来，就和朱一铭联系，然后连说了几声抱歉。朱一铭连忙说，没事，没事，随即挂断了电话。既然沈卫华暂时不在应天，那报纸上的事只能先放一放了，等他回来再说了，反正也不是什么着急的事情。他这样做的目的只是预防，免得有朝一日处于被动。

　　朱一铭刚准备开车回家，突然一个应天的电话号码打了进来，接起来一听，竟然是应天市公安局长朱恒的电话。他说，经过他们局党组的开会讨论，赵小海自身素质低下，不适合继续留在公安队伍，所以昨天已经对他做出开除公职的处理。白云区公安分局长刘向东由于私自出警，并且试图非法扣留领导亲属，局党组会议决定免去其公安分局局长职务，调回市局，反省错误。

　　朱一铭听后狂汗不已，他这时才知道昨晚骂人的那个小警察叫赵小海，当然现在他已经不是警察了。至于说刘向东，如果没有意外的话，估计再无出头之日了。朱一铭知道朱恒这是做给吴天诚看的，所以他也不便表态，只是说了一声知道了，我代表我哥向朱局长表示感谢。

　　朱恒显然也是一个老江湖，关于这事，他再也没有提一个字，话锋一转，他笑着对朱一铭说，老弟呀，什么时候有空，我们聚一聚。

　　朱一铭明白他的意思，连忙说，我哥去淮江下面的市里面了，暂时不在应天。谁知朱恒却说，老弟，你说这话就见外了，我只是想和老弟聚一聚，你我都姓朱，八百年可是一家人。朱恒的心里很清楚，只要和朱一铭搞好关系，那联系上吴天诚只不过时间问题而已。通过那天晚上的事情，他很清楚朱一铭和韩书记女婿的关系非同一般，只要联系上他，下面的事情就顺理成章了。

　　朱一铭其实也有和对方结识之意，于是说等过两天他来请客。

　　朱恒听后，也不多说，只说到时候再电话联系。谁请客并不重要，关键要把这根线搭上去，这才是他最为关心的事情。两人互道了再见以后，就挂断了电话。

　　接下来的十来天里面，朱一铭都过着宅男式的生活，虽说比较清闲，但说实话也比较无聊，于是电脑和网络成了他最好的朋友。经过一段时间的努力奋斗，他在游戏网站打牌的积分直接飙升。

　　郑璐瑶这段时间也比较开心，那老女人好像出去开会去了，连着两个会，这一走貌似就是十多天，没有人和她较劲了，上班的劲头和之前都不一样了。

　　那天晚上回家以后，郑璐瑶告诉朱一铭，那天那个老女人之所以找她的碴子，好像听说她老公的升职的事情出了问题。之前说是一切都已经说定了，只等老处长退休了，现在老处长是退休了，但是他却没有顺利提拔上去，现在好像是仍是副处长，暂时主持工作。

　　朱一铭听后也觉得这事很怪，后来一想，估计是他们找的关系不够硬，所以没有能够一步到位，暂时先用这个办法变通一下。这个处长八九不离十，应该还是他的，但是其中也存在变数，官场上只要还没有形成红头文件，用一句广告语来说，一切都有可能。

　　郑璐瑶却不这么认为，用她的话说，那个老女人的丈夫一定是得罪了什么人，人家根本就不想让他上去，所以搞了这么一个主持工作来忽悠他，以后这个处长一定没有他什么事了。

　　朱一铭听后笑了笑，没有和她争辩，他这是典型的恨屋及乌，这时候与她唱反调，无疑是很不理智的行为。


第四百一十章 以车相赠

　　时间很快到了十月二十五日，这天郑璐瑶特意请了一天假，说是要帮着朱一铭准备东西，并说要送他去党校。

　　朱一铭见后，连忙说道：“姑奶奶，你还是饶了我吧，到时候那儿那么多人，以后大家可都是同学，大家要是见我居然要老婆送着去上学，那还不把我寒碜死？”

　　郑璐瑶听后一想，确实有点道理，于是便不再坚持了，但一定要帮朱一铭把东西准备好，什么穿的，戴的，吃的，用的，足足整理了两大包。

　　朱一铭见后无奈地摇了摇头，他从恒阳来应天的时候，也没有准备这么多的东西。他连忙告诉郑璐瑶说够了，党校那虽然有宿舍，但是在那住的人并不多，他要是没有什么特别的事情的话，晚上会回来的。

　　郑璐瑶却不管不顾，继续按照她自己的想法来，当见到朱一铭不耐烦的表情说：“你以前一个人，简单的对付一下也就罢了。你现在可是结了婚的人了，人家要是见你狼狈的样子，一定会说这人的老婆懒得很，把老公打扮得这副德行，所以你的外形，包括你携带的东西都直接关乎本人的形象，马虎不得。”

　　朱一铭听了这话以后，真有点被他雷住的感觉，居然有人这样去想问题，你真是不服都不行。见和她没法沟通，朱一铭也不作徒劳无功的努力了，索性点上一支烟，到窗户跟前抽烟去了。

　　在恒阳的时候，朱一铭对这个学习班很是排斥，觉得这更多是李朝运弄权的一种手段，但随着这段时间在应天的思考，他发现其实也不尽然。不管李朝运出于什么目的，这事对他来说，应该还是利大于弊的。在官场上，对于年青人来说，最为重要的是级别，要想提升级别，当然离不开政绩。

　　在地方上无疑是最容易出政绩的，但是这也有弊端，最明显的表现就是容易触犯别人的利益，况且地方上的级别很难提升。就拿恒阳市来说，正处级只有四个，人大主任和政协主席，朱一铭绝对不会愿意去干，那么剩下的就只有市委书记和市长了。要想获得这两个位置其中的一个，对于二十多岁的他来说，难度可想而知，几乎是遥不可及。

　　现在来应天学习，不出意外的话，学习结束以后，他会被安排到省里的某个部门，那样的话，正处级很容易就提上去了，干个两、三年，如果一切顺利的话，再去地方的话，就是副厅了。这样的结果，在泯州市的话，不要说三年，就是五年，也不一定能够实现。

　　想明白了这点以后，朱一铭渐渐对这次学习，不光不再排斥，而且有几分隐隐的期待，这也算是他仕途中一个非常关键的节点。

　　当他掐灭香烟准备去郑璐瑶那看看的时候，手机突然响了起来，拿起来一看，是吴天诚的电话，朱一铭连忙摁下了接听键。自从上一次他们夫妻俩离开应天以后，双方保持电话联系。朱一铭知道他们准备由南往北把淮江省跑一圈，按说今天应该没有会应天呢，怎么在这个时候来电话呢？

　　电话接通以后，吴天诚说道：“兄弟，有个事忘记和你说了，那天在应天走之前，我让人给你搞了一辆车，你进进出出的，没有车可不方便，总不至于开着你媳妇的那辆吧。本来早就弄好了，南方那边过来的，是辆宝马，后来我一想，你是当官的，现在又在党校学习，开那样的车肯定不方便，我又让他们改了一下，换了一个桑塔纳的外壳，这样，你就没什么顾虑了。”

　　朱一铭听后很是感动，严格地说，他和吴天诚之间并没有什么交情，甚至他第一次来应天的时候，两人还闹了一点矛盾。虽说后来知道那都是郑相国一手策划的，但当时朱一铭说的话，确实不怎么好听。现在对方居然特意给他安排车什么的，这让朱一铭觉得有点无功受禄的感觉。他知道这车是推辞不掉的，吴天诚既然花了那么大的功夫，他这时候不要的话，就真有点却之不恭的意思了。

　　朱一铭连忙在电话里，向吴天诚表示了感谢。

　　见对方同意收下了，吴天诚也很开心，说实话，这车其实早就改装完毕了，他一直等到朱一铭临去党校上学之前，才说出来，就是怕他不愿意接受。他知道朱一铭的出生和他们不用，有些时候对于一些事情，可能比较敏感，他才不得不考虑周全一点。

　　至于说，吴天诚为什么想要送辆车给朱一铭，一方面是因为见对方确实需要车，这车对于他来说，搞一辆也很简单；另一方面就是两人之间相处得比较投机，也算是兄弟之间了，这些身外物本就没什么好计较的；第三就是他始终觉得那次郑相国让他去试探朱一铭，有点对不起他，所以一直想找个机会弥补一下。

　　吴天诚在电话里，对朱一铭说道，你现在在家呢吗，我一会就让人给你送过去，他们到你家也就二十分钟左右吧。

　　朱一铭告诉对方，他在家呢，并且再一次向对方表示了感谢。

　　吴天诚笑着说道，我们兄弟之间，这么客套干嘛，再说了，这不过是举手之劳，有啥可谢的。先这样吧，我这就给他们打电话。

　　朱一铭收线以后，把这个消息告诉了郑璐瑶。她听后也很高兴，本来还想着去帮朱一铭找辆车呢，现在看来不需要她费心了。

　　等了一会以后，有一个陌生的手机号码打了进来，朱一铭一接，果真是吴天诚让给他送车的。朱一铭和郑璐瑶一起到了楼下，见两个年青人正站在楼前等着，见朱一铭出来以后，立即说这是吴少让他们送过来的。朱一铭客气地请他们上去坐坐，可他们说什么也不愿意，说还有事情，然后转身一起上了另一辆车，迅速消失在朱、郑两人的视线中。

　　郑璐瑶从朱一铭手里夺过车钥匙，嘟的一声，摁下了遥控锁，打开车门，立即钻了进去。车里面的装饰和桑塔纳有这天壤之别，就是郑璐瑶的蓝鸟和他相比，差了也不止一个档次。郑璐瑶见后，兴奋不已，他冲着朱一铭嚷道：“快点上来呀，傻站在那干嘛，我们去兜一圈。”

　　朱一铭笑着摇了摇头，配合地坐了进去。

　　这车的动力真是强，一路上，郑璐瑶开得风驰电掣一般。朱一铭听后连忙提醒她，你开慢点，当心被交警拦下来，那多丢人。

　　郑璐瑶听后，不屑一顾地说道：“你真是老土了，我就是开到三百码，也不会有交警来拦的，你没注意吧，挂的可是军牌，嘿嘿！天诚哥想得还真周到，知道我喜欢开快车。”

　　朱一铭听后，狂汗不已，心里YY道，这车貌似是人家送给我的，什么叫知道你喜欢开快车？当然，这话他只能在心里想想，要是说出来的话，这小妮子怕是双手撒开方向盘来和他拼命了。

　　过了好一阵瘾之后，郑璐瑶终于掉头往回开了，回去的时候竟比来时开得还快，朱一铭不得不一再提醒她注意安全。

　　到家以后，她还意犹未尽，一个劲地说那车有多带劲，朱一铭见状，连忙说，肚子有点饿了，郑璐瑶才放下了这个心思，忙着去做饭了。

　　这段时间，郑璐瑶正在专心学做几个新菜，她本来甚至想去报个培训班的，不过实在因为没什么时间，所以只好买回了几本书，边看边学。在这过程中，最为痛苦的自然是朱一铭了，她每做一个菜，总是迫不及待地让他去尝，并且满怀期待地问他做得是否好吃。要是做的确实好吃倒还罢了，关键有的菜做得距离好吃，还有一个跟头的差距，不过这个跟头，得是孙悟空翻的。

　　每当这个时候，朱一铭总是一个劲地说好吃、好吃，有几次听他说好吃以后，郑璐瑶自己开心地去尝了，可是把才刚放进嘴里，她的脸就苦了下来……

　　经过一段时间的练习以后，郑璐瑶的手艺可是大有长进的，之前家常菜做得不错，现在隐隐有几分大厨的感觉了。能够在短时间之内，达到这个水平，小夫妻俩都已经很满足了，朱一铭有时候甚至会赞不绝口。

　　朱一铭是下午两点从家里出发的，按照大家的习惯，一般两点半以后，基本能进入正常的工作状态了。他从家里到淮江省委党校，估计有个二十分钟足够了，到那再准备一下，时间应该差不多。

　　这一路上，他把车开得很慢，一方面不用赶时间，另一方面，他觉得，今天的这段路程对于他来说，有非常特殊的意思，应该是他仕途之路，经过短暂的休整以后重新上路了。这段日子虽然不长，但是对于他来说，收获却是非常之大，甚至可以说，从根本上改变了他对官场的认识。

　　今天的这段路程对于他来说，更多的是一种享受和憧憬，享受既得的收获，憧憬美好的未来。他期待着通过这半年的党校学习，为他的积蓄更多的力量，从而在未来的官场之路中，能够行得更远。


第四百一十一章 都是年青惹的祸

　　朱一铭把车开到党校门口的时候，被保安拦了下来，他说是来参加培训的，保安看了他两眼，满脸的不信，让他出示学习通知书。朱一铭只好无奈的从手包里掏出通知书和工作证。保安接过去以后，仔细查看了一番，才还给朱一铭，然后一挥手，示意他可以进去了。

　　朱一铭边把车往里开，边想，这个保安的表现好奇怪，没听说党校的出入制度这么严格呀。难道今天有什么特别之处，可究竟特别在哪儿，朱一铭一下子还真想不出来。今天是他们这批正处级干部培训班开般的日子，按说也没什么好特殊的。处级培训班在省党校里面并不是什么高级班，并且每年几乎都会举办，一切都很正常呀。

　　朱一铭停下车以后，还在想这个问题，不禁有几分茫然之感。其实他哪里知道，人家保安的检查是有针对性的，只是对他比较严，对其他人只是睁一只眼闭一只眼而已。这又是为什么呢？大家试想一下，省委党校举办的是正处级干部培训班，朱一铭今年满打满算，今年也才二十八岁。

　　假如你是保安，一个二十多岁的小伙子过来告诉他是处级干部，是来参加培训班的，并且这小子还不是应天当地口音，你信吗？

　　要是在省里，这个年龄在哪个部门挂着处级，混个闲职，让人倒还好接受，毕竟有许多人的起点比较高，所以升得也就比别人快点，但他明显不是在应天混的，都则这口音不会是这样的。

　　这就意味着，这二十多岁的年青人是下面某个地级市里的局长、主任或是县委书记、县长之类的人物。这可是才二十多岁呀，就身居如此的高位，还让不让人活了？这就是那位保安对朱一铭尤其关注的根本原因。

　　朱一铭在恒阳工作的时候，由于所处的位置较高，在工作的过程中，其他人也都有意无意地忽视了他的年龄，所以他在这方面的意识并不强，一下子自然就想不明白其中的原因了。

　　朱一铭把车停好以后，见迎面走来一个四十多位的女人，脖子上还挂着类似工作证一样的小牌子，一看就知道应该是党校的工作人员，于是客气地向前询问这次培训班在哪儿报到。

　　女人一指对面的那幢小楼说道：“喏，就在那栋楼的一楼，那儿有个报名处。”

　　朱一铭听后，感激地点了点头，刚准备说谢谢。谁知那个女人开口说道：“小兄弟，我提醒你一声，最好让你们领导自己过来报名，省里对这次培训班很关注，今天就会有省委领导过来，要是撞到枪口上，那样的话，可就不好了。”

　　朱一铭听了这话，一下子没反应过来是什么意思，后来一想，这才明白过来，感情她把自己当成是某位领导的秘书了，所以才有此一说。朱一铭本来还想解释一番，想想还是算了，人家也是一片好心，于是冲着那女人说道：“感谢大姐关心，我知道了。”

　　那女人听后点了点头，就继续往前面走去了。

　　朱一铭顺着刚才那位大姐手指的方向，向前走去，拐了个弯以后，就看见了“报到处”的牌子，他抬脚走了进去。只见里面有一男一女正在说着什么，女人脸上洋溢着笑容，男人则悄悄地把眼光往女人的胸部瞟去，都说男女搭配，干活不累，这话还真有一定的道理。

　　朱一铭见门以后，显然打断了两人的交流男人很是不爽，好不容易捞到和党校第一美妇接触的机会，眼看聊得正投机，想不到居然被这个家伙打断了，他不生气才怪。他黑着脸看着朱一铭说道：“你是谁，有什么事情吗？”

　　听他这语气很是不善，朱一铭也没有和他计较，于是掏出烟来，递给他一支，然后笑着说：“这位大哥，你好，我是来报到的。”

　　男人接过软中，面色稍稍有所缓和，但语气仍是冷冷的，冲着朱一铭说道：“你是秘书吧，让你的领导自己来报到，否则我们这不予接待。”

　　朱一铭听后眉头一皱，心想，你这也太武断了一点，不问青红皂白，就认为我是秘书，难道我这脸上刻着字了吗。他的心里虽然很是不爽，但是不准备和他多计较什么，说白了，这儿毕竟是人家的地盘，没有必要无缘无故地得罪他，自己可是要在这待半年之久呢。

　　想到这以后，朱一铭从嘴角挤出一丝微笑来，说道：“同志，你好，你误会了，我就是来报到的。”

　　“我误会，误会什么了？”那男子不耐烦地说道，“我不是已经告诉你了吗，要报到，让你们领导自己来，否则……”

　　“王刚，少说两句。”坐在男人对面的女子冲着那男子说道，她随即换了一副面孔，对朱一铭说：“小兄弟，你刚才说你是来报到的，来参加这次的省内正处级干部学习班？”女人在说这话的时候，特意把正处级三个字咬得很重，很显然她是在提醒朱一铭是不是搞错状况了。

　　朱一铭自然听出了她的话里的意思，他肯定地点了点头，然后认真地说道：“美女，你说的没错，我是来报到的，这是我的通知书。”朱一铭边说边把那张大红封面的通知书递了上去。

　　他在这个称呼上面还略作了一番思考，还真是有点为难，称呼什么似乎都不太恰当，叫同志，太落伍了，叫老师，太正式了，叫大姐，貌似人家也没那么老，最后干脆恭维一句得了。

　　他这样称呼也是一种习惯使然，对方虽说三十多岁了，但确实称得上美女，尤其是那胸前有种呼之欲出的感觉，这女人的穿着还算正规，衬衫、小西服、职业套裙，但在眉宇之间却透出一种妩媚之意，也就是老百姓嘴里经常说的比较风骚。这当然只是朱一铭的一种感觉，正确与否，暂时无从得知。

　　朱一铭现在终于明白了，刚才在进门的时候，保安为什么盘查得如此严格，原来这都是他的年龄惹的祸。看来人都说年青好，也不尽然，至少在这个场合，年青很显然就是短处。他现在觉得很是庆幸，那张通知书这么长时间以来，他一直把它妥善地保存着，否则的话，今天别说报到了，恐怕连着大门都进不来。

　　女人接过通知书扫了一眼，然后说道：“哦，你就是泯州的朱一铭呀，听说这期培训班有两个学员非常年青，想不到一不留神就遇到了一个。”她边说，边把通知书递还给了朱一铭。

　　朱一铭听对方这样一说，连忙点了点头，冲着对方笑着说道：“谢谢，以后还请多多关照。”

　　“既然是学员，那就过来报到吧。该怎么办就怎么办，有什么好关照的，你以为这是菜市场呢？”坐在一边的男人不耐烦地说道。他刚才对朱一铭坏了他的好事就很是不爽，现在见他居然和身边的美人聊得很投机，自然就更没有好脸色了。

　　朱一铭听了这话以后，仔细打量了一番眼前的这个男人，只见他大概四十岁上下，瘦瘦的，戴着副眼镜，穿着一身灰色的西服，居然打着一条大红的领带，说实话，这样的搭配，真是不伦不类。

　　他刚准备开口，那女人已经抢在他前面说话了，你去到王老师那办手续，办完了，我带你去宿舍。

　　朱一铭听后，低声说了一句谢谢，就走到了那个什么王老师跟前。

　　朱一铭已经感觉到眼前的这个男人对他很不友善，估计是和他与这个女人交流多了有关系。他心想，就你这点气量，还想勾女人，真是自不量力，再说，人家和你平起平坐，你有什么值得她委身于你的？这时，朱一铭的脑海里猛地蹦出来一个词，癞蛤蟆想吃天鹅肉。想到这以后，他的脸上不禁露出了一丝笑意，但随即被他掩饰了过去。要是让那男人感觉到是在笑他的话，估计他会想方设法地来刁难了，那就太冤了。

　　男人很快办完了手续，那女人见状，连忙站起身来，准备带朱一铭去宿舍。男人见状说道：“谈主任，让小丁带他过去吧，你还要在这负责报到呢。”朱一铭听后一愣，心想，这是什么意思，难道这女人不是负责安排住宿的，那她刚才为什么说要送自己过去呢。

　　正当朱一铭在心里暗自猜测的时候，那女人说话了，王老师，谢谢你的关心了，这可是我的本职工作，唐校长只不过怕你忙不过来，才让我今天过来协助一下你，现在好像也没什么事情吧。女人说完这话以后，不再理睬那个男的，冲着朱一铭说道：“朱一铭，请跟我来！”

　　朱一铭连忙一把抓起桌上的那些表格之内的东西，跟在女人后面往外走去。说实话，他在这间屋子里面一分钟也不像多待，因为那男人的眼睛里面几乎能喷出火来了，朱一铭真有点担心，他会不会突发脑溢血之类的疾病。


第四百一十二章 离她远点

　　出了门以后，朱一铭落在女人后面两、三米远，这时他才发现这女人不光前凸，而且后厥，那臀部在一步裙的衬托下，显得更为肥硕。他感觉到对方要转过身来了，连忙收回了目光，看向了一边。

　　“朱一铭，你之前好像是泯州市下面一个县里面的常务副县长吧？”女人开口问道。

　　朱一铭听了这话，心里立刻警觉起来，他可不认为自己已经帅到了人见人爱、花见花开的程度了，眼珠一转，笑着说道：“是的，我是恒阳市的，美女怎么知道我的情况，对了，还没有请教怎么称呼呢？”

　　“呵呵，我叫谈昕，是党校总务处的，你以后要在生活上有什么问题的话，只管来找我。”女人微笑着说，“那天，唐校长让我们安排宿舍的时候，特意提了一下你和另外一个同志，说你们年轻有为，才三十岁左右，就来参加正处级培训班了，所以我就留心了一下。我要是没有记错的话，你应该才二十八岁吧？”

　　“啊，什么？”朱一铭走神了，根本没有听清楚对方的问题。他之所以走神，是因为对方刚才的那句“你以后要在生活上有什么问题的话，只管来找我”，他正在暗自琢磨要是那方面有问题，是不是也可以来找你。

　　“你在想什么呢，人家和你说话，你都没有听见。”谈昕娇嗔道。

　　朱一铭听后，只觉得狂汗不已，这女人还真会撒娇，虽说三十岁出头，但是刚才故作小女儿状，让人一点也不觉得瘆人，反而有种楚楚可怜的感觉。朱一铭连忙说道：“我在想谈主任一个人负责这么多人的生活，还真是辛苦，嘿嘿！”由于刚才头脑里面信马由缰了，此时只好和对方胡扯一番。他从谈昕的话里面，已经判断出，她就是党校的总务主任，否则她不会说出刚才的那番话来。

　　朱一铭此时在心里暗暗提醒自己，一定要离这个女人远点。从她这段时间的表现来看，她在某些方面应该是比较随便的，否则不会对一个陌生的男人如此热情，甚至隐隐有几分勾引的意思。

　　除此以外，朱一铭还有其他理由，她这个年龄能做上省委党校后勤部的负责人，虽说权利不大，但级别可不低，实实在在的正处级，要是外放的话，那可就是一个县，或是一个市某部、局的当家人了。

　　作为一个女人，能在三十岁出头混到这个位置，无外乎两种情况，要么就是家里有背景，要么就是充分挖掘自身身体上的优势。从刚才那男人对她的态度来看，她应该不像是家里有背景的，那究其原因只能是后者了，所以朱一铭才认定这个女人沾不得，一定要离她远一点。

　　党校的宿舍楼在最后面，也就是紧靠着围墙的那幢小楼，外面就是宽阔的马路。党校的领导们大概也知道，到这来进修学习的，都是有一定级别的你，虽说党校里面有宿舍，但真正在这住的，估计少之又少。

　　到宿舍以后，谈昕笑着对朱一铭说：“你们这一期一共有学员五十三人，两个人一个房间，有一个人可以有单独的房间，怎么样，就把那个给你？”

　　朱一铭听后，连忙说道：“谈主任，我看没有必要，我家就在应天，平时在这住的也不多，所以你就给我一间双人的吧！”

　　“哦，你家就在应天？”谈昕听了朱一铭的话，表现得很感兴趣，她问道，“你不是泯州的嘛，怎么会住在应天的？”她问这话的时候，看上去很随意，其实心里却跳得扑通扑通的，因为她想获得一个对她来说至关重要的线索。

　　朱一铭听后狂汗不已，心想，大姐呀，你是不是犯花痴了，我们一共才认识还不到半个小时，有你这么问话的嘛。我家在哪儿应该和你没什么关系吧，你是不是还打算问一问我是否婚配，真是败给你了。

　　他心里虽极度不爽，但是既然对方问出来了，他还不得不回答。朱一铭冲着谈昕说道：“我虽然在泯州工作，但是我老婆在应天上班，我们前段时间刚刚结婚，于是就住在应天了。”

　　“哦，原来如此。”谈昕装作恍然大悟的样子，说道，“这么你们还是新婚呀，祝你们新婚快乐，早生贵子！”

　　朱一铭听后，只觉得汗滴滴的，还不得不回答了一句，谢谢，谢谢！

　　尽管朱一铭一再推辞，谈昕还是把位于三楼的那间单人宿舍安排给了他。她把朱一铭送到宿舍以后，又磨蹭了一会，便告辞离开了。朱一铭真担心她再问出什么雷人的问题出来，不过还好，她好像有点心神不宁，正在思考着什么，并没有再和朱一铭多说话。见她终于离开了，朱一铭才松了一口气，起身下楼准备去车里把郑璐瑶准备的东西给提上来。

　　刚到一楼楼梯口的时候，朱一铭猛地看见谈昕就在前面，好像是从厕所的方向走过来的。朱一铭连忙缩回了身子，他实在不愿意再和这个女人再有什么交接了，她的热情有点让人受不了。朱一铭隐隐听到她的嘴里，正在嘟嚷着，不对呀，好像对不上呀，难道搞错了……

　　听到这话，朱一铭心里一愣，暗自想到，她难道是在说我，她是不是把我和什么人搞混了，所以刚才才那么热情。想到这以后，朱一铭撞墙的心都有了，你要想照顾别人还把对象搞清楚了，害得我连走路都要躲着你，我是招谁惹谁了？

　　等谈昕的背影消失了，朱一铭才从楼梯口走了出来，迅速往他的宝马桑塔纳那儿走去。从后备箱里，把郑璐瑶收拾好的两只大箱子拿了出来，然后拉着它们往宿舍的方向走去。到楼下以后，先把一只箱子放着，把另一只拎上去以后，再下来拎着一只。这样一番折腾以后，他还真累了，于是倒在床上休息起来。这两大箱的东西，一会还要把它们慢慢整理出来，他还真有点佩服郑璐瑶，早晨在家里把它们放进去的时候，她好像没费什么力气，一会功夫貌似就搞定了。

　　朱一铭从家里带来的两只大箱子一直没有来得及收拾，因为这幢小楼里渐渐热闹了起来，从三点钟过后，说话声就没有停止过。今天也许是这儿最为热闹的日子，因为不管住不住在这儿，第一天你好得过来认个门，和同学们熟悉一下，也便于以后的交往。

　　华夏党校的学习很有特色，最主要的一方面当然是学习关于党和社会建设方面的理论知识，另一方面也为学员们互相认识、交往提供了一个平台。大家同在官场上面混，虽说不在同一个地区，但以后难免有碰面的机会，这时候多联络一下感情，对双方来说，都是有百益而无一害的。这也是官场上常说的一句，多栽花少栽刺，保你无事。

　　朱一铭还躺在床上休息的时候，就有人敲响了他的门，开始他以为还是那个谈昕，所以懒懒地起身去开门。门打开以后，朱一铭一愣，门口站的这位比谈昕高了二十厘米都不止，就是比他自己，也要高出不少，估计应该超过了一米八五，当然两人最大的不同，是在性别上，眼前的这人可是纯爷们。至于说年龄，看上去大概也就三十大几岁的样子。

　　朱一铭并不认识眼前的这人，但还是客气地说道：“你好！”

　　那男人见后，笑着说道：“你好，刚才党校的老师告诉我说，这间宿舍是一个人住的，我一时好奇就过来看看了，没打扰你吧！”

　　朱一铭听后，连忙说道：“没有，没有，我一个人在这正闷得慌呢，认识一下，朱一铭，泯州市恒阳的。”朱一铭边说边向他伸出了手。

　　大个男人见眼前的这个年青人如此给面子，也连忙伸出手来和对方用力一握，嘴里说道：“我是徐城市组织部的，曹仁。”

　　朱一铭听了这名字一愣，头脑里最先反应出的是，上大学的时常的游戏《三国志》里面的那个经常被他揍得七荤八素的家伙。

　　曹仁看了对方的表现，笑着说道：“没办法，这名字是爹妈给起的，没让我叫曹操，我就谢天谢地了。”

　　听了曹仁的话后，两人哈哈大笑起来。两人聊了两句以后，朱一铭请曹仁到椅子上面坐下，于是两根烟枪开始对抽起来。短短的十来分钟时间，两人仿佛成了相识多年的老友一般，可见在官场混的，自来熟可是必不可少的本领之一。

　　曹仁是在报到的时候，听见王刚问了谈昕一句，330里面真的就只安排他一个人，谈昕直接无视了他的问话，根本没有给予回答。曹仁听后这话可上了心了，他知道其他人的宿舍可都是两个人的，有个牛人居然独自一间，他自然要去结实一下，有这样待遇的会是普通人吗，这样的问题就是用脚丫子想，也能想得明白。


第四百一十三章 你没有资格

　　两人聊了一会以后，曹仁邀请朱一铭去他那坐坐，朱一铭自然求之不得，他很清楚到党校来的一个只要目的，就是多认识几个朋友。这次培训班可是正处级的，除了像他这种极个别的情况以外，大部分人可都是正处级，这次学习以后，回到原先所在的地方，只要不出意外的话，就是副厅了，并且十有八九是实职。这样的人多结识几个，对于他来说，当然是大有裨益的。

　　到了曹仁的宿舍以后，已经有一个人坐在里面，只见这人大概四十五、六，脑袋上的头发很有特色，由于中部过于稀少，所以把旁边的盘成一圈，堆到中间去，这样能所能起到的唯一作用就是掩人耳目。他本来正在打电话，见朱一铭他们进来以后，就收了线，也不知是通话结束了，还是见有人进来了，不方便。

　　通过介绍，朱一铭得知这位是常泽市下面一个县的县长，叫管方晋。他听说朱一铭竟然也是和他们一样来参加培训班学习的，眼前一亮，脸上的笑容较之刚才更为灿烂了。

　　管方晋心想，这位虽然才是副处级，但以后的前途一定不可限量，他在人家这个年龄的时候，可还在乡镇里面混着呢。别说副处，貌似连副科都不是，那已经是许多年前的事情了，真的记不起来了。

　　三个人的圈子没有持续多久，又有两个人加入进来，这两位当中一位是济东市财政局的局长蒋长河，另一个则是泰方市市府办的副秘书长齐云，两人的年龄相仿，都在四十岁出头。这两人同时都对朱一铭的年龄很是吃惊，只不过那只不过是一瞬间的事情，随即都被他们很好的掩饰了过去。

　　五人聊了一会以后，就商量着晚上吃饭的事情。今天只是报到，开班仪式要到明天早晨才举行，所以说今天是最为轻松的。在这个问题上，大家出现了争执，很显然，谁都不在意这两个饭钱，所以抢着要请客，一下子还真难以决断。最后还是朱一铭提议，干脆轮流来，这才平息了这场争论。

　　谁知刚把这个问题解决，下一个又接踵而来了，那就是今天晚上究竟谁请客的问题，最后还是朱一铭提议，既然轮流来，大家都很有机会，那谁先谁后，就没什么太大的意义了，干脆就按照年龄来。他这样一说，其他人也都没有什么意见。朱一铭说道：“你们都是我的老大哥，今天这顿就有我先来，也算是抛砖引玉了，大家应该不会有意见吧？”

　　听到这，大家才反应过来，感情大家争了半天，最后倒被这个一直没有开口的抢了先，不过谁也没有去真心计较这个问题。说白了，刚才那么做的目的，只不过为了表达一个结交的诚心罢了，其实谁请客都是无所谓的事情。到他们的这个层次上，说吃饭是个负担，一点也不为过。

　　正当众人热乎乎地讨论去哪儿吃饭的时候，有一个年青人敲门进来了，他大约二十五、六岁的样子，进门以后，就大声问道：“你们这谁是朱一铭？”

　　听了他的话以后，五人不由得皱了皱眉头，朱一铭不知道他是什么人，别人倒是知道，因为他们到宿舍的时候，都是他给带过来的，好像是党校后勤上面的工作人员，叫丁凯。

　　朱一铭听后上前一步，说道：“我就是朱一铭，请问你有什么事情？”

　　“哦，你就是朱一铭？”丁凯说道，“你跟我过来一下，刚才安排给你的那个宿舍搞错了，现在重新安排？”

　　朱一铭听后一愣，问道：“刚才是谈主任亲自把我安排到那儿去的，怎么可能弄错了呢？”

　　“你问我，我问谁去？我接到领导的通知，现在让你换个宿舍，你要有什么疑问去找领导问去，不要找我。”丁凯不满地说道。他这两、三个小时忙进忙出的，累得不行，现在让这个学员换个宿舍，居然还和他唧唧歪歪的，所以他自然没有什么好的态度。

　　“你怎么说话呢？”高个子的曹仁冲着丁凯喝道。刚才过来的时候，他的态度就很不友善，曹仁憋着一肚子气呢，现在见他居然给出了这样一个不负责任的答案，他有点按捺不住了。说白了，你不过是一个普通的党校工作人员，居然对这些正处级吆五喝六的，你真把自己当盘菜了。

　　丁凯听了曹仁的话，在气势上丝毫不弱下风，继续发飙道：“我就这样说话，怎么了，你有什么不满的可以去找领导投诉，我等着。”丁凯办这事可是有尚方宝剑的，自然不会把他们这些学员放在眼里。他心想，不管你们在地方上是什么什么长，到了这，你就是一个学员，想和我耍横，那我们就试试。

　　曹仁听了他的这话以后，气就不打一处来，撸起袖子就要往上去，这个丁凯比他挨了半个多头，完全不是一个重量级的选手，要是真打起来的话，估计不用三个回合，就可以把他KO。

　　朱一铭见状，连忙一把拽住了他的膀子，并在他的肩膀上轻拍了两下。安抚下了曹仁以后，朱一铭脸上微微一笑，他冲着丁凯说道：“请问怎么称呼？我有个问题想要请教你一下。”

　　“丁凯，你有什么问题直接说，我这正忙着呢！”丁凯继续趾高气昂地说道。他以为他那一声，已经把眼前的这几个人全都镇住了，心里不禁有几分小得意。

　　朱一铭见了他那小人得志的样子，淡淡地说道：“我刚才已经说了，不知你是否听清楚了，我那宿舍是谈主任亲自带我过来的，你觉得你有资格让我换吗，虽然我并不喜欢一个人住一间宿舍。”

　　他的话说得很慢，几乎是一字一顿，听在丁凯的耳朵里面，不亚于用手一下一下打他的耳光。这话里的意思是说，我是谈昕送到330宿舍的，你作为一个跑腿的根本没有资格让我换地方。

　　这话严格的说，并不错，但是如果当着丁凯的面说出来，可就有点过了，朱一铭之所以故意这么说，就是对他的表现很是不满。他的想法和曹仁一样，不管怎么说，我们的级别在这儿，怎么着也要比你高两、三级吧，你居然这样和领导说话，这可是典型的大不敬呀。

　　丁凯听了这话以后，脸上涨得红通通的，几乎到了爆发的边缘，但是他迅速做了两个深呼吸以后，调整了过来。他刚才的态度虽然很强硬，但那只不过是假象而已，他很清楚自己的斤两，根本没有和眼前的这些人掰一掰手腕资格。

　　他想了一下，冲着朱一铭说道：“我是不是可以理解为，你不同意从那间宿舍里面搬出来？你给个明确的说法，我得去向领导汇报。”

　　朱一铭听了他的话后，伸出了右手的食指冲着他摇了摇，然后冷冷地说道：“住哪间宿舍，我无所谓，但是你没有资格让我从那间宿舍里面搬出来。”说完这话以后，他的眼睛抬了起来，直接无视了丁凯的存在。

　　“好，好，那我就请个有资格的来和你说话。”丁凯愤怒地说道，随即转过身来出了曹仁宿舍的门。

　　等他出了门以后，曹仁冲着朱一铭说道：“兄弟，你还真有两下子三言两语把这家伙打发走了，我就不行了，差点上去动粗。要是那样的话，恐怕容易惹出事情出来。”曹仁显然是通过这话向朱一铭表示感谢呢，他现在意识到了这可不比在徐城市了，出点什么事情，问题不大。他刚才要是打了丁凯的话，说不定还没开班，他就要提前回去了，现在想来，还有几分后怕。刚才，朱一铭对丁凯说的这些话，说是为了他出头，应该也不为过。虽然他的初衷是为了对方打抱不平，但到后来，则完全掉了个个，是对方在帮他了。

　　曹仁的话音刚落，管方晋开口了，他对朱一铭说道：“小老弟，这究竟是怎么回事，我怎么有点听糊涂了。”

　　朱一铭听后，就把刚才发生的事情，向他们几个人介绍了一番。

　　听他说完以后，蒋长河开口说道：“兄弟呀，这事和你确实没有什么关系，本来就不是你硬要住进去的，现在让你搬走，自然得给个说法。”

　　他的话音刚落，齐云提出了不同意见，他说道：“老弟，我看这事你还是算了吧，其实这个宿舍也没什么大不了的，谁会整天住在这呢，他要你就让出去吧，为这事，如果……那可就有点不值得了。”

　　听了这两人的话后，朱一铭对他们有了一个大概的认识，这个蒋长河是财政局的一把手，做事比较干净利落，所以他支持朱一铭这么去做；而齐云是市政府的大管家，还是一个副的，他做事自然是以稳为主。

　　这两人的意见虽然不统一，但都是从关心朱一铭的角度出发的，毕竟几人现在也算是一个小团体了，有点一荣俱荣、一损俱损的意思。


第四百一十四章 注重过程

　　朱一铭笑着说道：“感谢两位大哥关心了，我刚才之所以那么说，主要是有点气不过那家伙的态度。正如齐哥说的那样，这地方，我还不知道会住几天呢。俺媳妇可在家里等着呢，嘿嘿！”临了，朱一铭还和大家开了一句玩笑，希望这事不要给大家带来太打的负担。

　　曹仁听了这话以后，连忙为他做了介绍，大家可能还不知道，一铭兄弟就住在应天，人家现在可是新婚燕尔，正贪恋那床第之欢呢，呵呵，不过，兄弟，改天你可得补请我们喝喜酒呀。

　　朱一铭听后，连忙说道：“没有任何问题，今天就算了，改天准备一下，家里还有几瓶好酒呢，改天带上，和诸位老哥一醉方休。”

　　听了朱一铭的话后，四人都哈哈大笑起来，不过谁也没把这话当真，心意到了就行，至于说吃饭什么的，并不重要。

　　等大家笑停以后，管方晋低声说道：“老弟，我觉得这事并不像我们说的那么简单。听你们一说，我知道了，也就是说我们这批人当中，一定有一个人是单独一间宿舍的，这间宿舍本来是安排给了一铭兄弟，现在又让他给让出去，这说明什么，你们有没有想过。”

　　听他这么一说以后，其他人才意识到这个问题，是呀，他让朱一铭搬出去自然不是为了把这屋子空着，那说明有人需要住进去，所以才有了现在这一出。想明白这点以后，四人都把目光投射到了朱一铭的身上，不过这里面包含的东西却并不一样，概括一下，大概有两种意见。第一种意见，乘早把那间宿舍让出来，现在反正也没几个人知道呢，不至于太过于丢脸；第二种意见，干嘛要让出来，既然已经安排下来了，那就是我的宿舍了，凭什么让给别人。

　　朱一铭看了大家的表现以后，笑着说道：“没事，不就一间宿舍嘛，到时候再说，看看那家伙把哪尊大神搬来，我得回宿舍静候去了。”他说完这话以后，就站起身来，往外走。他这么做的目的，很显然是不像连累别人。刚才那个丁凯被他狠狠羞辱了一番，自然是要想方设法地报复的，所以他想回到自己的宿舍去，免得让在座的其他人跟他遭灾。

　　听他这么说，曹仁的嚷了起来，兄弟，你这事说的什么话，你觉得我们几个是怕事之人吗，我不知道其他人怎么说，至少你老哥我不是那样的。这家伙还真是个火爆的脾气，朱一铭都有点觉得奇怪，就他这个性，怎么也能在官场上混得风生水起的。听曹仁这一说，本来就算有人想脚底抹油的，现在也不好意思了，于是一个个都说道，没事，我们陪你一起等着。

　　这样一来，朱一铭倒为难起来了，他心里暗暗想道：“一定要把这事搞定，最起码不能让别人跟在后面受到什么牵连，那样做的话，可就有点太不地道了。”想到这以后，他摸出手机来，翻看起了电话薄，他记得上次他的岳父郑相国把省委组织部常务副部长卢魁的联系方式给了他，现在再确认一下。朱一铭觉得如果这事闹大了的话，他没办法，只好和对方联系了。

　　他心里还同时想到了另外一个人就是吴天诚的岳父，韩韵的父亲，淮江省委专职书记韩继尧，他可是省委党校的校长。要是找他的话，自然没有任何问题，不过，朱一铭总觉得有点杀鸡用牛刀的意思。再说，他也得为吴天诚和韩韵夫妻俩想想，他们现在是偷偷地回应天，打枪的不要，再加上后来好出了那样一档子事情。如果这个时候，去麻烦他们，似乎有点不太恰当，所以朱一铭仍在犹豫，并没有打定主意。

　　这事说来也是一个巧合，就在刚才，党校的副校长唐浩成打了一个电话到报名处，恰巧是王刚接的电话。唐校长说他有一个亲戚，今天有点事情不能过来报到了，先给他登个记。

　　王刚听后，脸上顿时乐开了花，立即从椅子上面站了起来，恭敬地说道，唐校长，请把您那个亲戚的姓名告诉我一下，我好帮他那手续办一下。那样子，好像对方就站在他跟前一般。电话里面随即传来了唐浩成的声音，他报出一个名字以后，就立即挂断了电话。

　　王刚忙不迭地给填起表格来，仿佛这是十万火急的事情一般，有两个学员站在他的身边等着登记，他却视若无睹。等把这事办完以后，谈昕才从外面进来，估计是去厕所，还是什么别的地方的。王刚有心想要不把这事告诉她，让这个小娘们吃点苦头，谁让她刚才那么对付他的，转念一想，还是没忍住，这可是一个难得在美女面前讨好卖乖的机会。

　　王刚装作非常随意的样子说道：“谈主任，刚才唐校长来过电话了。”

　　谈昕听后，心里一惊，还以为出了什么事情，唐浩成可是党校的老大，虽说省委副书记韩继尧才是党校校长，但是人家省委领导要操心的事情多了去了，哪儿有功夫关注一个小小的党校。这里面的大小事务，基本都是由常务副校长唐浩成来定的。从这个角度来说，他才是省委党校的老大。

　　谈昕刚才之所以对朱一铭特别关注，也是得益于上次和唐浩成的一次谈话。这段时间，谈昕的心里很不淡定，她之所以能爬到党校总务处处长这个位置，和一个应天的老板有很大关系。

　　三年前，两人在一个活动上面认识，谈昕在他会挥金如土的攻势下迅速败下阵来。她在过着富足生活的同时，渐渐对仕途有了野心，后来那个老板用钱生生帮她砸出了一条升迁之路。

　　本来一切都很如意，谁知这位老板也不知道是因为身体本身就有病，还是因为长期的纵情声色，在一个月前的某个夜晚，一觉睡下去以后，就再也没有能够醒来。他的老婆、孩子倒无所谓，反正偌大的家产在那儿，这可就苦了谈昕了，从此一棵参天大树倒下了，她又将孤身面对风雨了。

　　她很清楚自身的情况，这个年龄要想再找一个老板之类的已经不太可能了，现在这些老板、大款都喜欢那些二十左右岁的小丫头，那儿还会对她这样的半老徐娘感兴趣，所以她得重新定位。

　　跟在那个老板后面这三年，她积攒了不少钱，所以并不缺钱用，现在要找的，无非是一个仕途上面的依靠，升不升官无所谓，最起码也要保住现在的位置，要不然多让别人笑话。另外，说个实话，党校的摊子也不小，这个总务处主任还是有不少油水的，惦记的人还真不少。要想让她的位置稳固下来，必须搞定一个人，那自然就是主管党校全面工作的副校长唐浩成。

　　确定了目标以后，谈昕迅速付诸了行动。都说男追女，隔座山，女追男，隔层纱，这话在一般时候说起来，绝对没有什么问题，但是在这官场之上，又另当别论了。

　　唐浩成作为党校实际上的一把手，在淮江省也算是个人物了，在这个位置与省里高层的接触还是比较频繁，所以他的上进心还是很强的，况且他的年龄还不到五十，应该说一切皆有可能。对于一个有上进心的人，他自然要想方设法克制在其他方面的欲望，所以这段时间，谈昕的努力并没有取得太明显的效果，当然，也不是一无所获。

　　上次在一次晚宴结束以后，主人张罗着去跳舞，谈昕借机和唐浩成共舞了好几曲。在跳舞的间隙她不断地用身体磨蹭他的某些部位，可以看出唐浩成还是很享受的。这也坚定了谈昕继续努力，攻克对方的信心。

　　前两天，唐浩成特意把谈昕叫到了他的办公室，谈起了本次培训班在后勤服务方面的一些工作。谈昕由于知道现在没什么依靠，所以在工作上面还是很上心的。听了她的汇报以后，唐浩成还是很满意的，补充了几点以后，两人便聊起了闲话。谈昕借着倒茶的机会，把丰满的胸部在唐浩成的肩膀上，轻轻地摩擦了两下。由于所站的角度比较合适，她可以清楚地看到他身体的某些部位有了反应，谈昕见后开心不已，知道大功告成的日子不远了。

　　唐浩成虽然知道这个妖媚的部下打的是什么心思，但硬是克制住自己，一方面是确实有所顾忌，另一方面，他也想看看这个女人还会使出什么手段来。作为一个男人，见一个比自己年青将近二十岁，并且非常性感漂亮的女人，想方设法地要和自己上床，这份成就感，不是一般人所能体会的。有句流行语说得好，我们要的不仅仅是结果，还有过程。

　　谈昕要是知道他竟然怀着这样的一份心思，估计会气得吐血，这个老东西真是太坏了，明明想要快活，还又装作一份正人君子的模样，真是可恶至极。


第四百一十五章 女人的心思

　　唐浩成没有给太多的机会让谈昕把这份暧昧继续下去，他很清楚这个女人就像一个待宰的羔羊一般，根本跑不掉的，所以他根本不用着急。那天兴趣来了的时候，随便在哪儿就可以把她给办了。

　　唐浩成笑着问谈昕道：“小谈呀，你今年有多大了，过了三十了吧？”

　　“校长，你作为一个男人，打听女人的年龄可是不礼貌的哟！”谈昕嗲声说道。说完这话以后，还冲着唐浩成飞了一个媚眼。

　　唐浩成心想，他妈的，和老子在装什么，别说问你年龄，我现在就是让你脱光了，估计你也不会说个不字，只不过老子没那心情罢了。唐浩成听后，脸色一沉，说道：“我们都是党的干部，年龄有什么可保密的，难道你当初在这上面有所隐瞒？”

　　谈昕一听这话，吓了一跳，连忙说道：“唐校，你误会了，我怎么可能瞒报年龄呢，刚才我是和你开玩笑的，我今年三十四岁，九月份的生日，不信，我这就去办公室拿身份证来给您看。”

　　唐浩成听后，脸色缓和了下来，说道：“我也就是随口一问，拿身份证干嘛？”

　　谈昕听对方这样说，精神才缓了下来，同时在心里暗暗提醒自己，以后和领导说话的时候，一定要注意，千万不能乱开玩笑，否则的话，容易引起误会。

　　唐浩成问她年龄，实际上是另有目的。他话锋一转，说道：“你们年青真是好呀，我在你这个年龄的时候，还在下面市里干着呢，哪儿有你们现在这么好的环境呀，年青人可要好好努力呀！”

　　听了唐浩成的话后，谈昕连忙说道：“唐校，你请放心，我一定会好好努力的，只不过还请您多多关心与栽培。”谈昕边说边低下头，冲着唐浩成做了一个鞠躬的动作，只不过幅度并不是十分的大。她今天穿着一件大开领的薄线衫，这样的一个动作，足可以让唐浩成看清楚里面的风光了。她那件内衣，可是前段时间刚买的，最新款，颜色也很鲜艳，冲击力绝对十足。

　　唐浩成的目光不出谈昕所料的，被她胸前的峰峦吸引住了，说实话，这实在怪不得他，送到眼前来的风景，不看岂不是傻子。唐浩成只觉得腹部有股热气直往下窜，紧接着，那儿便有了反应。唐浩成知道必须尽快结束这次谈话，否则的话，这办公室里说不定就会上演一副活春宫。

　　唐浩成轻咳一声，对谈昕说道：“谈主任，这次培训班的准备工作做得不错，下面这段时间可能还需要多吃点辛苦，不过你放心，你的付出，同志们都是会看在眼里的，大家心里有数。”

　　谈昕听了对方的这话，心里很是开心，今天来这的目的应该基本达到了，于是站起身来，恭敬地说道：“唐校，感谢你对我工作的肯定，你要是没其他事情，我就先过去了，那边还有点事，等着我去处理。”

　　唐浩成点了点头，随即端起茶杯喝起茶来。谈昕见状，站起身来，道了一声再见，便向门外走去。她刚往前走了两步，猛听见唐浩成说道：“对了，谈主任，这批学员里面有两个同志年龄比较轻，又是从下面市里上来的，在生活上面，你多留点心。年青人嘛，我们应该多为他们考虑一点，是吧？”

　　谈昕听了这话以后，一下子有点丈二的和尚——摸不着头脑的感觉，多为年青人考虑一点，这是什么意思。不是多说年青人应该多吃点苦，这样才有利于他们的成长与进步嘛？怎么到唐校长的嘴里，变成应该照顾的对象了。尽管谈昕没有琢磨明白唐浩成的意思，但并不妨碍她的回答。她笑着说道：“唐校，你的意思我明白了，请您放心，我一定认真完成你布置的任务。”

　　唐浩成听后，也笑着说道：“小谈不错，好好干！”他一激动，把这个干字说得很重，听在谈昕的耳里似乎暗指其他意思。她面色一红，抛了一个媚眼给唐浩成，然后踩着模特步离开了校长办公室。

　　谈昕回到办公室以后，就开始琢磨唐浩成的意思，前面两人交流的内容自然无需多想，关键就是最后的这句，对年青人多关心。谈昕几乎可以肯定唐浩成嘴里的这个年青人一定和他有某种关系，否则谁也不会傻到去关心一个素不相识的人的，就算再年青又能如何。

　　想明白这点以后，谈昕顿悟了，她立即拿出这期学员的名单，仔细地研究了起来。从上看到下以后，谈昕发现所谓的年青人只有两个，其中朱一铭二十八岁，另一个则是三十一，两人的级别都是副处，也是这么多学员当中为数不多的几个副处之一。党校学习一直如此，虽说划分了级别，但又不完全拘泥于级别，就看你的神通了。华夏社会一直以来都注重一句老话，事在人为。

　　谈昕拿到这个名单以后，立即明白了唐浩成话里的意思，她所能给予关注的最直接的就是那间单人宿舍了，这是最好的表示。事情好办，但是也有一个问题，那就是安排给谁的问题，这可是至关重要的，一旦搞错了话，后果可不堪收拾，甚至有弄巧成拙的意思。

　　这两个人当中究竟该关照谁呢，谈昕犯难了，她只能在心里猜猜，绝对不能再去问唐浩成，那样的话，显得她多么的无能，这点小事都搞不定，还一再去麻烦领导。她很清楚，这些做领导的虽然很在乎女人长得是否漂亮，同意也很关注女人是否聪明，谁也不会喜欢一个笨女人的。

　　她曾经私下里听小姐妹们说过这样一句话，女人要是太笨的话，男人是不会喜欢的，她可能连做那事的意思，都领会不了对方的意思，让她躺着，她非趴着，那样的话，多让人着急。这话当然是一句玩笑而已，但也有一定的道理。

　　谈昕思考很久以后，她还是倾向于朱一铭，至于说理由，那却说不上来，如果非要找一个的话，只能说他更年青一点，更符合唐浩成话里的意思。谈昕同时也暗自提醒，也不能过于武断，到时候再看具体的情况。这就是她见到朱一铭以后，格外热心，问东问西的原因。

　　她之前一直在试探对方，包括说给他那间单人的宿舍。直到他说他的家就在应天的时候，谈昕才打定了主意。她很清楚唐浩成一直就住在应天，所以他的亲戚、朋友的后人，一定也是应天的多，所以她完全可以认定朱一铭应该就是唐浩成让关心的那个人。

　　当她拿定主意以后，她立即变得稳重起来，她的目标是唐浩成，自然不能在他的晚辈后生面前，表现得太过热情。那样的话，要是传到对方的耳朵里面，他一定会认为她是一个水性杨花的女人，那样的话，她的计划实现的可能性就不大了。虽然男人都希望女人表现得风骚一点，但那只局限于在两人独自相处的时候，谁也不愿意去找一个人尽可夫的女人，尤其是领导干部。

　　她正准备等忙完了这阵以后，去校长办公室一趟，把她的安排向唐浩成做个汇报，顺便看看有没有机会约对方一起吃个饭。她知道这两天对方很忙，但是她从一本书上看到过，男人在特别忙碌或压抑的时候，发泄的意识更为强烈，这也算是一个机会吧。若果能成最好，就算不能成的话，以后还有机会，只要能逐步接近对方，她就不信凭她的魅力，搞不定一个小老头。

　　现在听王刚故弄玄虚地来了一句，然后就没有下文了，对于他的这种做派，她是满心的鄙夷，这家伙打的什么心思，她心知肚明。刚才闲得无聊的时候，和他逗弄了几句，他还真想着顺杆爬了，也不看看自己的德行，就凭你这样子，也打老娘的心思，真是不知天高地厚。

　　谈昕对眼前的这个男人是很了解的，他在装十三的时候，你越是问他，他越不开口，反之，你如果晾着他的话，过不了五分钟，他就会竹筒倒豆子，把他知道的全说出来的。正是出于这样的心理，谈昕并不理睬王刚，而是拿起桌上的一张报纸津津有味地看了起来。谈昕在看报纸的同时，还特意把那修长的美腿从办公桌里伸了出来，她知道对面的这个男人，要不了两分钟，就会过来套近乎的。

　　王刚说了半句以后，就等着谈昕向他发问，这样他也好拿捏一下，多和美女聊两句。现在见人家根本不理不睬，不禁一阵失落，猛地看见在黑色包裹下的性感小腿就在眼前晃悠，立即失去了反抗的能力。

　　他故意把身子前倾，压低声音，对谈昕说道：“谈主任，才唐校长打电话来，可是给一个学员说情的，嘿嘿！”说完这话以后，他把身子往椅背上一靠，艰难地收回盯在那美腿上的眼神，装作心无旁骛的样子。


第四百一十六章 宿舍风波

　　谈昕看他那小人得志的样子，恨不得上去一脚把他踹翻在地，不过她心里很清楚，现在肯定是不行的。这家伙之所以一副吃定她的样子，就是因为知道她对这个消息非常在意，所以才有恃无恐。她很清楚他打的什么主意，不过想她对这样的男人有所表示的话，那简直比杀了她还难受。

　　谈昕眼珠一转，立即有了主意。她在包里翻出钥匙，转身往她的办公室走去。不一会，她又回到了报到处，只不过手里多了一包香烟，那红红的烟盒，上面的汉白玉华表格外显眼。谈昕把烟直接扔给了王刚，嘴里说道：“王老师，上次招待客人的，正好还多一包，给你开开洋荤。”谈昕的心里很清楚这样的男人，也就值一包烟而已，她那正好没有玉溪了，要不然根本用不着中华。

　　王刚看着桌上那包中华烟，脸上笑开了花，手往前面一伸，轻轻一弹，只见那包香烟迅速滑进了他办公桌的抽屉。他收敛起笑容，对谈昕说道：“谈主任，你到我这边来，我告诉你。”

　　谈昕眉头一皱，哪儿会让他的小伎俩得逞，她脸献愠色，说道：“王老师，没那么严重吧，不就是一句话而已，再说这儿也没有别人，不至于吧？”

　　王刚被她这么一说，脸上一红，还真有点不好意思，仿佛变魔术被人戳穿了一般。香烟已经给你了，你还有别的想法，这可就是违反了游戏规则，人家自然不会再给你好脸色了。

　　想到这以后，王刚连忙赔着笑脸说道：“谈主任，我这也是为了你好，毕竟我们私下里谈论领导交代的事情，似乎不是太好。”王刚这是典型地给自己找台阶，见谈昕并没有搭理他，王刚讪笑一声，继续说道：“刚才唐校长打电话过来，是为了给一个学员报到，他就是……”说到这以后，他故意把声音压低了下去，低到只有他和谈昕两个人听到。

　　谈昕听了他的话后，吃了一惊，连忙问道：“王老师，你说的是真的假的，这事，可不能开玩笑呀。”

　　“谈主任，你看看，你还不相信我，就是和别人开玩笑，我也不可能和你开呀！你说是吧？”王刚笑着说道。

　　谈昕听了王刚的话后，只觉得浑身的鸡皮疙瘩，不过还得装作非常感激地冲着对方点了点头，他笑着说道：“王老师，真是太感谢，改天我那要是还多香烟的话，一定送给你，谢谢了！”

　　她不想再和对方啰嗦，通过他刚才的话，谈昕已经完全可以判断出对方说的话是真的，他没有必要撒这个谎，更为重要的是，他根本没有这个胆子。拿别人说事就罢了，在这个党校里面，没有人敢假传唐浩成的“圣旨”的，那不是活得不耐烦了嘛！谈昕现在需要思考的是怎么办，怎么来很好地解决眼前的这个危机，对于她来说，可以用危机一词了。

　　谈昕现在很有点恨自己了，刚才还没有搞清楚情况，硬要把那间单人宿舍安排出去干嘛，现在搞得多被动。她知道这已经不是一间宿舍的问题，而是一个面子问题。这事要是被唐浩成知道，那她可就完了，作为校长，人家已经和你打过招呼了，多关心关心，你可倒好，根本充耳不闻，这可是典型的目无领导。想到这以后，谈昕只觉得一股寒意袭上了心头。

　　不行，一定要把这事重新扳过来，否则就太被动了。谈昕暗自想道。要想收回那间宿舍，她同样觉得很为难。刚才那个叫朱一铭的不要那家宿舍，她硬是塞给了人家，现在，再回过头来去和人家要，这可是典型的自己打自己的耳光。谈昕想了许久以后，都觉得怎么也拉不下这个面子，于是她就想了一个主意，让她手下的人去要。这样她不光不需要去直接面对朱一铭，避免了尴尬，而且双方都有面子，应该说是一个两全其美的办法。

　　要说谈昕想的一点也没错，不过她忽略掉了一个现实，那就是她安排去找朱一铭的这个人太不是一个东西了，连人话都不会说，结果直接被人家给轰了回来。她这也算是智者千虑，必有一失，难怪人们常说，想得再怎么好，也不顶事，关键要看执行，这才是成败的关键所在。

　　丁凯从朱一铭那回来，直接找到了谈昕，他义愤填膺地说道：“谈主任，现在这工作真是没法做了，我按照你的吩咐去了那个朱一铭，让他把宿舍让出来，谁知人家倒好，不光不愿意让宿舍，而且对我一阵冷嘲热讽。现在这些学员们，真是上了天了，哪儿有半点来学习的样子，一个个简直都是官老爷……”

　　谈昕听后，气就不打一处来，很不耐烦地打断了他的话，大声说道：“好了，你哪儿这么多话，让你办这么点事都办不好，还在这这个那个的，真是的。”她想了一下，又补充道，“你先去报到处那边顶着，我自己过去看看！”说完，直接站起身来，往门外走去，把丁凯一个人扔在了她的办公室里。

　　一直以来，谈昕就看不惯丁凯这种整天只知道夸夸其谈的家伙，完全是成事不足，败事有余。刚才之所以让他去，是因为暂时一下子真是没人了，今天新一期的学员报到，所以大家都很忙。谈昕现在后悔了，早知道真不该让那个家伙过去，他要是靠得住，母猪都上树了。

　　谈昕边走边想这事还不能急，一定要冷静地想一想，该怎么处理。早知道是这么一个结果，她就早点自己过去找朱一铭了，最多也就折点面子，不会像现在这样弄僵了，但是世上没有买后悔药的，现在只有另外想办法了。

　　谈昕很清楚，朱一铭也并不是在意这间宿舍，他刚才也说了他家就在应天城内，所以住在这儿的可能性也不大。他现在之所以不愿意把这宿舍交出来，估计刚才丁凯过去，说话的态度不好，惹得对方不高兴了，所以才出现了这样一个结果。想到这以后，谈昕真恨不得上去给丁凯两个耳光，这样的家伙真该开除了事。

　　谈昕思来想去，发现出了去求朱一铭以外，没有更好的方法了。来硬的，肯定不行，人家可以说这是你安排给我的宿舍，凭没平白无故地就让我搬出去呢。这样一来的话，谈昕就没有办法回答这个问题。

　　谈昕特意去了一趟厕所，为的是轻装上阵，这一路，她想清楚了对策，与其遮遮掩掩，不如和对方实话实说。到朱一铭那，她就直接说，她刚刚得知，有位领导的亲戚也来参加这次培训班，而他喜欢清净，所以想和他换一间宿舍。她相信这样一来的话，朱一铭应该不会拒绝的，毕竟谁也不愿意因为这样一件小事，得罪了领导，那不是吃饱了撑的嘛。

　　至于说，以后朱一铭会不会去找那位住在330的学员求证，那就不是她要操心的事情了。她相信对方不会那么去做，但即使他去问了，也没有任何问题，毕竟她也没有扯谎，那位确实是唐浩生打过招呼的。

　　想到这以后，谈昕脸上露出了久违的笑容，这一两个小时，他可是被这间宿舍折腾得够呛。早知道就不费这个神了，要不就给第一个来的，要不就给最后一个来的，不是也挺好的，偏偏要自己找事给自己做。

　　谈昕刚准备迈步向宿舍楼走去，突然她的手机响了起来，拿起来一看，是另一位张姓副校长的。这位张副校长虽然没有唐浩成的权大，但他可是谈昕的直接领导，他直接分管总务处的，所以她连忙摁下了接听键。

　　电话接通以后，张副校长并没有多说什么，直接一句话，小谈呀，你现在就到我的办公室来一下，我有事找你。说完这话以后，不等谈昕有任何反应，就直接挂断了电话。

　　谈昕虽然很不情愿，但还是不得不先向张副校长的办公室走去，不管怎么说，县官可不如现管，她得先把这位的事情处理完，再去找朱一铭解决宿舍的事情，千万不能一下子得罪两位领导，那她这个总务主任真是干到头了。

　　朱一铭等人在曹仁的宿舍里面等了好一会，也不见所谓的领导过来。五人开始的时候，还不断往门口扫了两眼，但过了一会以后，大家都觉得刚才那货一定是拿着鸡毛当令箭，故意吓唬人的，所以根本不会有什么领导过来。也不知道是谁提了一句，我们在这傻坐着干嘛，去找个地方打打牌，一会准备吃晚饭。朱一铭虽然还有点不放心，但是见大家的兴致很高，也不好意思提出来了，于是起身陪着四个人一起下楼去了。

　　出了楼梯口以后，大家刚准备往大门口走去，朱一铭说道，几位大哥，怎么打车呀，不用了，我有车呢。听朱一铭这么一说，其他四人立即跟在他后面向那辆停着的桑塔纳走去。


第四百一十七章 挂军牌的改装车

　　到了车的跟前，朱一铭拿出遥控器，只听嘟的一声，车门的暗锁开了。蒋长河说道：“老弟，你这桑塔纳不错呀，居然还带遥控，在哪儿搞的，改天我也把我的那辆装一个，天天用钥匙开门、锁门，烦死了。”

　　朱一铭听后笑了笑，没有回答他的问话。管方晋却在一边说道：“你们就知足吧，早些年的时候，哪儿有桑塔纳，有辆破面包坐就很知足了，大多数的时候，可都是十一路呀！哈哈！”他边说，边笑着指了指他的两条腿。其他人听了他的话后，也跟在大笑起来。

　　到了车前，五人分别向车的两边走去。按说车的后座是领导专坐的，但今天却有点特殊。首先，除了朱一铭以外，他们四人的级别是一样的，并不存在领导、下属这一说，就连级别都是一样的。其次，除了司机以外，还剩四个人，也就说后座上面要坐三个人，那样的话，副驾的位置上面反而更宽松一点。

　　四人谦让了一番以后，管方晋坐在了副驾的位置上面，其他三人一起挤在了后座上面。这样的安排也算合理，既然大家级别都一样，那就只能按照年龄来的，华夏国是礼仪之邦，尊老一直是一个优良的传统，一代代传承了下来。

　　朱一铭发动车以后，其他四人立即感觉到了不对劲，桑塔纳的引擎怎么会发出这个声音呢，随即大家发现车里的内饰也不对。齐云作为泰方市政府的秘书长见识还是比较广的，他笑着对正在打方向的朱一铭说道：“一铭老弟，这车不错呀，不说本身的价值，怕是这改装费就不少吧？”

　　朱一铭听后，笑着说道：“让几位老哥见笑了，这车是一个朋友的，他知道我这段时间要车用，所以就借给我开了。”

　　“你这朋友怕是军队里面的吧，这车牌可是很牛叉的，大军区的，一般人根本搞不来。”齐云继续说道。刚才往桑塔纳这边走的时候，他就注意到了这车有点不对劲，至少在高度和宽度上面都不对，他就没有见过这样的桑塔纳，于是特意留心了一下车牌，看完以后，他心里有数了。

　　眼前的这辆就是人们常说的改装车，把这车并不难，许多车行里面都有这项业务，甚至使他们主要的生财之道。不少车是通过非正常渠道进来的，直接拿出去开的话，太张扬了，于是不少人选择给它改个头换个面，这样就不太容易引起别人的注意了，他用起来也方便。至于说车牌什么的，既然有能力搞到这样的车，在这个年代，挂个牌那更是小菜一碟了。

　　齐云看到这，也没有太在意，走近以后，看见车牌愣住了。他有个亲戚就在部队里面，上次没有两人侃大山的时候，就说到了关于部队里面的车牌，这里面的学问可大着呢，当时齐云听得非常认真。把眼前的这个车牌和他亲戚说的情况一对照，他立即发现了这里面的问题，这车牌太牛叉了，用他亲戚的话说，这个段的号码，不是顶了天的人物根本搞不到。

　　齐云也怀疑过朱一铭这车的号牌是假的，不过随即就被他自己否定了，谁的脑袋会进水到这种程度，到党校来学习，开着一辆挂着假牌照的改装车，那不是标准找死嘛！既然这个牌照是真的，那齐云更有点看不透眼前的这个朱一铭，听他刚才的话，他应该不属于有如此强硬背景的人，要不然他会直接不鸟那个什么党校的领导。当然，可能是他为人比较低调，但是他要是真有这么强大的背景，党校的人会让他把那间单人宿舍让出来了吗？应该不会吧。

　　朱一铭听了齐云的问话以后，知道这家伙一定是从车牌上面看出了一点什么，他当然不会和对方说实话，打了一个哈哈说道：“我那朋友是做生意的，认识的人不少，具体这车是怎么来的，我还真不怎么清楚。”

　　“哦，哦，呵呵，我也就是一时好奇。”齐云讪笑着说道。他已经意识到刚才的问题有点过了，大家毕竟才刚刚认识，人家自然不会把底晾给你。

　　坐在车里的人都看出来，朱一铭显然不愿意多说这个问题，于是大家就一起商量起一会去哪儿吃饭的问题。朱一铭是主人，大家当然都尊重他的意见。朱一铭心里还真没有什么好地方。

　　之前，来应天的时候，都和郑璐瑶两个人，最多再加上朱婷，他们去的都是一些西餐厅之类的地方，今天这么多的大老爷们，自然不是适合的。其他的，朱一铭知道的就是上学的时候，淮江大学周边的一些小饭馆了，那自然就更不合适的，不符合目前众人的身份。思来想去，只有前段时间刚去过的临江阁，比较合适的，既有档次，又有品味，至于说菜的口味什么的，则是次要的。

　　朱一铭说出他的意见以后，其他人自然不会表示异议，首先他们对应天也不是很了解，其次本就是人家请客，和他们并没有什么关系，再说，应天临江阁的大名，他们还是有所耳闻的，也想着去长长见识。

　　朱一铭停好车以后，就跟众人一起往临江阁的大门走去。这时候时间尚早，所以不存在预定的问题，到了六楼以后，果然还有包间，巧合的是他们被安排进了上次的吴江厅。这也可以理解，毕竟他们人并不多，只有五个，这个包间比较小，也算物有所值。

　　包间里面的两个服务员对朱一铭的印象深刻，要不是他最后留下那样一句话，吴天诚给的那笔钱，是不是会被那个经理给讹诈了去，还真不一定。等她们俩收拾完毕以后，胡经理还特意把她们叫过去询问了一番，并嘱咐如果再看见那四个人过来，一定要及时和他联系。

　　那晚两人忙结束回到宿舍以后，才敢把那些钱拿出来仔细数了数，居然是整整一万块，两人傻看了好一会，才把钱收起来。两个小女孩一晚上都没睡得着，从来没有见过这么多的钱，正应了那句老话穷人发财如受罪。第二天一早，连忙去了银行，把这钱存了起来。本来准备通过邮局寄回家的，还是其中的一个女孩机灵，说不能寄回去。家里人猛地收到这么一大笔钱，一定会以为她们在外面做了那种营生，怕是会追到应天来打折她们的腿。

　　两个服务员见朱一铭带着几个人进来以后，连忙上前热情招呼，还一口一个老板你好，欢迎光临。朱一铭微笑着点了点头，低声问了一句，上次的事情，你们老板没有为难你们吧？两个小女孩听后都露出了感激的笑容，一起摇了摇头。

　　朱一铭的话被蒋长河听到了，他笑着说道：“看来老弟是这儿的常客呀，连服务员都这么熟悉？”

　　朱一铭也不好多作解释，只是随口说了句，上次过来的时候，发生了点事情，所以就认识了。他边说边冲众人做了一个请的手势。

　　现在这个座位又有一番学问了，朱一铭坐主人的位置自然是没有问题，其他几个人的位置该怎么安排，可是一个麻烦。这可不比坐车，严格地说，副驾驶座与三人一起挤在后面，除了坐得稍微舒服点以外，其他的并没有什么不同。现在这个只要一坐下来，立即就分出三六九等出来了。朱一铭也是觉得为难，所以他就选择了沉默，他相信这些人在这方面应该比他有经验。

　　不出朱一铭的所料，在齐云的张罗下，他们立即安顿了下来。由于四人的级别都是一样的，所以谁坐在主位都不合适，那么怎么办呢。齐云显然很有这方面的经验，他直接让服务员把主位上的椅子给撤掉了，这样主位就空了下来，然后按照年龄往下坐，这样就不存在矛盾了。

　　朱一铭见后，真是佩服不已，齐云作为市政府的副秘书长一定是非常称职的。难怪他会参加这个培训班，要知道市政府的副秘书长可以是正处，也可以是副处，说白了，就看你混得怎么样。

　　通过刚才的交流，朱一铭知道齐云显然是正处级的，并且还来参加了这个培训班，回去以后，这是一定要重要的，至少扶正是没有任何问题的，说不定借此上一步，直接跨入副厅的行列，也不是没有可能。朱一铭觉得这样的人一定要搞好关系，在他身上一定能学到不少东西。

　　五人开始推杯换盏起来，上次好好的一顿饭最后给仲小花一伙给搅和了，到最后也就随便对付了一下，到最后肚子实在是饿了，关于菜的味道什么的，朱一铭根本就没有来得及品尝。今天几道菜吃下来，朱一铭还发现临江阁菜品的还真是不错，不管色、香，还是味道都很不错。

　　由于是第一次见面，五人互相之间都不知道对方的酒量，所以一开始的时候，各人都有所保留。


第四百一十八章 别以为我傻

　　当第二瓶见底的时候，已经基本可以看出来了，几人的酒量都不错，已经四两下去了，还都没什么反应，这也难怪，都是在官场上面混的，要是没有一点酒量，那该如何立足呢？

　　朱一铭冲着其中的一个服务员招了招手，让她去把剩下的两瓶一起打开。他本来想让她们再去拿两瓶来，后来转念一想，还是不要着急，就算不够的话，到时候再拿，应该也不迟。他今天就一个宗旨，一定要把在座的喝好，不管怎么说，第一天大家就能聚在一起，也算有缘。

　　当第三杯斟满以后，朱一铭刚准备端起来敬大家，突然手机响了起来，他拿出来一看，上面是一个应天的固定号码。他以为是郑璐瑶打来的，于是连忙摁下了接听键。耳边传来的是一个女声，但是绝对不是郑璐瑶，因为这声音要比她的温柔不少，朱一铭虽觉得耳熟，但是一下子还真想不起来。

　　“请问是朱一铭同志嘛？”电话里的女声问道。

　　说实话，朱一铭听到这样的称呼还真有点不习惯，因为一般电话打到他的手机上的，很少直呼其名，要不就是请问是朱市长吗，或者直接就是一铭。像这种直接称呼他为朱一铭的，并且还是位女士，他一下子还真没有什么印象。

　　“你好，我是朱一铭，请问你是哪位？”

　　“哦，你好，朱市长，我是党校的谈昕，就是刚才把你带到宿舍的那个。”谈昕对着话筒说道。为了怕对方想不起来她是谁，谈昕特意提醒了一句，他特意在学员的资料表上查看了一下，知道朱一铭是泯州下属的恒阳市的常务副市长，所以她能很准确地说出对方的职务。

　　朱一铭听说是谈昕打来的电话，立即意识到对方肯定有什么话要对自己说，否则不会这个事情打来电话的。他站起身来，往包间外面走去，边走边说，原来是谈主任呀，你好，你好，请问有什么事情嘛？

　　呵呵，朱市长真是不好意思，这时候打电话给你，还真是有点事情，所以不得不麻烦你。谈昕笑着说道。她在打这个电话之前，酝酿了好一阵感情，就是想给对方一种娇柔妩媚的感觉。这样对于她提出的要求，对方才不好意思拒绝，这也是作为女人，在官场上混，较为有利的一个方面吧。

　　哦，谈主任，有话请讲，不要这么客气。朱一铭装作吃惊的样子说道。他已经很清楚对方打电话来所为何事，心里虽然非常不爽，但是伸手不打笑脸人，这个道理他还是懂的，并且对方的身份在那，也不能过分得罪，毕竟在党校还要待半年以上呢。俗话说得好，人在屋檐下，怎能不低头呢？

　　谈昕听了朱一铭的语气还是很友善的，这才放下了心，她真担心丁凯刚才把人家得罪狠了，现在对方硬是不买她的帐，她也无可奈何。照目前的现状看来，情况应该不至于那么糟糕，谈昕也对办成这事多了几分信心。

　　她换了一只手抓住电话的听筒，脸上的笑容更甚了，咯咯笑了两声以后，说道，朱市长，真是不好意思，刚才我安排给你的那间宿舍，可能还需要请你换一换，给你添麻烦了。

　　朱一铭听后，没有说话，只是对着手机送话器的位置轻轻哦了一声，便没有了下文。他的意思很明确，换个宿舍没有什么大不了的，关键你得给我一个解释。他相信谈昕是一个聪明人，不会不明白他话里的意思，要不然她还真不配干这个省委党校的总务处主任。

　　谈昕听对方只是应了一声，便没有其他话了，立即明白了过来，人家这是要解释呢。她把刚才早就编好的理由，说了出来，甚至还进行了临场发挥。

　　她笑着说道，朱市长，真是不好意思，刚才有位领导打来了电话，说是他有个亲戚也参加这次培训班，并且他正在参加学历进修，所以希望能有一个安静一点的学习环境，所以我们就考虑到了你那间宿舍，你看能不能割爱，呵呵，真是不好意，思麻烦你了。你刚才也说，反正你的家就在应天，在这住的机会也不对，所以就当帮我这个忙吧，你也知道，我们这些具体做事的人也不容易，呵呵，我相信朱市长是会给我这个面子的，是吧？

　　朱一铭听了对方的这一番话，真是有点佩服这个女人了，看来她能混到这个位置也不仅仅凭的歪门邪道，这一出演的可真有点水平。朱一铭很清楚，她刚才话里面有一半是真的就很不错了，所谓什么领导的亲戚正在进行学历进修需要一个安静的环境，这就是纯粹胡扯。到处级干部这个层面，不说不需要提升学历，就算真的需要的话，又有几个人会去抱着书本啃的，啃得下去啃不下去暂且不说，为了一纸文凭费那个劲，那真是吃饱了撑的。

　　人家都已经这么说了，朱一铭自然不好再不答应了，那样的话，可就有点不知进退了，再说朱一铭本就非要这间单人宿舍不可的意思。下午的时候，之所以没有松口，只不过是因为丁凯那家伙说话太冲，让人很不爽，完全是对人不对事。现在谈昕面子、里子都给了，他自然没有再推辞的道理。

　　朱一铭对着手机说道：“既然这间宿舍对于别人来说，这么有价值，那我自然不能强占着，不过，谈主任，现在时间可不早了，我正在外面和几个朋友吃饭，你不会让我现在就去换宿舍吧？”他虽然同意把这间宿舍让出来的，但是也点了谈昕一下。这话里的意思很明显，我之所以答应你，完全是因为给你面子，并不是因为人家是领导亲戚或是其他什么其他的。

　　谈昕听了这话以后，长出了一口气，连忙说道，朱市长，说笑了，怎么可能让你现在过来搬东西呢，明天我来给你安排新的宿舍，到时候我会让人直接帮你把东西送过去，这个你请放心。

　　朱一铭听后也不客气，坦然地说道，那就谢谢谈主任，明天早晨我会把钥匙送给你的，钥匙没什么事情，我就先挂了。说完，不等谈昕回答，啪的一声掐断了电话。他这是要给对方一个提醒，别以为我傻，不知道你打的什么主意。

　　谈昕听着耳边传来的忙音，慢慢地放下了电话，她在心里把丁凯和那个张副校长一阵埋怨。这两人不光害得他到现在还没有回家，而且这事也没有完全办踏实，要是到明天，朱一铭反悔了的话，那她可真是有冤无处伸呢。

　　谈昕心里想道，明天上班以后，一定要给丁凯一点脸色，至于说那个张副校长，她可是半点办法也没有。刚才也不知道他是发什么疯，把她叫到办公室里面问东问西的，都是一些工作上面的琐事。

　　她虽然很不耐烦，但是半点也不敢表现在脸上，而是非常恭敬地回答对方的问题，更让她觉得郁闷的是，在这中间，张副校长一连接了四、五个电话，搞得她是走也不是，留也不是。好不容易，等他把电话接完了，又问了一大堆的问题，谈昕还只得耐心细致的进行解释。

　　张副校长今天的工作热情很高，听了她的回答以后，仍不满意，让她把相关的资料拿过来核对，这样一来，一直到下班也没有谈完。张副校长一点也不着急，一直到将近七点的时候，才把手头的事情搞定。直到这时，他才好像装作恍然大悟的样子，说时间已经不早，想请谈昕一起去吃饭。

　　谈昕这时终于明白对方这么做的原因了，感情是醉翁不在酒，她心里暗自想到，你要是常务副校长、主持工作的话，别说和你吃饭，就是上床也没有任何问题，可惜你不是。谈昕心里虽然这样想，但是至少在表面上，她可不能表现出来。那样一来的话，张副校长虽然决定不了她的命运，但是在工作中给两双小鞋穿穿，还是没有任何问题。这样的结果，可不是谈昕这样精明的女人所愿意看到的。她装作很为难的样子，说道：“张校长，按说你请我吃饭，我应该感到荣幸才对，但是真的很不巧，我婆婆今天身体不好，现在还在医院里面打点滴呢，孩子还在邻居家里，你看我这……”说到这以后，谈昕故意停下了话头，她相信她的意思，张副校长懂的。

　　张副校长听了谈昕的话，心里虽然很是不爽，但是也没有办法，人家老人生病，孩子没人问，总不至于还要陪着你去吃饭吧。他不爽的原因其实倒不是吃不成今天的饭，而是谈昕说的这些究竟是真是假。如果是真的话，这饭吃不成，改天再吃，没有任何问题，要是假的话，那就没必要再提这一茬了。这事可待男情女愿的，光剃头挑子一头热可不行。


第四百一十九章 酒桌风云

　　张副校长一直对手下的这位号称党校第一美妇的女人很是上心，以致于从多方面去摸她的情况，费了好一番周折以后，才打听到了她的靠山。在那位老板在世之时，客观地说，他是没有这个胆子的，那家伙在淮江省是个人物，认识不少达官显贵，要想搞定他这个副校长还不跟玩似的。功夫不负有心人，现在那个老东西终于玩完了，这不是意味着他的机会来了吗。

　　前段时间，他在言语之间进行了一番暗示，不知这个小少妇是真没听明白，还是愣不给他面子，反正是没有搭他的腔。今天他这是有预谋的准备摊牌了，想不到她竟然来了这么一出，还真让他一点办法也没有，只能改天再找机会了。

　　谈昕听张副校长好意容易松口，连忙脚底抹油——溜之大吉。到了办公室以后，理了一下思路，连忙拨打了朱一铭的电话。现在好不容易把这事搞定了，希望明天不要再节外生枝了。谈昕边往车棚走去，心里边想着，发动了摩托车以后，仍然念念不忘这事。

　　她骑车回家的这一路，大脑都没有闲下来，考虑朱一铭的事情以后，又想另一件事情，那就是拿下唐浩成的事情。现在，这事对她来说已经迫在眉睫了，张副校长想的什么心思，她心知肚明。从自身价值最大化的角度出发，她不可能答应姓张的。这样一来的话，就必然会遭到他的打击报复。如果没有唐浩成护着她的话，那结果可想而知，所以她现在要做的事情，就是尽快把唐浩成搞定。

　　摩托车在一个红绿灯跟前停了下来，谈昕突然看到前面有一家女性内衣商店，她的眼前一亮，决定等会吃饭，先去里面买两件性感一点的内衣。她准备豁出去了，她想，我就不信你是柳下惠，这样还搞不定你，那老娘这么多年也算白混了。女人在那方面只要豁得出去，其实比男人更恐怖。

　　在谈昕去内衣店精心挑选的时候，朱一铭等人的这顿饭终于接近尾声了。刚才一起开的那两个酒瓶也已经空空如也，但是各人的杯子里面都还有不少，尤其是朱一铭和曹仁的杯子里面竟是满的。两人虽都是满的，但是情况却不一样，朱一铭已经是四杯半了，而曹仁比他少了整整一杯。即使在这个情况下，曹仁也仍然面露难色。此时他才真切地体会到人还是低调一点好，否则的话，最后的结果就像他现在这样喝不了，也得兜着走。

　　前面两杯喝完以后，大家还是比较稳得住的，到了第三杯以后，曹仁就主动挑起战争了。他端起酒杯，笑着冲齐云说道，兄弟，咱俩感情深，一口闷，咋样？他见齐云杯子里的速度最慢，估计他的酒量一般，所以准备采用吃柿子的方法，拣软的捏，以展示一下他在酒桌上的能力。

　　大哥既然开口了，小弟自然应该奉陪，只不过我们俩的杯子里面似乎都少了一点，既然诚心诚意，那就满上再干。齐云笑着说道。说完这话以后，他冲这服务员招了招，然后指了指两人的酒杯。

　　小服务员见状，连忙抓起酒瓶，迅速走了过来。她熟练地为两人杯子里面斟满酒。曹仁还以为齐云开玩笑，要是刚开始的话，这一杯下去，应该没有任何问题，但是现在每个人肚里已经有四两了呀，再把这么多一口干掉。曹仁觉得这不是扯吧，那估计直接就要钻到桌肚里面去了。

　　曹仁心里的小九九还没有打完，齐云已经端起酒杯咕咚咕咚地倒进了喉咙里。曹仁这下可傻眼了，他这时终于明白过来，刚才做齐云做对手，俺就是瞎了眼了，不过这家伙也太能装了，这么好的酒量居然装作不会喝似的，真是坑爹。

　　曹仁的心里有一百二十个的后悔，但是没有办法，只好端起酒杯硬着头皮往嘴里倒去。喝掉一半以后，曹仁实在是无能为力，他把酒杯端在手上，看着朱一铭说道：“老弟，哥哥我这是自讨苦吃呀，这酒我是真的喝不下去了，你帮帮忙怎么样？”

　　朱一铭见状，心想，你这家伙不分青红皂白就胡乱发飙，结果给人家逼到墙角，跑我这来求救了。他有心不想出手，但人家指名道姓了，再说他又是东道主，还真不好推辞。

　　朱一铭看着曹仁说道：“老哥，你是做哥哥的，按说只要你开口了，兄弟我就没有回绝的道理，但是这是你和齐哥两人的官司，我要是掺和进去，人家齐哥是不是有意见？”

　　齐云听后，坏笑一声，说道：“兄弟，这你大可放心，我只要看见这杯子空了就成，至于说酒是谁喝掉的，我不关心。如果曹哥有那能力，让这两个妹子喝掉，我都没有任何意见。”齐云边说边指了指站在一边的两个服务员。

　　听了他的话后，两个小服务员连忙摇手，她们还真怕让她们喝，虽然这就好几百一瓶，但是她们却一口也喝不下去。

　　齐云见状，看着曹仁笑着说：“曹哥，你看见了吗，人家妹子可不替你喝，所以你还是多做做一铭兄弟的工作了。”

　　曹仁听了这话以后，连忙说道：“兄弟，你听见了吧，齐云老弟可不介意，你就帮帮哥哥吧，改天老哥有什么好事一定也想着你。”

　　朱一铭听了这话以后，噗的一声，笑着说道：“老哥，我可真服了你了，有人这样让别人帮这代酒的嘛，不过你做哥哥的既然说出来了，兄弟就算喝趴下，也得帮你把这杯酒喝了。”他说完这话以后，接过曹仁的杯子，往自己杯子里面倒去，然后一仰脖子，把半杯酒喝了下去。

　　齐云见状，笑着说道：“兄弟，你这可不对，半心半意的算怎么回事，来，来，服务员帮我兄弟把杯子满上。”

　　服务员在斟酒的时候，朱一铭手放在边上一动也没动，任由对方把杯子里倒得满满的。齐云却在另一个服务员帮他的酒杯里倒到一半的时候，一把抓住了酒瓶，然后示意她把酒瓶拿走。

　　朱一铭见状，笑着说道：“齐哥，怎么，帮我省酒待客呀，别的不说，兄弟请几位大哥喝点小酒，还是没什么问题的。”

　　齐云听他这么一说，也不好意思了，于是让服务员帮他倒满。在这以后，他也让服务员帮曹仁的杯子里面斟满了。

　　朱一铭见服务员把酒斟好了，于是举起酒杯，对齐云说道：“齐哥，兄弟敬你一杯，今天跟在你后面长了不少见识，以后还请你多多帮助。”

　　“你的意思是说干杯？”齐云笑着问朱一铭。他以为抓住了对方话语里的弊病，得意地问道。人喝了酒以后，性格比正常的时候确实要张扬许多，要是换到往日齐云是不会这么说话的。

　　朱一铭听了齐云的话后，笑着说道：“既然齐哥有这个要求，那兄弟就照办了。”他说完这话以后，学着齐云刚才的样子，一口气把杯中酒给喝尽了。

　　齐云这时才发现刚才自己犯了一个和曹仁同样的错误，真是螳螂捕蝉，黄雀在后呀。虽然发现了问题所在，但是为时已晚，他作两口，把杯中酒艰难地喝了下去。服务员再斟酒的时候，他说什么也直让倒一半了，当然他一口气干了两杯，自然也没有人再和他计较了。

　　经此一闹，再也没有人挑起酒战了，其他两人虽然没有参与酒战，但是心里也都有数了。在喝酒这个问题上，朱一铭和齐云旗鼓相当，他们的酒量和曹仁在伯仲之间，所以就不要给自己找不自在了。

　　三人喝完酒以后，准备去了临江阁的三楼洗浴部泡个澡，朱一铭本想提前告辞的，但是看大家的兴致正浓，也没好开口，于是让他们先上去，他买一下单。他这么做的目的，主要是为了影响，这儿可有不少省里的大佬经常过来，万一撞见了他们这些党校的学员在这吃饭喝酒也就罢了，居然三五成群地去休闲中心。那样的话，成何体统？虽然不能说去休闲中心洗澡就一定会干那事，但总归给人一种不好的心理暗示。

　　齐云听了朱一铭的话后，立即明白了他的意思，他一把抓住曹仁的手说道：“曹哥，我们俩也等会，你刚才可是够狡猾的，我喝的有点多了，你陪着我去趟厕所。”曹仁性子直还以为是真的，连忙过来扶着齐云。两人走到一起去以后，究竟是谁扶着谁，一下子还真不好区分。

　　朱一铭故意在包间里面等了一会，才往吧台走去，他估摸着这个时间，齐云和曹仁上完厕所，应该已经上去了。他走到吧台以后，告诉收银员吴江厅。收银员查看了一下账单以后，说道：“这位老板，你好，我们经理已经关照过了，你们这个包间免单。他让我告诉您一声，上次他多有得罪，所以这次请您无论如何给他一个机会。”收银员说这话的时候，脸上一点表情也没有，好像在说一件和她没有任何关系的事情。


第四百二十章 兄妹巧遇

　　朱一铭听到这话以后，立即明白过来了，一定是那两个小服务员把他过来的事情，告诉了那个叫什么的经理，所以他便做了这样的安排。朱一铭费了好大劲，终于想起来了，好像是叫胡国庆，不过究竟是不是，他还真不敢确认。

　　对方既然这样说了，他自然没有再推辞的理由，那样的话，等于一点面子也不给了。看来那天的事情，给他那个后台老板的震动很大，要不然他不会如此低调的，低调到花了钱了，居然连面都不露一个。

　　这样一来，朱一铭觉得再上去洗浴好像有点说不过去了，人家吃饭都没收钱，洗浴自然更不可能收帐了。他有心想要不上去，但是他们几个已经下去了，这时候拍拍屁股走人，显然也不够恰当。

　　正当朱一铭左右为难之际，突然听见门口传来一阵吵杂声，男男女女的，听上去很乱。朱一铭扭头一看，见从门外进来一群年青人，看样子得有十个开外。他这一瞥之间，觉得领头的那个男人比较面熟，但一下子就是想不起来。三十岁出头，一米七五左右的身高，头发好像刻意打理过，不过看上去却是乱七八糟。朱一铭把脸偏过来，使劲地想，可是一下子还真想不出来这人是谁。

　　朱一铭把脸转过来，准备再看一眼，突然朱一铭愣在了当场，因为他看见走在最后面的那对年青人，他很熟悉，准确地说，是那个女孩，他很熟悉，那不是他的妹妹朱婷，还能是谁？高挑的身材，把那马尾辫扎得高高的，隐隐有翘在头上的感觉。对于妹妹的这个打扮，他再熟悉不过了。

　　见此情况，朱一铭的脸色顿时阴沉了下来，他真有冲上去把朱婷拉过来怒斥一番的冲动，因为这群人看上去怎么都不像好人，她居然和他们混在了一起。朱一铭做了两个深呼吸以后，强忍住了内心的冲动，他打量了一眼走在妹妹身边的那个男孩。他看上去倒没有什么不对，不光没有怪异的打扮，甚至看上去还是一副学生模样。两人之间也没有什么亲昵的动作，只是肩并肩走在一起，小声地在交流着什么。

　　看到这种情况，朱一铭否定了刚才的想法，妹妹已经大三了，是个成年人了，她有选择朋友的权利。他在上大三的时候，已经和李琴爱得死去火来了。这样一想，朱一铭的心里也就坦然了，但是这并不意味着他对妹妹的事情不闻不问，那是不可能的，从小到大，他和大哥都非常的疼爱小妹，不会让她受一点委屈，现在她长大了，则更是不会。

　　朱一铭盯着眼前的几个人狠狠看了几眼，暗暗留了一个心，把他的样子强记在脑海里，他已经打定主意了，一定要想办法搞清楚今天跟妹妹在一起的都是一些什么人，尤其是那个和她并排走的男孩。朱一铭有一种感觉，他们之间应该不是普通的朋友关系，至于说究竟是怎么回事，还得等调查以后，才能搞清楚。

　　等朱婷和那帮人进了包间以后，朱一铭也下了楼，匆匆地洗了一个澡后，他就告辞了，找的理由是家里那口子打电话来了，有点急事。其他人听他这么说，自然也不好再多说什么了。他出门以后，准备提前把账给结了，不过对方同样告知他，老板有吩咐，今天他们在这的一切消费都免单。朱一铭也不好再多说什么，点了点头，应下了这份人情。

　　朱一铭驾车回家的这一路上，都在思考刚才看见的那个男子究竟是谁，要不是有朱婷掺和在里面，想不想得起来倒也无所谓，现在，对他而言，那就是必须要想起来。一直到家，他始终觉得有个影子在眼前晃悠，眼看就要想出来了，可突然就卡在那了，怎么想，都觉得毫无头绪。

　　到家以后，郑璐瑶正坐在沙发上看电视。朱一铭进门以后，她连忙问道：“你喝酒了，还开车回来？”

　　朱一铭听她这一提醒，才想起这一茬来，刚才只顾着想事情，还真是没在意。他们两人之间有约定，喝酒以后，坚决不能开车，这可是闹着玩的，万一要是出个什么事情的话，那可得吃不了兜着走，朱一铭连忙赔笑道：“刚才和几个党校的同学一起过去吃饭的，后来没有在意，就把车直接开回来了。”

　　郑璐瑶听后，生气地白了他一眼，然后撅着小嘴说道：“这次念在你是初犯的份上，就不和你计较了，不过下不为例，你要是喝了酒在开车的话，那就一个礼拜不准开车，去挤公交。”

　　朱一铭知道对方这样要求为了他好，忙不迭地点头称是，还刻意做了一个警察敬礼的动作，不过有点不伦不类。

　　郑璐瑶被他的这个动作逗乐了，笑着说道：“你看看你这样子，哪儿像一个副市长，我去给你放水，赶快去洗个澡，看看你这一身的酒臭味儿。”

　　酒味什么时候有成了臭味了，朱一铭听后真是郁闷不已，不过这个时候，他已经不敢和对方计较了，怕在惹得一阵埋怨。

　　都说喝了酒以后，人容易兴奋，这话可一点没错，你只要看朱一铭现在的样子就可以知道了。他洗完澡以后，就一直缠着郑璐瑶，郑璐瑶因为他喝了酒了，还开车回来，所以不愿意搭理他。这下可把某人急坏了，像小狗肚子饿了围着主人转一般，在郑璐瑶的前后左右转悠。

　　最后，郑璐瑶也不知是嫌烦，还是心软了，轻轻地点了点头。某人见状，兴奋得如中了五百万一般，直接弯下腰一把横抱起郑璐瑶，然后疾步往卧室奔去。

　　人喝了酒以后，不光容易兴奋，而且特别持久，经过半个多小时的冲锋以后，朱一铭才翻身下来，满脸的兴奋与满足。郑璐瑶也从开始的半推半就，到后来的主动配合，总之，这个夜晚对两人来说，都是值得留恋的。

　　经过一天的奔忙，再加上晚上拼了一场酒，现在又是一番剧烈的运动，朱一铭只觉得眼皮在打架了。在朦胧之间，他猛地想起还有一件事情没有处理，于是一下子坐直了身子。

　　郑璐瑶也是已经进入到半睡眠状态了，被他突然这样一个动作吓得一惊，连忙撑起身子问道：“怎么了，有什么事情嘛？”她在边问，边揉了揉眼睛。

　　朱一铭看着郑璐瑶认真问道：“小妹是不是交男朋友了？”

　　“啊！谁说的，我怎么不知道。”郑璐瑶也吃了一惊，连忙出声问道。这段时间她忙着结婚的事情，还真不太清楚朱婷的事情，现在猛地听朱一铭这样一说，她自然很是吃惊。

　　朱一铭也估计郑璐瑶可能不太清楚情况，因为她要是知道的话，一定早就会告诉他了。听了她的问话，朱一铭就把今天在临江阁看见朱婷的事情说了出来。郑璐瑶听后，也是眉头紧缩，她很清楚临江阁那可不是一般人去的地方，这样一来的话，朱婷肯定跟一些官家或者商家的子弟搅合在了一起。对于这些人，郑璐瑶再了解不过，他们找这些大学女生更多的就是图个新鲜，玩玩也就罢了。

　　想到这以后，郑璐瑶意识到了问题的严重性，连忙拿起手机拨打了朱婷的电话。郑璐瑶的责任意识一点也不比朱一铭差，她清楚地记得每次离开朱家的时候，韩春秀都拉着她的手一再叮嘱，让她帮着照顾好朱婷。要是这个小姑子真出点什么事情，她可真不知道该怎么向婆母交代。

　　电话接通以后，果然听见里面传来一阵嘈杂声，郑璐瑶连忙问朱婷在哪儿呢。朱婷回答和朋友一起吃饭呢。她紧接着追问，是什么朋友。听了她的这话以后，朱婷警觉起来，推说是同宿舍的几个女生一起聚餐。

　　郑璐瑶听后生气极了，怒道：“你们的同学真有钱呀，现在聚餐都去临江阁了。”

　　朱婷听到郑璐瑶的话呆住了，她不清楚二嫂怎么会知道她在临江阁的，支支吾吾的好一阵，她都没有说出话来。

　　郑璐瑶听后，更是生气，冲着电话嚷道：“现在就给我会宿舍去，明天我去学校找你。你要是再敢和我耍花样的话，我现在就去临江阁把你揪回来，到时候别说我不给你面子。”

　　“嫂子，不是的，你听我解释……”朱婷在电话里面急得都要哭了。

　　“我现在没那功夫，我二十分钟以后打你的宿舍电话。”郑璐瑶显然是气极了，说完这话以后，啪的一声，挂断了电话。

　　朱一铭见状，问道：“她怎么说？”

　　郑璐瑶就把刚才朱婷的话鹦鹉学舌般地说给了朱一铭听，朱一铭听后也很生气，想不到一贯乖巧的小妹，居然也学会说谎糊弄人了。他想了一下，对郑璐瑶说道：“今天和小妹在一起的那一群人当中，领头的那个，我很熟悉，肯定在哪儿见过，可就是一下子想不起来。”


第四百二十一章 是他，赵谢强

　　郑璐瑶听后，连忙说道：“别着急，你仔细想一下，看看能不能想起来。我明天还得去和她谈话呢，免得她到时候再忽悠我。”

　　朱一铭听后无奈地看了妻子一眼说道：“我也想想起来呀，这一路上开车回家，我的心思都放在那人身上了，可是就差那么一点，怎么也想不起来。”

　　郑璐瑶此时已经睡意全无，她从床上起来，对朱一铭说道：“你别急，慢慢想，我去给你冲杯咖啡。你这要是不想起来，我这觉估计是睡不成了。”说完这话以后，她起身往卧室外面走去。

　　朱一铭此时更觉得责任重大，刚准备好好想一想，又觉得有点尿急的感觉，于是起身往卫生间走去。解决了问题以后，朱一铭用毛巾洗了一把脸，想让自己的头脑清醒一下，希望能想出那个人来。他现在的感觉就是呼之欲出，可就是出不来，这样的感觉可真是很不爽。

　　郑璐瑶端着两杯咖啡回到卧室以后，见朱一铭正在冥思苦相，她把其中的一杯轻轻放在他的身边，然后端着自己的那杯上了床。过了好一会，见对方仍没有动静，郑璐瑶下床来，把咖啡递到他的手中，然后提醒道：“你别急，这人既然出现在临江阁，那就说明这人应该是应天的。你先把你认识的人当中是应天的，好好想一想，不行的话，再想其他的。”

　　朱一铭听了这话以后，顿时觉得眼前一亮，老婆的分析还真是很有道理，围绕应天的人去想，那样的话，范围可就小得多。撇开以前上学的时候认识的人以外，这几年，他接触到的应天人还真有限得很。他把杯子举到唇边，慢慢地品尝起咖啡来。他并不喜欢和这种苦巴巴的东西，但是今天例外，他希望通过这个东西来刺激刺激他的脑细胞，可以快点把那人给想出来。

　　郑璐瑶拿起遥控器，啪的一声打开了电视机，她想先看看电视，这样可以缓解一下朱一铭的压力。人有很多时候就是这样，越是紧张，越是在意，就越没有灵感。正当她拿着遥控器百无聊奈地调台的时候，朱一铭突然大喊一声，我想起来了，是他！他边说边把咖啡杯放到一边，然后迅速转过脸来，冲着郑璐瑶认真地说：“是他，赵谢强。”

　　“赵谢强？”郑璐瑶简直不敢相信自己的耳朵，朱婷怎么可能和他扯到一块去，再说……想到这以后，郑璐瑶连忙问道：“你怎么知道是赵谢强，你认识他吗？在我的印象里，你好像没有见过他吧。”

　　朱一铭并不着急回答她的问题，而是反问道：“赵谢强是不是三十岁出头，一米七五左右的身高，还喜欢把头发搞得怪模怪样的？”

　　“你说的年龄和身高倒是对的，但是头发什么的，我就不知道了。我也是只见过他几次，知道他是什么样的人，我连正眼我懒得瞧他。”郑璐瑶说道。“对了，你怎么认识他的，你和他见过？”郑璐瑶迫不及待地重复着刚才的问题。

　　朱一铭点了点头，说道：“我见过他，他和泯州市市长王吉庆的儿子一起去过恒阳，可能是想动那块地的心思，就是后来崔昱开发的那块地。当时，老板让我带崔昱去看地，结果就和他们碰到了一起。赵谢强还有他手下的那个家伙开始嚣张得不行，后来见到崔昱了，夹着尾巴灰溜溜地走了。”

　　“他敢不走吗，崔昱不是他能惹得起的，他后面可站着淮江的太子陈吉呢，自从被天诚哥和韩韵姐收拾过以后，赵谢强低调了许多，一般不主动招惹实力强劲的对手，不过看见小鱼小虾，他还是不会放过的。”郑璐瑶恨恨地说道。

　　过了一会，郑璐瑶面现担心之色，对朱一铭说道：“你说小妹怎么会和他扯到一块的，会不会出什么事啊？”她说这话的时候，眼泪几近夺眶而出了。“妈可是把小妹交给我了，要是她出个什么事情，我回去该怎么向她老人家交代呀！”郑璐瑶带着哭腔说道。

　　朱一铭连忙一把把她搂进怀里，低声说道：“没事，小妹不是和赵谢强在一起的，和她走在一起的那个小伙子，好像也是一副学生模样，应该没有你说的那么恐怖。”朱一铭说这话是在安慰郑璐瑶，更是在安慰自己。

　　“不行，我得打她们宿舍电话，看她是不是回来了。”郑璐瑶边说边拿起了床头上的手机，熟练地摁下一串号码拨打了出去。通过她拨电话号码的熟练程度，就可以看出，平时她没少和小姑子联系。

　　电话很快接通了，接电话的人显然是朱婷，郑璐瑶简单问了两句，然后让她明天一早就在宿舍里面等她。说完，就直接挂断了电话。她把手机放在一边，说道：“要不是因为这么晚了，进她们学校的一道道门复杂的话，我现在就过去了，真是担心死人了。”

　　“没事，不会出什么事的，小丫头是我看着长大的，别的不说，好人坏人，她应该还是分得清的。再说，你每个月都没少给她钱，爸妈也经常给，她不少钱用，应该不会搞出那些乱七八糟的事情的。”朱一铭安慰郑璐瑶道，“至于说和赵谢强在一起，我估计是一个巧合，你明天去了应该就知道答案了。你不要太担心，我有感觉，应该没事。”

　　郑璐瑶听后，接着朱一铭的话说道：“我也是这么觉得的，正因为我对她还是比较了解的，所以才没有多干涉她的生活。因为我们都是从那个时候过来的，谁也不喜欢这个年龄了，还有人来管东管西的。真不知道是不是因为这个害了她，那我可能会自责一辈子的。”郑璐瑶说到这，隐隐又有要哭的感觉了。

　　朱一铭连忙说道：“我说了没事，你别担心了，再说，现在我们两人在这说一千道一万，都没有任何意义。不管有没有事情，就算有的话，也已经发生了，这时候瞎操心，应该也没多大意义了，不过据我对小妹的了解，应该没什么事情。她还是一个非常精明的丫头，你去找了她以后，明天晚上，让她到家里来吃饭，我来和她谈谈。要是有什么不对的话，从今以后，就让她住到家里来，不管怎么说，绝不能让她和那帮家伙混在一起。那样的话，我宁可打断她的腿。”朱一铭说到最后的时候，可以算是声色俱厉。

　　“好，我知道了，希望如你说的那样，什么事也没有。”郑璐瑶慨叹道。

　　朱一铭紧紧搂住了妻子，在她的耳边低声说道：“亲爱的，相信我，没事的，睡吧，明天记得和那老女人请个假，避免她到时候再找你的麻烦。”

　　“知道了，谢谢老公。”郑璐瑶开心地说道。她边说，边把身子蜷缩进了朱一铭的怀里，满脸洋溢着幸福之感。

　　由于有心事，两人久久都没有睡着，翻来覆去的，大概一直到将近十二点的时候，才先后睡去。

　　第二天一早，两人起得都不迟，朱一铭是因为今天是党校举行开学典礼的日子，自然不能迟到。郑璐瑶则是一方面要照顾朱一铭，另一方面她则是迫不及待地想要去找朱婷。她现在是越来越不放心，睡到凌晨三点多的时候，她竟然被一个噩梦惊醒了，然后就一直在半梦半醒之间。她心里很清楚要是不把小姑子的事情搞定，她估计做什么事都不会有心思的。

　　朱一铭见到她整个成了熊猫眼了，知道昨晚后来一定是没有睡好。他对郑璐瑶说道：“你一会去小妹那的时候，就不要开车了，你这个状态，我不放心，一会打个车去吧。”

　　郑璐瑶听后，开心地点了点头，然后说道：“你开车的时候也慢着点，这时候正是上班的高峰，安全第一。”

　　朱一铭点头说道：“放心，我知道的。我们有自知之明，知道自己技术不咋地，所以开得慢，和某些技术型选手不能比。”

　　郑璐瑶听了这话以后，自然知道对方话里指的是朱婷上次说她开车很猛的事情，于是笑着说道：“哎呀，这都不知道是猴年马月的事情了，自从我俩结过婚以后，我开车就再也没有超过一百码过。”

　　朱一铭听了这话以后，没好气地问道：“我俩结婚好多年了吗？”

　　郑璐瑶此时正在厨房里面，她把朱一铭的话听得清清楚楚，却故意问道：“你说的什么，我没听清楚。”

　　“装什么十三！”朱一铭压低声音说道。

　　“你才装十三呢，我看你根本不用装，本身就是一个天生的十三点，二百五。”郑璐瑶大声嚷道。

　　“嘿嘿，你不是听不清楚吗？我现在的声音比刚才还小，你是怎么听见的？”朱一铭笑着问道。

　　郑璐瑶这才反应过来，上了对方的当了，于是蛮不讲理地说道：“我这耳朵有特异功能，对于一切诋毁本人的语言，有超乎常人的识别能力。”

　　“扯吧，要是再说下去，你都快成外星球来的了。”朱一铭没好气地说道。


第四百二十二章 这家伙太嚣张了

　　一大早，小夫妻俩斗嘴，这样的时光注定是快乐的，不过也是短暂的。吃完早饭以后，朱一铭看时间已经七点四十五了，于是准备出发了。虽然开学典礼要到就点才开始，但是他开车到那还要好一会，再加上可能谈昕还要找他换宿舍，所以早点出发，以免到时候手忙脚乱的。

　　郑璐瑶等朱一铭出门以后，把锅碗洗了，然后再把家里收拾了一番，也下楼去了。她本想开车去的，但是想到老公那关心的话语，立即决定放弃了原先的想法，打了一辆车直奔淮江大学而去。

　　朱一铭刚把车开到半路，就接到了齐云的电话，对方在电话里面告诉他，刚才接到党校培训处的通知，说开学典礼的时间改到八点半了，他问朱一铭估计什么时候能到。听了对方的话后，朱一铭一惊，幸亏刚才从家里出来得早，要不然的话，可就麻烦了，第一天开学典礼就迟到，这在党校学习的历史上可能并不多见，尤其是如此重要的培训班。

　　他连忙对这手机说道，齐哥，我在半路上了，八点半之前应该能赶到。

　　齐云听后说道，不可得加快点速度，韩书记和崔部长一起过来呢，要是迟到的话，可就不好了。他口中的韩书记和崔部长自然指的是省委副书记韩继尧和省委常委、组织部长崔楷文。

　　朱一铭听了这话以后，说了一声知道了，谢谢齐哥，然后就挂断了电话，脚下一用力，车飞快地向前驶去。

　　他们之前得到的消息是开学典礼的时候，崔部长会过来，韩书记虽然是党校校长，但是由于他正在燕京开会，所以并不能参加。现在看来情况有了变化，估计时间由原先的九点，改到八点半，也是和韩继尧要来参加有点关系。朱一铭想到这以后，立即集中精神认真开车。这时候可是上班、上学的高峰期，路上的车非常的多，真需要小心应付。

　　朱一铭紧赶慢赶的，到党校大门口的时候，已经八点一刻了。保安由于昨天已经和他打过交道了，所以并没有留难，而是直接挥了挥手，让他进去了。朱一铭把车停下来以后，连忙打了个电话给齐云，因为这时候已经看不见有人在路上了，所以他得打听一下，他们现在在哪儿呢。

　　电话接通以后，齐云压着声音说道，你终于来了，快点，到礼堂来，就差你了。朱一铭听了这话以后，什么都没说，直接挂断了电话，连忙直向礼堂奔去。

　　进门以后，朱一铭见参加培训的学员们，都坐在前面，于是连忙快步往前面走去，齐云则半站着身子，冲着他招了招手，估计他一直往后面张望，所以能第一时间发现朱一铭。

　　朱一铭正在快步疾进的时候，耳边传来了一声低喝，站住，你是参加培训的学员，怎么慌慌张张的？

　　听了这一声喝以后，朱一铭连忙刹住了身子，只见站在他眼前的是一位五十岁左右的中年人，一身丈青的西服，看上去很有几分领导的派头。

　　朱一铭虽然不知道这人是谁，但是根据他的样子以及说话的语气判断，应该是一位党校的领导。他站定身子，不卑不亢地回答道：“我叫朱一铭，是来参加培训的学员，由于知道来得有点迟了，所以走得比较急。”他这句话不光介绍了自己的身份，而且解释了这人嘴里所谓慌慌张张的原因。

　　“既然知道迟到了，为什么不早点来，好像刚才点名就少你朱一铭一个了吧！”中年人严厉地说道。

　　朱一铭心想，他妈的，你谁呀，老子这不还没有迟到吗，啥时候轮到你在唧唧歪歪的了。他看了对方一眼，说道：“不好意思，我确实是来迟了，但是好像也没有迟到吧。开学典礼是半点半开始，现在还没到八点二十五分。”

　　“你……”中年人显然想不到朱一铭会这样说话，所以一下子愣住了，不知该怎么说。

　　“朱一铭，你怎么说话呢，这可是我们唐校长。”王刚不知从什么地方冒了出来，冲着朱一铭质问道。他昨天就看某人很不爽，现在见他竟然敢诘问唐浩成，此时再不上去打脸，更待何时。这可是一举两得的好机会，一方面可以呵斥一番朱一铭，出出昨天的怒火，另一方面也可以借此来讨好一下唐浩成，一箭双雕，何乐而不为呢？

　　“我怎么说话了，王老师，你觉得有什么不对吗？”朱一铭冲着王刚说道。

　　“这……那……你……”王刚也被朱一铭问得瞠目结舌，不知如何作答，因为刚才他所说的那话，无论从什么角度来说，都没有问题。

　　“既然没有的话，我就先告辞了，要不然我可真的要迟到了。”朱一铭说完这话以后，直接无视脸憋得通红的两人，大摇大摆地往齐云那走去。

　　“唐……唐校长，这家伙太嚣张了，以后一定要给他点厉害尝尝。”王刚勾着腰，满脸恭敬地对唐浩成说道。

　　“管好你自己的事情就行了，哼！”唐浩成怒声说道，随即转身走开了。

　　王刚愣在了当场，他怎么也不明白，好好的一记马屁，怎么就拍到马蹄子上去了。其实，他哪里知道，朱一铭落了唐浩成面子，这事居然被他看见了，他不光不闭上眼睛，而且还准备借机生事，唐浩成不骂他骂谁呢？由此可见，拍马屁也是很需要点智商的，脑筋不会转弯的人可不成。

　　朱一铭坐下以后，齐云低声问道：“你刚才和唐浩成在那说什么呢，我怎么看见他好像不是很爽的样子？”

　　“他就是唐浩成？”朱一铭反问道。他虽然刚才听王刚说什么唐校长，并没有太注意，现在猛地听齐云说起这个名字，他也吃了一惊。

　　唐浩成，他是知道的，淮江省委党校的常务副校长，老资格副厅，在党校里面可以说是一言九鼎。一方面是因为他的级别在那，无人能撼动他的地位；另一方面则是因为他的资历，他待在党校的时间很长，正处、副厅都是在党校里面解决的。

　　“你不认识他？”齐云本来以为朱一铭与他相识，所以才停下了打招呼，现在看来不是这么回事，再看看对方的神态，他有几分明白了，压低声音说道：“你没得罪他吧，我听说这人不好惹。”

　　朱一铭心想，你咋不早点说呢，现在告诉我不好惹，有什么用呢，我已经把他给惹下了。见齐云一脸关心之色，朱一铭笑了笑说：“没事，我只是和他扯了两句闲话。”

　　齐云显然不相信这话，他刚准备开口说话，突然把头转过来，低声丢了一句，来了，然后便目不斜视地盯着主席台了。

　　朱一铭听了这话以后，一下子便没有反应过来，来了，谁来了。想到这以后，他转过头来，向后面望去，只见唐浩成正冲着他这边走来。他心想，不会吧，虽然都说你是眦睚必报的人，也不至于急迫成这样吧！

　　朱一铭心里还真有点惴惴不安的感觉，他倒不见得怕了唐浩成，关键这儿大庭广众的，又是本期培训班的开班之日。要是被他说上两句，还真是够没面子的。

　　唐浩成越往前走，朱一铭的心里越紧张，大有点上中学的时候，老师往你跟前走时的那种感觉，近了，更近了，眼看就到跟前了。朱一铭的双手紧握成拳，他甚至能听到自己的心跳声，他打定主意了，不管怎么说，今天这个瘪都要吃下去，千万不能开班之日，就和党校的常务副校长顶牛，那样的话，那样的话，对他的前途是极为不利的。


第四百二十三章 怎么是他？

　　就在朱一铭如坐针毡之时，唐浩成已经到了他的跟前，出乎意料的是，他并没有停下脚步，而是直接向前走去。朱一铭见后，这才长出了一口气，人家毕竟是做校长的，应该这点涵养还是有的。

　　唐浩成往前走了三排停下了脚步，伸出手来，轻轻在一个学员的肩膀上点了两下，然后冲着他招了招手。这时几乎所有人的注意力，都集中在唐浩成的身上，对那个被他叫出来的年青人，则充满了羡慕嫉妒恨。大家心里都在默默说道，这小子估计今早踩上狗屎了，怎么就被唐浩成看上了呢！

　　虽说唐浩成只是一个党校校长，但此时在这帮学员眼里含金量还是很高的，因为每次培训班结束以后，都会评选出两个优秀学员。这可是一笔整治资本，并且不需要有什么投入，所以大家都想染指。至于说这两个名额究竟花落谁家，唐浩成的意见可以说是至关重要的。他实际上就是党校的一把手，只要他点了头了，党校的其他人怎么可能再提出异议呢。

　　“怎么是他？”朱一铭低声说道，满脸的惊异之色。

　　“你说的是谁？你认识这个戴着小黑眼镜的家伙？”齐云在一边问道。

　　朱一铭点了点头，低声说道：“我以前的同事，后来去了徐城市，想不到他也来参加培训了。”朱一铭边说，边仔细打量着眼前的这个人，一米七三、七四左右的身高，小脑袋，架着一副黑边框眼镜，也算是眉清目秀，这不正是他的老熟人，准确地说是老冤家——林之泉吗？

　　迄今为止，朱一铭在仕途上最大的危机——开除，可就是拜他所赐，所以虽然很多年没有再见过了，但朱一铭还是一眼就把他认出来了。他可是一直对这个人念念不忘，因为当初的那事留给他的印象实在是太深刻了，简直可以说是刻骨铭心。

　　前两年，朱一铭非常关注林之泉的相关消息，后来渐渐也就淡了，没有刻意去留心。想不到山水有相逢，今天竟然在培训班上再次得见，由此可见，这几年林之泉也混得不错，否则不会进这个班。

　　朱一铭隐约记得对方比他大个两、三岁，也就是三十岁出头就已经是正处，最起码也是副处了。他可是一直和朱一铭一样都在地方上干，担任的都是实职，不管是正处、副处，可都不是有名无实的虚职。

　　林之泉当时从恒阳去泯州的时候，就是他岳父出手帮他搞的，朱一铭后来才知道他岳父当时竟然是省建设厅的厅长。后来听说他岳父又提拔了，现在具体在什么位置，朱一铭也不是很清楚，当时就是厅级干部了，现在更是了不得了。

　　朱一铭眼前看到的一幕，再联系林之泉岳父的背景，有点明白这个党校常务副校长唐浩成为什么会这么巴结他了。

　　唐浩成把林之泉叫到一边说了两句，然后就见林之泉飞快地跑出了礼堂的大门。朱一铭此时的注意力完全集中在了唐浩成的身上，希望从中能看出点端倪来，然而遗憾的是，他的表现非常正常。

　　不一会功夫，林之泉又重新跑进了会场，朱一铭看见他交给唐浩成一分类似于文件的东西，然后重新回到了刚才的位置上。看到这以后，他有点明白了，刚才唐浩成显然是让林之泉帮他去取什么东西的。

　　这一幕看上去再正常不过了，校长的东西忘记带了，让学员过去取一下，应该没有任何问题。这件事情本身虽然再正常不过了，但是在这个时间，这个地点发生，就很值得人深思了。

　　首先，唐浩成要取东西的话，为什么一定要让学员去呢，那个叫王刚的老师刚才就站在他的身边，他应该非常乐意为校长效劳；其次，林之泉的位置并不在最后，也不在旁边，就算要让学员去去东西的话，怎么叫，也不应该叫到他；最后，林之泉怎么会如此之快地拿到唐浩成所要的东西，在座的学员当中可能百分之九十以上的，都不知道党校的校长室到底在哪幢楼上，更别说去那取东西了。

　　这样一想，我们就不难得出结论，唐浩成让林之泉帮他去取东西是故意的。这么做的目的很显然，就是为了让林之泉在所有学员、老师的面前亮一亮相，也就是等于告诉所有人，这个学员和我唐浩成是有关系的，下面，你们该怎么做，心里应该有数了吧！

　　朱一铭很奇怪唐浩成为什么如此力挺林之泉，按说就算他的岳父官职不低，唐浩成也不至于做得如此明显呀？唐做出如此反常的举动，只能说明他可能有求于林之泉，准确地说是有求于林之泉的岳父。这样想来，所有的异常表现就可以得到解释了。

　　朱一铭此时发现他心里有一个非常迫切的想法，想要知道林之泉的岳父究竟是何许人也，居然有这么大的能量，能够决定一个副厅级干部的升迁。这听上去似乎有点玄乎，但联系他的岳父好几年前就是正厅了，后来又往上升了，此时自然应该是副部级了，放眼整个淮江省，到整个级别的屈指可数。

　　要想对一个副厅级干部的提拔、任用有发言权，那只能是省委领导了，可朱一铭把所有的省委领导一一在头脑子里面过了一遍，都找不到和林之泉有什么关系的人。至于说组织部的，似乎也不太可能，因为在唐浩成任用的问题上，能够说得上话的，除了崔楷文之外，应该就还只有卢魁了，这两人同样应该和林之泉也扯不上任何关系。

　　朱一铭冥思苦想了好一阵，仍是不得要领，当他习惯性地去摸衣袋里面香烟的时候，齐云低声说道：“你干嘛，也不看看这是什么地方，居然想抽烟。”

　　朱一铭经他这一提醒，睁眼往四周看了看，果然不见一丝烟雾，看来大家都很自觉，知道这个场合特殊，所以谁都不敢轻举妄动。朱一铭见状，笑着对齐云说：“谢谢齐哥提醒，刚才在想事情，一下子没有注意。”

　　“你好像很关心刚才出去的那个小子，看上去他和唐浩成应该有点关系。你要是感兴趣的话，一会等典礼结束以后，可以向曹仁打听一下，他是徐城组织部的常务副部长，应该很清楚那家伙的情况。”齐云说道。他显然已经看出了朱一铭对这家伙不感冒，所以才特意提醒了一句。

　　朱一铭听了这话以后，点了点头，并没有开口，心里却暗自提醒道，还是定力不够呀，遇到一点情况，就怒形于色，以致于齐云这个旁观者都能看出来了，以后可一定要注意，这可是从政为官的基本功之一，看来还得多加修炼。

　　说话间，只见台上一阵忙乱，显然是领导们过来了，两人连忙停止了交流，向前望去。一行人当中，走在最前面的是韩继尧，可能由于和韩韵有接触的原因，朱一铭觉得他比较亲近。在他后面的是组织部长崔楷文，紧接着是省委副秘书长高海，组织部常务副部长卢魁等人。

　　学员们见到领导进场了，一个劲的鼓掌，大家心里都很清楚，就是用再大的力气，人家领导也不可能记住你，但是面子上的事情该做，还得做的，要不然显得你都另类，那就不好了。


第四百二十四章 年龄轻，级别低

　　等领导们就坐以后，唐浩成也在那个写着主持人的位置上面坐了下来，然后就开始了他的主持工作。

　　这样的会议，模式都是一样的，说是开班典礼，不如说是领导讲话更恰当一点。领导们也不容易，事情只有一件，淮江省1999年度正处级培训班开班，他们却要从不同的角度进行阐述，并且还不能抢了别人的话，其中的难度可想而知。虽说他们的稿子都是党校的人提前准备好了，再由他们的专职秘书进行审核，但谁也不能保证，领导就按照事先准备好的稿子讲。

　　今天的韩继尧就是如此，开始还是按照事先准备好的稿子，按部就班地来，谁知到了后面，就渐渐偏了，还好偏得不是太多，至少没有涉及其他人讲话的内容。

　　韩继尧把手上的稿子桌子往前一推，对着话筒说道：“前段时间，我在和一些同志讨论各市报上来参加本次培训班的人选的时候，就有人提出本期的培训班当中，有个别同志的年龄太轻，级别太低，不太适合参加这个班。我当时就说了，年龄轻怎么了，人家好在也有二十八、九岁了，并且在地方上干出了不错的成绩，这样的同志完全符合我们后备干部的条件，为什么就不能参加这个培训班呢？至于说级别问题，规定是死的，但我们人是活的呀，不能让死的规定把我们这些人大活人给局限住了嘛，你们说是吧？”

　　韩继尧说到这以后，故意停下了话头，崔楷文第一个鼓起掌来，其他人见状也纷纷效仿，学员们更是卖命拍巴掌。

　　等大家的掌声平息了以后，韩继尧继续说道：“想想我们的革命先辈，那时候他们独当一面的时候，许多人可才二十出头呀，甚至还有不少才十八、九岁，他们不一样把事业干得红红火火嘛？当然有人会说，现在时代不同了，确实这点不可否认，但是我觉得不管到什么时代，我都应该有不拘一格用人才的气魄和胆识，何况今天在座参加培训班的学员，哪一个不是经过我们省直单位和地方政府精挑细选的人才，我们对他们应该有足够的信心嘛！”

　　说到这以后，礼堂里爆发出了热烈的掌声，这次可都是学员们自发的，没有任何人引导，并且比之前的任何一次掌声都要更为热烈。

　　崔楷文看着台下不少的摄像机，心里明白，韩继尧这话是说给有些人听的，这些人虽然不在现场，但是也许这开班仪式还没有结束，他们就能得到消息了。这个名单是他和韩继尧最终敲定的，在书记会上讨论的时候，却有了不同的声音，但最终因为省委书记陈元奎的力挺，这个方案才得以通过。

　　一个处级干部培训班的人选本不需要上到如此高规格的会议上，但有人就是想听，并且提出了质疑。这么做的目的很显然，名单只是幌子，有人是想借此搞事。

　　韩继尧讲完话以后，接下来其他领导一一发言，听得下面的学员们昏昏欲睡，但是又不得不强大精神。几架摄像机对着他们呢，要是一不小心被拍摄下来，那可不是闹着玩的。

　　朱一铭早晨由于着急了，现在感觉到尿急，挨了一会以后，实在憋不住了，于是就站起身来，猫着腰，往外面走去。出了门以后，他长出了一口气，刚准备点上一支烟，放松一下，转念一想，还是放弃了，快步往厕所走去。当他再回头的时候，看见谈昕正站在礼堂的门口。朱一铭有点怀疑，她是不是故意在这等他的，要不然怎么会这么巧合呢。党校的人都坐在后面，她对朱一铭的行动应该是清楚的，提前在这守株待兔完全有可能。

　　朱一铭连忙迎上去，笑着说：“谈主任，真是不好意思，这会议的时间突然提前了，我从家里过来的时候，迟了一点，没有来得及去找你，等这个开班仪式一结束，我立即和你去处理那件事情。”朱一铭的态度很诚恳，因为两人昨天在电话里面已经说好了，而他今天早晨却失约了，所以此时，理应赔礼道歉。

　　谈昕听了朱一铭的话后，笑着说道：“朱市长，这事你不要着急，我们再研究一下，看看有没有什么更好的方法，让你住得好好的，再从那里面搬出来，我也觉得有点不太合适。这样吧，我去协调一下看看，你别急。”说完，莞尔一笑，也往厕所方向走去。

　　这是什么意思，昨晚还着急得像个什么似的，今天却一个劲地让我别着急，真是见鬼了，我有什么好着急的。朱一铭心里暗自想道。他边往礼堂里面走去，边笑自己有点自作多情了，人家也是尿急，哪儿是在这等你的。

　　朱一铭重新回到位置上以后，没多大功夫，会议就结束了。等领导们退场以后，唐浩成又强调了两句，主要是关于今后的学习安排，大家都知道，这只不过是一种形式而已。大家来党校学习的主要目的，是为了给自己身上多镀层金，谁也没有指望能在这真的学到点什么。唐浩成又说了七、八点以后，才宣布散会，学员们才纷纷退了出来。

　　到了外面以后，相熟的人连忙聚在一起抽烟，他们当中有不少都是老烟枪，从早晨到现在还没摸着香烟呢，这难受劲别提了。朱一铭、齐云、曹仁、管方晋、蒋长河五人聚在一起，边抽烟边吹牛。

　　管方晋笑着对朱一铭说道：“一铭小兄弟，现在可是大人物了呀，刚才韩书记在会上就差点名表扬了。”

　　“管哥，你可别那我开涮，我怎么没有听到韩书记的点名表扬？我刚才可没有开小差呀。”朱一铭装作不知情的样子问道。

　　“老弟，你要不就是走神了，要是就是故意在这装。”管方晋猛吸了一口烟，说道，“刚才韩书记可是亲口说到了，参加这个培训班的二十八、九岁的年青干部，那不是说你，是说谁呢？”

　　朱一铭听后，知道是都不过去了，于是笑着说道：“那也不一定就是说我呀，这次来参加培训的年青人可不少呀，你们就敢肯定没有其他二十八、九岁的了？”

　　“呵呵，老弟，你就别谦虚了，我看他们两人说的是对的。”曹仁拍了朱一铭的肩膀说道，“我刚才仔细看了一下会场，我们这次培训班的五十多个人当中，除了你以外，就是我们徐城的林之泉最年青了，他的情况我是知道的，他今年三十一了，所以韩书记刚才说的二十八、九岁的年青干部一定指的是你。至于说级别问题，可能也包括了他，他来参加之前是我们徐城市白下区的常务副区长，和老弟一样也是副处级。”

　　原来林之泉和自己一样也是副处级，朱一铭心里暗自想道，看来曹仁对他的情况应该比较清楚，改天一定要和他好好聊一聊。

　　朱一铭对林之泉始终怀着一颗戒备之心，因为当初对方给他下的那个套实在是太阴险了，当时两人之间应该并无什么深仇大恨，他竟然下死手，对于这样的人，可不得不防呀。以前他调去徐城以后，两人就再无瓜葛了，所以关不关心无所谓，现在又同在党校学习了，还是要多了解一点关于他的情况，有备无患嘛。

　　学员们在门口休息了一会，就有党校的人招呼去食堂吃饭了，并且有人透出消息来，刚才参会的领导一个都没有走，要留下来和学员们共进午餐呢。大家听了这个消息以后，不由得加大了脚步。如果在这些人的眼里留下哪怕一点印象，以后的升迁就会方便许多，所以不管是谁，都是比较在意的。


第四百二十五章 卢魁的提醒

　　进入餐厅以后，朱一铭留意了一下，发现共安排十桌之多，他们这批学员虽然只有五十三人，但是加上领导以及他们的司机、秘书，还有党校里的人，所以这样的安排应该只少不多。

　　每个桌上的菜品，倒没什么特别之处，不过烟酒的档次可是不低，五粮液和软中华。党校之所以舍得如此花费，很明显是因为韩继尧和崔楷文在这的缘故，要不然的话，绝对不会有这么高的档次。

　　学员们坐定以后，领导就进来了，朱一铭本来以外他们会坐在里面的包间里面，但没有，他们就坐在单独摆放的那一桌上。

　　朱一铭同时还注意到了一个有趣的现象，林之泉就坐在离领导最近的那一桌上，并且几乎和其中的一个人背对背。

　　学员的位置是由党校的人做的安排，也就是说林之泉的座位是有人刻意为之。华夏的官场就是如此奇特，每一个细节，只要你去认真考量，都能发现其中的奥秘，钻研钻研这些东西，有时候也是很有趣的一件事情。

　　朱一铭看着眼前这一幕的时候，头脑里猛地闪出一个念头，昨晚党校的总务主任谈昕和他说的那个领导亲属什么什么的，会不会指的就是林之泉。朱一铭围绕这个观点，仔细思考了一番，觉得还是有点道理的。

　　唐浩成之所以如此力挺林之泉很有可能并不是想请他的岳父帮什么忙，朱一铭之前就觉得这种可能性不大，虽说林之泉岳父的位置也许不低，但是也绝对没有高到能左右唐浩成这个副厅级去向的高度。现在就只剩下一种解释了，那就是林之泉和唐浩成之间有亲戚关系，所以对方才会不遗余力地想要把他推出去。

　　要搞清楚他们之间的关系并不难，只要知道林之泉的岳父姓甚名随就行了，林之泉和唐浩成之间如果存在亲戚关系的话，也一定是他岳父这头的关系。因为朱一铭很清楚，当年林之泉为了给潘亚东做秘书的话，可是动了不少脑筋，甚至还下了不小的本钱。要是他有唐浩成作后台的话，根本不需要费那样的劲。省委党校的常务副校长要安排自家晚辈，给一个县委副书记做秘书的话，那还不是一个电话的事情，哪儿还需要他自己去花心思。

　　想明白这点以后，朱一铭决定尽快地要和曹仁交流一下这件事情，他发现对于林之泉的所有事情，他都异常的关注，至于说原因，他自己甚至都说不上来。正如一句流行语说的那样，真正了解你的，不是你的朋友，而是你的敌人，因为他们时刻都想着如何击败你。

　　就在朱一铭胡思乱想之际，午宴已经开始了。学员们的心思显然都不在酒菜上面，眼睛都盯着领导那一桌，大家都在等着机会，过去敬一杯酒，不过谁都不敢擅自行动，只能在默默地关注着。

　　官场上敬酒也是有规矩的，不是你想去敬谁，都可以的。就那今天这个场合来说，每个学员都去敬领导的酒显然是不现实的，不说领导能不能喝得下去，到时候乱哄哄的，成何体统。

　　今天是党校的开班仪式，领导们应该会下来挨桌给学员们敬酒，这显然是一种形式，表明领导对这个培训班的重视。在这过程中，就看谁能抓住机会，回敬领导一杯了，至于说领导喝不喝，那完全不重要，关键是通过这个动作，让领导能对你有点印象，这就足够了。

　　朱一铭对眼前的这一幕，倒并不热心，说实话，他要是想和韩继尧、崔楷文套近乎的话，有的是比这个更好的机会，所以没有必要和学兄们去拼杀。

　　吃了大约有二十多分钟的功夫，领导们起身敬酒了，近水楼台先得月，首先敬的就是临近他们的这一桌。在唐浩成的安排下，林之泉抓住了回敬领导一杯酒的机会，不过韩继尧并没有给他面子，杯子只是稍微举了举，别说喝，离嘴唇可还有好大的一段距离呢。尽管如此，林之泉还是异常激动，朱一铭注意到短短半分钟的功夫，他居然把那黑边框的眼镜往鼻梁处提了四次。

　　朱一铭同时还注意到他们这一桌已经有人在小声议论了，那小眼镜是什么来头，怎么好事都轮到他了；不知道，好像是徐城市的吧，我上次去那边出差的时候见过他；他妈的，这小子运气真好。朱一铭听后，笑而不语，一心对付起眼前的那些美味佳肴来，早饭吃得不多，这时候，还真是饿了。他边吃边抬眼看看同桌的人，除他以外几乎没人在动筷子的，目光只在那些领导身上转悠，仿佛他们都成了绝世美女一般。

　　老百姓们都说当官的舒服，只要动动嘴就行了，还经常有好吃好喝的，其实他们哪儿知道其中的甘苦。就拿今天这顿午餐来说，烟酒很上档次，菜也不错，但是结束以后，这些学员当中，应该有百分之九十的人没有吃饱，因为他们的心思根本就不在吃饭上面。朱一铭当然属于那能够吃饱的百分之十当中的人，因为现在几乎没人喝酒，又不能抽烟，所以他只有一心吃菜了。

　　领导们敬酒也就是表示一个意思，所以是蜻蜓点水式的，有几桌给了学员回敬的机会，有几桌则一走而过，他们很快来到了朱一铭所在的这一桌。学员们早就毕恭毕敬地站好了，仿佛是等待检阅的士兵一般。

　　韩继尧端着酒杯，对众人说道：“同志们，我和楷文部长以及高秘书长、卢部长一起来敬大家一杯。”说完，他把酒杯往唇边放去，朱一铭发现仅仅是湿了湿唇而已。其他领导的做派，也基本和韩继尧差不多，学员们则举起酒杯一饮而尽。

　　他们当中的许多人刚才就跃跃欲试了，现在领导真的来了，反而不敢出声了，因为大家都清楚，能给领导留下一个好印象固然是好事，但就算不能的话，至少不能留下一个坏印象，那可就完了。

　　等学员们喝完酒以后，韩继尧就准备转身离去了，学员们的脸上写满了失落之情。突然，韩继尧又停住了脚步，冲着朱一铭问道：“小伙子，你看上去很年轻吗，多大年纪了？”听了他的问话以后，其他三人本来准备离开的，现在连忙收住脚步。他们虽然也是领导，但是万万没有抢在韩继尧前面的道理。

　　朱一铭听到问话以后，很是意外，但还是恭敬地回答道：“韩书记，您好，我今年二十八岁。”

　　“哦，你就是那个叫什么的，叫……”韩继尧一下子说不上来了，给人感觉他正在竭力思考，其实崔楷文心里和明镜似的，他不可能不记得这个年青人的名字的，因为昨天韩继尧还和他提起过。

　　“韩书记，如果我没有记错的话，他应该是叫朱一铭。”卢魁在韩继尧的身边提醒了一句，声音虽然不大，但是足够这一桌的人都听见了。

　　朱一铭听了这话以后，连忙说道：“韩书记，各位领导，泯州恒阳市的朱一铭向你们报到。”


第四百二十六章 很是不爽

　　韩继尧听后点了点头，没有开口，崔楷文却微笑着说道：“小伙子，年纪轻轻就来参加这个培训班了，不错，好好干！”

　　朱一铭听后，连忙说道：“谢谢崔部长勉励！我一定不辜负各位领导的期望！”

　　听了他的话以后，崔楷文点了点头，然后向韩继尧做了一个请的手势。韩继尧冲着这一桌的学员摆了摆手，然后往下一桌走去。他在迈步之前，有意无意地扫了卢魁一眼，卢魁则向他点头示意。

　　两人之间的动作很小，但是都各自心中有数。韩继尧的意思是告诉卢魁，这是你们卢家的人，我可是给了你面子了。卢魁自然点头表示感谢，同时告诉对方这份情我领了。两人一个抬眼，一个点头，就完成了如此复杂的交流，难怪大家都说华夏国的最顶尖的人才都在官场，真是一点没错。

　　韩继尧、崔楷文、卢魁，三人走得比较近，私交也很不错，但是却分属于不同的圈子。韩继尧在淮江省的根基深厚，自成一派，谁都不敢小觑他的存在；崔楷文是陈元熙的人，这是尽人皆知的秘密；卢魁虽然只是组织部的常务副部长，按说没有自成一系的能力，但是他身后站在庞大的卢家，就只能另当别论了。

　　自从卢魁到了淮江以后，韩继尧和他走得就比较近，这两派的势力在省内相对较弱，所以联系多一点，也在情理之中。韩继尧之所以亲近卢魁还有一个重要原因，就是他的姻亲吴越可是卢家的得力干将，所以于情于礼，他都会给卢魁几分面子。当然一直以来，卢家对他这位淮江省的三号人物，都是非常尊重的。

　　朱一铭并不知道刚才韩继尧看似简单的一句问话，竟然暗含了这么多东西。他觉得韩继尧如此给他面子，可能是吴天诚、韩韵的缘故，改天一定要向要他们表示一番感谢。

　　现在让朱一铭觉得不淡定的是卢魁，他通过郑璐瑶早就知道卢魁和郑相国的关系非同一般，但毕竟双方并未谋面，想不到今天对方竟能一口报出他的名字，不可否认地说，他心里还是有一些得意之感的。他在头脑子里考虑是不是要去拜访一下卢魁，毕竟从今天开始就算正式认识了，要是不过去一下的话，似乎有点说不过去。当然，他也没有妄下决断，准备回去请教一下岳父再作决定，不管怎么说，他老人家是不会坑他的。

　　领导们走了以后，朱一铭陷入了沉思，和他同桌的人却都用怪异的目光看着他。众人心里都在猜忌，这家伙究竟是什么人，好像刚才过来的每一位领导都对他很熟悉，再联系韩书记刚才在会上的那番话，大家都有点大跌眼镜之感。莫不是这位看上去沉默不语的年青人，竟有什么大得吓死人的来头？想到这以后，大家都有点不淡定了，于是纷纷举起酒杯来敬朱一铭的酒。

　　朱一铭自然知道各人心里的意思，但这究竟是怎么回事，他自己还没搞清楚，当然这话并不足外人道也，于是只好和众人一一碰杯，好在只是意思一下，并没有真的把酒喝掉。要是那样的话，朱一铭就是不醉的话，估计也七不离八了。

　　领导们敬完一杯酒以后，又回到了主桌上，大概十来分钟以后韩继尧和崔楷文起身离开了，卢魁和高海又坐了一会，也离开了。

　　他们都走了以后，这些学员们开始活跃起来，纷纷呼朋引伴、推杯换盏。不少别的桌上的人都来给朱一铭敬酒，虽然大家素不相识，但是谁都不是呆子，大家已经形成了共识，这个年青人不简单，能让省委副书记青眼有加的人，你还不去和他搞搞关系，那不是傻嘛！

　　直到这时，林之泉才发现了朱一铭，说实话，他压根就没有想到朱一铭会来参加这个培训班。他对朱一铭的情况了如指掌，也不知道是怎么回事，他总是对他的相关情况特别关注。

　　当他得知朱一铭晋升为恒阳市常务副市长的时候，他就暗暗把其定为他竟争的目标了。看着眼前的一幕，林之泉心里极不舒服，要不是有朱一铭在，现在享受众星拱月待遇的应该是他，因为刚才除了朱一铭以外，他是第一个敬了省委领导酒的学员，并且还是党校常务副校长力荐的。现在他的光辉已经完全被朱一铭遮盖了，别人甚至都记不起来，之前还有一个人也很受领导的“器重”。至于说领导是不是真的器重他不知道，但是他自己至少是这么认为的。

　　林之泉自从被他的岳父看重以后，仕途可以说是一马平川，大有一点平步青云的感觉，从镇长开始起步，一直升到常务副区长。这次又被安排过来参加这个培训班，岳父已经和他说了，等这个班结束以后，回到徐城去，首先解决级别问题，也就是说先把正处级搞定，至于说，究竟安排什么职务，暂时不去考究。用他岳父的话来说，到了该稳一稳的时候了。

　　林之泉看着眼前的一幕，实在很是不爽，决定先会宿舍休息了，他实在没有运气看朱一铭在这出人头地。在他眼里，那就是一个傻小子，只不过运气不错，误打误撞，成了李志浩的秘书，否则哪儿有他的今天。想到对方刚到恒阳县委办的时候，就被他摆了一道，每每忆起此事，他就有忍俊不住之感。他真是想不明白，这样的傻帽居然也能在官场上混得风生水起，实在是太没有天理了。

　　他想去宿舍，暂时还去不了，因为他老家有点事情，今天一早才赶过来报到，所以还没有安排宿舍。他起身走到唐浩成的面前，低声说道：“唐叔，我胃有点不舒服，想去宿舍躺一下，你看？”

　　“哦，我让人带你过去，都给你安排好了，单人宿舍，免得有人影响你。”唐浩成边说边冲着谈昕招了招手。谈昕见状，连忙放下筷子，低下头，把刚吃进嘴里的一只虾吐在了桌上，然后迅速站起身，跑了过来。

　　唐浩成指着林之泉对谈昕说道：“谈主任，徐城的林之泉也是本期的学员，昨天由于没能过来报到，现在宿舍还没有呢，你去安排一下。”

　　谈昕听后，点了点头，然后冲着林之泉做了一个请的动作。

　　林之泉跟着谈昕来到宿舍区以后，径直来到了331的门前，谈昕用钥匙打开门，领着林之泉走了进去。谈昕知道眼前的这个年青人和唐浩成的关系非同一般，于是客气地说道：“林区长，我们党校的条件比较简陋，你请将就将就”

　　谈昕嘴里虽然说将就，心里却不这样认为，为这间宿舍她可是花了功夫了。昨晚本来是想请朱一铭搬出来把林之泉安排到330的，谁知今早风云突变，省委副书记韩继尧竟然在开班仪式上，用近乎直点其名的方式，说出了对朱一铭的支持。

　　别人也许一下子不知道本次培训班中二十八、九岁的年青干部是谁，谈昕作为党校的总务主任怎么可能不知道呢。这样一来，她就是有天大的胆子也不敢再让朱一铭搬出来了。要是这事被上面的领导知道了，那她这个总务主任估计也就干到头了，所以在去厕所的途中遇到朱一铭的时候，她才会有那样一番说辞。


第四百二十七章 莫大的耻辱

　　开会的中途出来以后，谈昕就没有再进去，她特意找了两个人把这个331宿舍给整理了出来，为了赶时间，她甚至亲自动手。如此一来，这次培训班的宿舍安排上，就出现了一件怪事，学员只有五十三个人，却占用了二十八间宿舍，也就是说其中有三个人住的单间。

　　这典型不符合最优化分配的原则，但却就是堂而皇之地发生了，而且其中的一间宿舍是在一个多小时以前才刚刚整理出来的。这可真是怪事年年有，今年特别多。

　　林之泉看了一眼这间宿舍，说实话，一点也不满意，陈设什么的，倒也罢了，关键有一股霉味，估计好久没有人住了。他看着眼前的这个美妇，心里打起了主意，刚才第一眼看见这个和他年龄相仿的女人时，就有种惊艳之感，现在借机来为难她一下。林之泉心里很清楚，他的事情，唐浩成一定有过交代，否则对方不会这么给他面子。

　　他微笑着对谈昕说道：“谈主任，是吧，真是不好意思，麻烦你了。这是党校的宿舍，条件艰苦一点倒也没啥，只是不知你是否闻到这儿有股很重的霉味，这人要是住在这里面会不会出点什么事情？”

　　谈昕听了这话，心里一拎，说实话，她之前只忙着收拾，真把这味道给忽视了，刚才打开门的时候，她就已经闻到了，只是愣是装作没事人一般，现在对方既然提出来了，她就没办法再回避了。她心想，这霉味确实存在，但是你找我，我也没有办法，要是洒点84什么的，只怕味道更难闻。

　　她笑着对林之泉说道：“林区长，你有所不知，你的事情是唐校长昨天刚刚通知我们的，我们的宿舍在之前就已经准备好了，五十三个人，二十七间宿舍。唐校长的意思是要给你安排一间单人的宿舍，我们只有临时抱佛脚，昨晚才刚刚整理出来的，所以难免有点……”谈昕说这话的意思，很明确，你就不要挑三拣四的了，我们为了给你整理这间宿舍已经不容易了。

　　这话听在林之泉的耳朵里却是另外一个意思，眼前的这个女人显然是在抱怨他没事找事，那意思是说，我们已经为你特意重新整理一间宿舍出来了，你还在说三道四，有点不知进退了。

　　林之泉看了谈昕一眼，说道：“要是照谈主任刚才说的那样的话，之前应该就有一间单人宿舍，对吧？”

　　谈昕听了这话，眉头一皱，说实话，第一眼看见这个年青人的时候，她还是有点好感的，外表看上去还是很收敛的一个人，看来还是那句老话说的对，人不貌相，海水不可斗量。

　　林之泉的这话，让谈昕很不爽，但却不得不回答，她猛地灵机一动，笑着说道：“林区长的反应真是快，你说的一点不错，我们之前确实有一间单人宿舍，不过昨天下午的时候，就已经安排出去了，我也不好让人家再搬出来，你说是吧？”不等林之泉回答，她又继续说道：“林区长，你也知道，我们是做后勤服务工作的，谁知道人家后面是不是站着哪尊大神，所以尽量谁也不要得罪，免得到时候让自己难堪。”

　　林之泉听了谈昕的话后，面色阴沉，他知道对方这是指桑骂槐的意思了，这时候，他如果选择认输的话，那以后在党校里面再看见这个女人的话，估计就得绕道走了。这时候，只有硬着头皮上了，好在有唐浩成做靠山，在这党校的一亩三分地里，他还真不见得怕了谁。

　　林之泉阴笑两声，对谈昕说道：“谈主任，你说说看，之前的那间单人宿舍究竟安排给谁了，说出来，也好让我长长见识。”

　　谈昕刚才那样说，是希望对方知难而退，想不到最终的结果却换来了对方的穷追猛打。她心想，既然这样的话，那你就别怪我，你要真想要之前的那间宿舍，你就自己去找人家商量吧。谈昕笑着说道：“这个人，林区长已经有印象吧，就是刚才和领导们一起喝酒的那位，好像是叫朱一铭吧！”

　　“朱一铭？”林之泉大声说道。这话出口以后，他立即意识到了自己的失态，随即在后面补了一句，我们是老相识了，之前还是同事呢。

　　“哦？”谈昕装作很吃惊的样子，说道：“既然你们俩认识，那就更好了，你要是需要那间单人宿舍的话，就去和他商量吧。他家就在应天，本人也明确表示，基本不住在这，所以他应该会同意的。”

　　谈昕说完这话以后，直接转身走了出去，她已经不想再和对方纠缠下去了，要不是因为唐浩成有交代的话，她都不会亲自过来。我很给你面子了，你却不知道尊重别人，那就怪不得我了。说实话，这个叫林之泉的做派让她很不爽，太把自己当盘菜了，装什么呀装！

　　林之泉还准备开口，发现对方已经抽身而出了，他的脸色更加阴沉了，很显然，人家这是不想鸟他了。林之泉愈加觉得要在这事上面折腾一番，否则的话，岂不是被一个女人给秒了，对于他来说，可是个莫大的耻辱。想到这以后，林之泉也不在这宿舍里面待了，站起身来，夺门而出。

　　虽说唐浩成是他叔丈人，但是这事也不方便直接去和他说，但是林之泉自有他的办法，拿上车，开出党校的大门，直接去开了一个房间住了下来。他相信唐浩成过了今晚，一定会知道这个消息的，那到时候，他就可以开口了。林之泉的心里很清楚，他之所以一定要较一下劲，除了那女人的态度让他很不爽以外，还有一个原因，就是住在原先那间单人宿舍里的人是朱一铭。

　　午饭结束以后，朱一铭就被曹仁、齐云等四人拉着出了门，几人都喝了点酒，没有开车，直接打了一辆车。朱一铭对他们的想法心知肚明，无非是想打探一下，他是怎么认识中午的那几位重量级的领导的。卢魁，朱一铭是心里有数，至于说韩继尧和崔楷文是不是通过他们的子女知道他的，他心里还真没底，不过这事也不需要说的那么清楚，有意无意地透露一点，也就行了。

　　上车以后，司机问他们去哪儿，几个人都面面相觑，不知如何作答。刚才已经商量好了一起去泡澡，可是谁也不知道该去哪儿。大家对应天的情况都不是很熟悉，虽然上次在临江阁，感觉还不错，但是没有人提出再去那了，因为其他人也知道上次是那儿的老板买单的，这次自然不好意思再上门叨扰了。上次是不明就里，这次再过去的话，可就是故意的了。

　　在其他几人不知所措的时候，管方晋开口了，他对司机说道：“就到前面那个十字路口，把我们放下来。”其他几个人听后，都很怪异地看着管方晋，前面好像并没有洗浴的地方呀。看他说的很肯定的样子，其他几人都没有开口。

　　从车上下来以后，蒋长河忍不住了，对管方晋说道：“老管，你耍我们呀，这儿哪儿有洗浴的地方，莫非你准备当街裸浴？”

　　“去你的，我看你才有那想法呢。”管方晋笑着回了一句，他看了四人一眼，低声说道：“我们是从党校门口上的车，要是让那个司机直接把我们送到洗浴中心去，他心里指不定会怎么向我们呢。万一这个消息要是传出去的话，你们想想会是一个什么情况。”管方晋说到这以后，停下了话语，一本正经地看着四人。


第四百二十八章 进步还是退步

　　听他们这么一说，四人立即觉得背后冷汗直冒，尤其是朱一铭，他很清楚，林之泉一定也会非常关注他的，要是这事落在他的眼里，以他的那种小人性格，说不定会生出什么祸端出来呢。

　　虽然去洗浴中心不一定就干什么见不得人的事情，但是如果别人有心给你编点花边出来，也不是不可以。想到这以后，几人都对管方晋伸出的大拇哥，姜还是老的辣，有时候，你不服都不行。

　　几人重新打了一辆出租车，管方晋直接让司机把他们送到附近档次比较高一点的洗浴中心。司机嗯了一声，就迅速开动了车子。

　　大约十分钟左右，出租车停在了一家清水伊人休闲中心的门口，一看这装饰，就很不凡。他们进去以后，吧台上的女孩连忙笑着问道：“先生，你们五位是在一起，还是分开？”

　　管方晋连忙说道：“我们是一起来的，当然在一起了。”

　　听了他的话后，立即走过来一个帅气的小伙子，领着他们换鞋，然后往浴区走去。到了换衣间以后，小伙子冲他们做了一个请的手势。

　　管方晋见后，连忙问道：“我们要的包间呢，怎么在这洗呀？”管方晋说这话的时候，隐隐有几分生气之意，今天这把澡显然是他做东了，这样一来的话，岂不是怠慢了几位兄弟。

　　听了他的话后，那侍者连忙解释道：“先生，我们这是先沐浴后休闲。”

　　管方晋一听，脸上有些挂不住了，嘟嚷了一句，真是脱裤子放屁——多此一举，边说边向其他人做了一个请的手势。

　　朱一铭见后，笑着说道：“管哥，我和你有同感，先安排包间，然后再下去洗澡应该更为合理一点。”

　　管方晋见朱一铭支持他的观点，脸上乐开了花，急切地说道：“是呀，妈的，大城市的人就知道瞎折腾，折腾到最后也不知道究竟是进步了，还是退步了。”其他人听后，都深表赞同的点了点头。在现实生活中，有些事情还确实是这样，本来很简单的一件事情非要整得那么复杂，结果谁也不知道该怎么去做了。现在不是都流行把事情简单化嘛，可能也是大家深受其害以后觉醒了。

　　五人好好在池子里面泡了一回以后，穿上浴袍，来到了休闲区。大厅里面大概有几十张沙发床，看上去倒也挺不错，在角落里面透过微弱的灯光，可以看见一些衣着暴露的女人在那里打情骂俏，时不时地传来一阵放荡的笑声。朱一铭和齐云对视了一眼，然后心照不宣地跟着侍者往前走去。

　　进入包间以后，朱一铭发现这个包间可真不是一般的大，五张沙发床放下来还显得很宽敞的。他们刚躺下来一会，就传来了轻轻的敲门声，管方晋说了一声进来。随即，一个三十多岁的女人走了进来，尽管脸上涂着厚厚的粉底，还是难当岁月的痕迹，尤其是那眼角的鱼尾纹，分外明显。

　　女人站定以后，媚笑着说：“几位老板，我们这有不少小姐，各种风味都有，要不要让他们上来给你们挑选一下？”

　　管方晋这时不好表态了，看着其他人说道：“几位兄弟，你们看呢？”听了他的话后，大家都没有表态，而是拿眼睛望向朱一铭。此时，其他人显然已经把他当做他们中的老大了，尽管他的年龄最小，但在官场中，很多时候年龄是可以忽略不计的，最为关键是有关系，有实力，后台够硬。

　　朱一铭这时也意识到了其他人在看他的意思，他看了众人一眼，随口说道：“这些东西还是算了吧，我看还是安排几个人过来做一下脚，倒是不错，几位大哥，你们看呢？”

　　大家心里实际上都是这样想的，不管怎么说，几个人都是官场中人，又在党校进修，谁也不会傻到去干这些事情的。换个角度说，就算真有什么想法，也不一定非要在这个时候来干，那样的话，风险系数太高了。

　　管方晋听后，对眼前的女人说道：“半个小时以后，安排五个技师过来，帮我们做一下脚，其他的就不需要了。”

　　“老板，你看我们这……”那女人还准备进一步推销她手里的姑娘，她一眼就能看出来，这几位都不是缺钱的主，听说他们居然一个都不要，她自然很不甘心。没等这个女人继续聒噪，曹仁喝道：“你耳朵不好，还是怎么着，我哥已经和你说了，你没听明白？”

　　女人听了这话以后，连忙赔不是，立即退了出去。众人见后，都对曹仁竖起了大拇哥。曹仁笑着说道：“这些女人，你就是不能和她们客气，要不然她会废话不啰嗦的，说个没完，耽误了我们说正事。”

　　朱一铭听后，不由得点了点头，这个曹仁确实是性情中人，平时在这方面应该能做到洁身自好。齐云也应该没有什么问题，他是副秘书长，担任这个职位的，一般都是谨言慎行的。其他两人，朱一铭则没有什么把握，因为他们都是自己那一亩三分地的老大，所以有点爱好也算正常。他心里很清楚刚才管方晋嘴里的所谓正事是什么，既然无法回避，那就云遮雾罩地透露一点，免得被众人挤牙膏一样，一点一点地往外挤。

　　打定主意以后，朱一铭笑着说道：“几位老哥，一定对刚才的事情觉得很奇怪吧，其实说真的，我自己还没搞清楚究竟是怎么回事呢！”

　　大家听他这样说，脸上都露出了不相信的神情。蒋长河笑着说道：“我说一铭老弟，你可别忽悠我们，刚才谁都看得出来，韩书记对你可很是看重呀，我们这一期五十多个人呢，他为什么独独对你青眼有加呢？说是巧合什么的，恐怕几位兄弟，都不会相信吧！你们说是吧？呵呵。”其他人听了蒋长河的话，立即附和道，是的，是的。

　　朱一铭笑着说道：“今天的这个情况，不要说你们不信，我自己都觉得奇怪呢，怎么会这样的。要说其中的原因，我倒也不是一点不知道，但绝对和你们想的不一样。”略作停顿以后，他接着说道：“这几位领导，我都是第一次见到，但是韩书记的女儿和崔部长的儿子，我和他们倒有数面之交。”朱一铭刚才就已经想清楚了，最多只能说这么多，至于说他们是不是满意，他也没有办法了。

　　听了朱一铭的话后，其他人都瞪大了眼睛，他那话的意思很明显，也就是说他和韩书记的女儿和崔部长的儿子都是朋友。这样说来的话，朱一铭又是怎样的背景呢，他们不禁在心里暗自揣度起来。俗话说，物以类聚，人以群分，能够和那两家的公子、小姐走到一起的人，这背景自然也简单不了，但是人家不愿意提及，他们自然也不好多问了。

　　之所以要透一点消息出来，朱一铭也有他的考虑，这几个人不出意外的话，以后都可以成为他官场上的助力，那么利用这个机会，把自己的实力展示一番，应该对形成五人的利益小团体是有帮助的。说白了，五个人的小群体自然有一个老大的问题，朱一铭这样一番展示过后，其他人应该对这个位置再无窥探之心了。


第四百二十九章 经不起折腾

　　曹仁的性子比较急，听了朱一铭的话后，他急不可待地说道：“兄弟，什么时候把你认识的这些大人物，也给我们引见引见，好得兄弟们回去以后，也多一个吹牛皮的资本呀！”

　　其他人的心里其实也是同样的想法，只不过被曹仁抢着说了出来，于是另外三人忙不迭地点头，并且满怀期待地看着朱一铭。

　　朱一铭在说出刚才那番话以后，就已经预料到这样的结果了，说实话，这并不是什么难办的事情，但是他也不能轻易的松口。朱一铭装作一番沉思以后，说道：“崔部长家的两位公子行踪不定，据我所知，这段时间并不在淮江省内，所以这事还真不怎么好办。”

　　听他这样一说，其他四人都泄了气，你总不至于让人家带着你们四个大男人去见韩书记的女儿吧，那样的话也张不开口呀。

　　四人的表现落在了朱一铭的眼里，他自然明白他们的心思，沉吟了一番以后，继续说道：“不过……”

　　“哎呀，兄弟，你有话就一口气说完呀，这样的大喘气，哥可经不起你折腾。”蒋长河不满意地说道，当然脸上的表情是笑呵呵的。

　　朱一铭还没来得及回答，曹仁来了一句更绝的，兄弟，你要是再和我们说一半留一半，我把那老鸨叫进来，找三个小姐来把你给轮了，你这么年青，估计就算倒贴，她们也愿意。

　　其他人听了他的话后，齐声哄笑起来。朱一铭只得无可奈何地摇了摇头，把端在手上的茶杯放了下来，委屈地说道：“我在帮你们想主意，你们居然想这样对付我，真是好心没有好报呀！”

　　听朱一铭这样一说，曹仁有点不过意了，他笑着说道：“兄弟，你快说你想到的主意，刚才那话我收回，你要觉得不满意的话，你可以找三个小姐来把我给轮了，不过事先申明，哥身上可没那么多钱。”

　　“你想得倒美。”朱一铭停了一下，继续说道，“我在想帮你们引见一下，倒也不是不行，眼下就有一个机会。”

　　听了他的话后，四个人的眼睛都亮了，平息凝视着朱一铭，静待他下面的话语，现在没人再有出言开玩笑的心思了。

　　朱一铭也不好意思再吊几个人的胃口了，继续说道：“韩书记的女儿和女婿，这段时间正在淮江省呢，前段时间我们还在一起吃饭的，就在临江阁里面，也就是我上次说发生了一点的事情的那次。”

　　众人自然不会傻到去问什么事情，他们都很清楚，该说的，朱一铭一定会说。既然是人家不愿意说的，那就说明不想说，或是不方便说，你自然没有再去打听到道理，再说，他们的注意力也根本不在上次出的什么事情上面。

　　齐云看着朱一铭问道：“那不知他们现在在哪儿呢，方不方便引见我们见一面，最好能请他们吃顿饭，也好表示我们一番尊重之意。”其他人听了齐云的话以后，也连忙出声附和，他们四人现在隐隐就是一个利益共同体，所以一旦有一个人出声，其他人一定会无条件的支持。

　　朱一铭听后，遗憾地说道：“他们夫妻俩现在究竟在哪儿，我也不清楚，但还是刚才说过的那话，一定在淮江省内。”

　　听了他的前半句，众人都有点泄气的意思，但当听到后半句的时候，又重新燃起了希望。管方晋抢在其他人前面说道：“那他们什么时候回应天，你总该知道吧，再说过年的时候，总该回来吧？”

　　朱一铭心想，过年他们能不能回来还真说不准，这不取决于他们，关键看那两位老人家是不是点头。这话他当然不能当着他们四人的面说出来，朱一铭略作沉思以后，说道：“四位老哥，这样吧，我虽然不清楚他们过年是不是回应天，但是有一个我可以保证，在我们这个学习班结束之前，我一定安排大家一起吃个饭，尽量在年前。你们看怎么样？”

　　四人听了他的这话以后，都面露欣喜之色，曹仁说道：“兄弟，你真是爽快人，哥哥看好你呀，嘿嘿！”

　　朱一铭听后，狂汗不已，这家伙前后的反差也太大了一点，让他都有点不适应了，他笑着冲着四人抱了抱拳，大有感谢理解的意思。

　　他本来以为这事到这儿就告一段落了，谁知，那四位得到他肯定的答复以后，却闹起了窝斗，原来他们在到时候谁请客的问题上面，发生了争执。争了许久，谁也没有说服谁，只好约定到时候再说了，朱一铭见后微笑着摇了摇头。

　　这就是人呀，到了事关自身利益的关键时刻，谁也不肯轻易让步的，他也不好说，决定不掺合，随他们怎么去搞，毕竟那不是他该关心的事情，他向着谁说话，必然都会得罪其他三人，这样得罪人的事情，他也不会去做。

　　几人把这事敲定以后，管方晋摁下靠近头部的一个摁钮，不一会，之前领他们进来的那个侍者就进来了，显然老鸨发现这儿没有她的菜，自然就不会在这伺候了。管方晋说清楚了他们的要求以后，那侍者就下去了，不一会功夫，五个做脚的女孩就进来了，统一服装，看上去比较正规。由于有外人进来了，几人自然不可能再去讨论相关的话题，于是就开始安心享受起来。

　　做完脚以后，蒋长河招呼吃饭的事情，朱一铭连忙拒绝，说是今天家里有点时间，改天再一起聚。众人见他说得煞有介事，也没有多作挽留，五个人经过这两天的交往，相处得应该还算不错，所以知道朱一铭确实是有事。

　　朱一铭先回了党校，他得去取车，他们四人要等吃过晚饭才回去。当然，他们是不是还有别的安排，就不是朱一铭所要关心的了。能混到正处级这个位置，很多人在省里都是有点关系的，乘这次学习的机会去走动走动、拜访拜访，应该是很有必要的。只不过齐云等四人的关系，一定无法和朱一铭的相比，所以他们才缠着他让给搭条线的根本原因所在。

　　朱一铭此时的心思完全在家里，准确地说是在妹妹朱婷的身上。他到现在还不知道郑璐瑶和她谈的情况究竟怎样，本来准备吃过午饭以后，打个电话过去问一问。谁知被那几个家伙硬拖着去清水伊人了，所以没有找到机会。

　　他坐进车里以后，立即拨打了郑璐瑶的电话。电话接通以后，朱一铭立即询问她去找朱婷的情况，谁知，对方欲言又止，只说她正在家里呢。朱一铭立即意识到可能朱婷可能正在家里呢，所以她有话不太好说，于是冲着电话说道，我这一会就回来了。郑璐瑶嗯了一声，就挂断了电话。

　　朱一铭这一路开车，都没有什么心思，始终想着妹妹的事情，他真想不清楚，朱婷怎么会和赵谢强搅到一起去的。说实话，他想起这事来，都有点头疼，对于这个年龄段的年青人，和她们交流是最费劲，她们往往自以为是，根本听不见别人的意见。

　　想到这以后，朱一铭决定还是先了解一下情况，否则回去以后，直接面对妹妹的时候，他还真不知道怎么开口。要是一不小心说错了的话，不光解决不了问题，甚至还会受到适得其反的效果，那样可就不好了。

　　想到这以后，朱一铭发了一个短信给郑璐瑶，让她半个小时以后到家里的楼下来，他准备先通过郑璐瑶了解一下情况，再确定怎么和妹妹交流。郑璐瑶的短信很快回了过来，三个字，知道了。


第四百三十章 得意的笑容

　　此时，除了朱一铭非常纠结以外，还有一个人的心情郁闷程度不亚于他，那就是党校的总务主任谈昕。下午的时候，她一激动，从林之泉的宿舍里直接甩手而去，当时，她确实很是生气，嚣张的人见过，嚣张成这样的，她还真是第一次见到，所以一下子没有忍住。

　　回到办公室，冷静下来以后，她又有点后悔了，倒不是因为后悔对林之泉的态度，而是不知道该如何面对唐浩成。

　　通过这两天的事情，她已经很清楚这个叫林之泉的一定和唐浩成有某种联系。要不然的话，作为党校的常务副校长，唐浩成不会对一个学员如此关注的。这样一来，就给谈昕带来了困惑，究竟该如何化解眼前的危机呢。

　　她刚才特意让人去宿舍那边看了一圈，已经不见林之泉的身影了，跑到门口一打听，才知道那家伙居然住在了学校对面的一家宾馆里面去了。

　　保安就是因为看见一个学员把车直接开到了党校对面的宾馆门口，然后大摇大摆地走了进去，才格外留心的。虽然来参加培训的学员，并没有几个人会天天住在党校的宿舍里面，但就算是开房间的话，也至少应该走得远一点，不至于如此张扬地就在门口开吧。那样的话，也太有点不把党校的规章制度当回事了。

　　谈昕听了这话以后，心里更是不安起来，这家伙这么做的目的显然是想要她好看了。他是想通过这个做法，告诉唐浩成他对谈昕的不满。谈昕心里恨恨地想道，你这肚量未免也太小了一点，一个大男人居然和一个弱女子过不去，并且自身没有能力，还需借助第三者的力量，真是可耻之极。

　　谈昕心里虽然非常之不爽，但对他的这种做饭，还真是无可奈何。她在办公室里面来回踱步，头脑却在高速运转，思考着对策。

　　想了好一会以后，她才发现一直以来，她都犯了一个方向性的错误，她不该在这个学员身上动脑筋，她在乎的是唐浩成，而不是林之泉，所以只要把唐浩成拿下，这个林之泉就是在整个培训期间一直住在对面的宾馆里面，也和她没有任何关系。

　　想到这以后，她猛地有种豁然开朗的感觉，她早就对唐浩成有所图谋，这件事情发生以后，促使她只有把之前的计划提前了。她本来准备等把开班这段时间挨过去，然后再实施行动，现在看来时不我待呀，一方面是这个叫林之泉的学员，想给她挖坑，另一方面，张副校长也对她虎视眈眈。基于以上这两种情况，谈昕决定不再等下去了，立即行动。

　　她拿出手机来拨打了唐浩成办公室的电话，她在电话里面说今天校长交给她办的事情，没有办好，她要检讨，所以想晚上约对方吃个饭。

　　唐浩成在电话里，沉吟了一番，然后才说道，现在还不清楚晚上是不是有事情，要是没有的话，那就一起吃个饭。谈昕听后，连忙说道，没事，不管多晚，我等你。这话出口以后，她也觉得太露骨了，于是连忙改口道，我是指吃饭或者是喝茶。

　　唐浩成听了她的话后，只是嗯了一声，然后就挂断了电话。他心想，这个小少妇果然是忍不住了，他等的就是这个时候。回味她刚才最后的这两句话，唐浩成觉得有种欲盖弥彰的感觉，没那句解释，也许人还不会往那方面想，越解释倒是越说不清楚了。想到这以后，唐浩成脸上露出一丝得意的笑容。

　　谈昕放下电话以后，只觉得脸上火辣辣的，她暗怪自己怎么那么不小心，说话的时候，也不想想，什么话都往外面说，这未免也太直白了一点。她本担心会把唐浩成吓退，还好最终没有。现在看来这样也好，至少把她想表达的东西都已经表达清楚了，省得晚上吃饭的时候，还要再暗示什么的。

　　想到这以后，她的脸上也露出了得意的笑容，站起身来，立即往车棚那走去，她要回家一趟，把前天晚上刚在那家内衣店里买的新款内衣穿上。当时那个售货员还悄悄地对她说，她要是穿上这衣服的话，保证老公一定会情不自禁，当时谈昕的脑海里浮现出的是唐浩成的模样。

　　朱一铭到家里楼下的时候，果然看见郑璐瑶正站在楼梯口，见到他的车以后，她快步走了过来。上车以后，郑璐瑶说道：“我骗她说下来买点东西，一会上去。”

　　“究竟是怎么回事，你问清楚了没有？”朱一铭迫不及待地问道。刚才一路上，他假设了好几种答案，但是都觉得不太合理，所以非常急切地想要向郑璐瑶打探消息。

　　“我问了好一会，她才肯说，开始的时候始终否认，硬说没有那回事，最后我说你昨天晚上看到她和一个年青的男孩子走在一起的，她也不得不说出来的。”郑璐瑶说道，“按照她所说的，应该问题不大。”

　　郑璐瑶稍作停顿以后，继续说道：“她说，她和那个男孩从大一就开始同学了，一直到前段时间对方才向她表白，她也没有答应对方，只不过就是先相处着，所以才没有及时告诉我们。”

　　“哦，这么说，那男孩确实是她的同学？”朱一铭问道。

　　“至少她是这么说的，你那天不是说，那个男孩很像一个大学生嘛，这个估计应该没有什么问题，我看她不像是撒谎的样子。”郑璐瑶分析道。

　　“你有没有问她怎么会和赵谢强扯到一块去的？”朱一铭接着问道。说实话，他对于小妹谈恋爱的事情倒不反对，他自己也是从那个时候过来的，到这个年纪了，就算谈个恋爱什么的，也不是大不了的事情。他担心的是朱婷这么会和赵谢强走到一起去的，自从那天听郑璐瑶说过关于那家伙之前的事情以后，他对其可以说是非常反感，那就是一个典型的纨绔子弟。

　　“这事我也问了她了，直到现在为止，她还不知道昨晚请他们吃饭的就是赵谢强呢。”郑璐瑶说道，“朱婷说她昨晚和谢正裕逛街，遇到了赵谢强，对方便说要请他们吃饭。谢正裕不愿意，找了一个理由推脱，后来，赵谢强拉下了脸，他才不得不答应了下来。对了，这个谢正裕就是她的疑似男朋友，因为她到现在为止，还没有承认和人家谈恋爱呢！”

　　郑璐瑶说上面一番话的语气还是相对比较轻松的，正如昨晚朱一铭预料的那样，朱婷并没有和赵谢强扯上任何关系，昨晚之所以一起出现在临江阁，只不过是一个意外而已。至于说谢正裕和赵谢强之间是什么关系，朱婷则是一无所知。

　　早晨了解了情况以后，她并没有多说小姑子什么，只是告诉她，她哥让她下午上完课课以后回来一趟。这不，朱婷已经过来有一会了，她刚才还偷偷地想郑璐瑶打听，她哥回来会不会发火。郑璐瑶摇了摇头，说实话，她还真不清楚朱一铭的态度，好在没有什么大问题，按说他应该不会光火。

　　朱一铭听了她这个疑似男朋友的说法，不禁噗的一下，笑出声来，他随即说道：“你今天的心情变好了嘛，昨晚可不是这样的呀，呵呵，我告诉你应该没什么事吧，小妹，我还是了解她的。”


第四百三十一章 我在拐角处等你

　　“情况我已经帮你打探清楚了，你究竟准备怎么处理，说实话，我看得出来小丫头还真有点怵你。从到这以后，就旁敲侧击地打听你的态度，不过我可是什么也没有说。”郑璐瑶一本正经地说道。

　　“刚才在回来的路上，我思考了一下这个问题，本来还准备要是没什么关系的话，就算了，现在，我决定让她和那个男孩之间断了。不管怎么说，他和赵谢强之间一定有点关系，否则他不会请他们吃饭。你想一下，和他扯上关系的年青人，有什么好人的。”朱一铭郑重地说道。

　　“一铭，我觉得你这话说得有点武断，怎么能这样看问题呢，哪儿和赵谢强有关系的就没有好人了？”郑璐瑶说道。

　　“这话虽然有点武断了，但是让她和一个与赵谢强有关系的人相处，我还真不怎么放心，所以也算是宁枉勿纵吧。”朱一铭认真地说道。

　　“可是……”郑璐瑶还想再说点什么，转念一想，还是放弃了，她对朱一铭说道：“你只要想清楚了就行，但是一会和她说的时候婉转一点，说实话，我感觉到她真是有点怕你，你可别吓着她。”

　　“好，我知道了，你放心吧，她可是我妹子。”朱一铭笑着说道。

　　“你现在就上去和她谈吧，我一会再回去，这样方便你们兄妹俩谈话。我要是这和你一起回去的话，她一定会知道我把她之前和我说的话，都告诉你了，那样的话，在她眼里，我就和叛徒无异了。”郑璐瑶说道。

　　朱一铭听后点了点头，这事确实不需要有第三者在场，那样的话，大家都会尴尬，并且郑璐瑶和朱婷之间的关系还不错。他想了一下，说道：“这样吧，你半个小时以后再上去，那时候，我应该和她谈完了。”

　　郑璐瑶点了点头，朱一铭从车上下来以后，她特意放下了车窗玻璃，小声叮嘱道：“你和她好好说，别嚷！”

　　朱一铭边听，边往楼梯口走去去，同时，伸出右手来做了个“OK”的手势。

　　郑璐瑶等朱一铭的身影消失以后，才关上了车窗。说实话，她并不赞成朱一铭这么做，但是从为了朱婷的角度出发，她又觉得这是最为保险的做法，所以她刚才才把说出一半的话给收了回来。

　　她坐在车里，打开了音乐，头脑子里却在思考，是不是要为小姑子做点什么，可是她能做什么呢，一下子还真没什么头绪。

　　……

　　虽然已经过了下班时间，但谈昕仍待在办公室里，她一直在关注着停在不远处的那辆红旗车，此时仍稳稳地停在那儿，这说明车的主人还在办公室里，并没有下班呢。他是在等我吗？谈昕心里暗想到。她几次拿起电话的话筒，想给对方打过去，可是不知道为何又放了下来。

　　她边从窗户边往回走，边轻轻拨弄了一下胸衣衣的肩带，昨天在那内衣店买这身的时候，她就觉得有点嫌紧了，可店里的那个小丫头说，这样才能把她的胸部衬托得更加丰满。为了防止她不信，那小丫头还特意挺了挺自己的胸部，你别说，她年龄不大，那儿看上去还着实不小。谈昕觉得自己的都未必比她大，这样一来的话，她也就信了那小丫头的。

　　今天刚才回家把这身换上去以后，她才发现可能上了那个小丫头的当了，虽然照镜子的时候，效果确实不错，但是总觉得勒得有点喘不过气来，她甚至有点不堪忍受之感，不过为了今晚的计划，她豁出去了。

　　想到这以后，谈昕走到电话机旁没有再犹豫，拿起话筒以后，摁下了那串烂熟于心的号码，随即耳边传来了嘟嘟的响声。此时，谈昕感觉到她的心脏在扑通扑通的剧烈跳动，大有从嗓子眼里蹦出来的感觉。大约过了十几秒钟，电话传来那个她期待许久的男声，喂，哪位？

　　谈昕听后连忙回答道，唐校，是我，谈昕，我想问一下，你晚上是不是有其他的安排？谈昕说这话的时候，顿觉心跳骤然加快了许多。

　　哦，小谈呀，今天本来有几个场子的，我都给推了，你再等一会，我这还有点事情，好了以后，给你打电话。唐浩成说完这话以后，不等对方回答，当即挂断了电话。其实，他在办公室里面什么事也没有，正在电脑上面打牌，他一直在等谈昕的电话。

　　这段时间，唐浩成听说张副校长对谈昕有点虎视眈眈的意思，这让他有点不淡定了，党校的这块地里面好白菜本就不多，现在好不容易逮着机会，可不能让那头蠢猪给拱了。正是出于这样的考虑，他才决定把之前的计划提前，都说先下手为强，后下手遭殃，这时候可不能再有任何犹豫。

　　唐浩成在电脑上心不在焉地又打了几牌以后，熬不住了，站起身来，把随身的东西全部放在包里面，然后关上门下楼去了。

　　他的身影刚出了楼梯口，谈昕就发现了，她感觉到对方往她这边的窗户看来了，连忙缩回了头。虽说她今天有点主动献身的意思，但是也不想做得太过明显了。她在一本杂志上面看到过，都说男人最不在意的就是那种容易上手的女人，尤其是主动投怀松柏的。在这方面，华夏的老祖宗们其实早就总结过了，妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着。

　　谈昕虽然明白这个道理，但是她现在也算是不得已而为之，故作矜持的话，人家根本不买你的帐，这又能奈何呢。尽管如此，她还是不想让唐浩成觉得她是一个主动投怀送抱的女人，所以该做的样子还是得做的。

　　谈昕尽管把身子矮了下来，但是唐浩成的一举一动，她还是能看得很清楚，只见他四处张望了一番，然后打开了车门坐了进去。谈昕此时还真有几分担心，要是对方一脚油门，红旗车绝尘而去，她可真不知道该如何是好了。

　　谈昕的担心显然是多余的，唐浩成上车以后，并没有立即启动车子，而是从包里拿出了手机。谈昕连忙紧走两步，把她的手机抓在手上，她估计要不了一会，它就会响起来，因为这个时候，对方的这个电话应该不会打给别人的。这时候，打给她的话，自然不会再打办公室的电话了。

　　果然不出谈昕的所料，她刚把手机抓到手上，立即传来了悦耳的音乐声，她一看上面熟悉的号码，立即露出了会心的微笑。她不敢多耽搁，连忙摁下了接听键，只听见话筒里面穿来了唐浩成的声音，你骑摩托车从后门出去，我在前面的一个拐角处等你。谈昕听后，连忙说好的，对方随即挂断了电话。

　　唐浩成虽然是党校的常务副校长，但是他也很清楚，有许多人正盯着他呢，巴不得他出个什么事情，他们好顺利地顶上来，那个姓张的就是其中最为急迫的一个，所以他做任何事情的事情都小心翼翼。像今天这种偷偷和女下属幽会的事情，更是得小心谨慎，否则的话，后果将不堪设想。

　　谈昕下楼的时候，看见红旗车缓缓地滑了出去，她连忙极目望去，此时唐浩成也正往这边看来，隔着车窗的玻璃，两人会心一笑，大有一切尽在不言中的意思。唐浩成猛地发现在夕阳的余晖下，眼前的这个女人竟是如此美丽，难怪大家都称她为什么党校第一美妇，还真是名副其实。唐浩成边开车，边把侧过头来，在谈昕那丰满的臀部狠狠地剜了一眼。


第四百三十二章 戏演砸了

　　此时，一心往前的谈昕自然不会知道唐浩成的目光，她此时的心里如同十五个吊桶打水一般，七上八下的。

　　按说酝酿许久的夙愿即将实现了，她应该感觉到开心才对，但是谈昕此时的心里，更多的则是一种做贼一样的偷偷摸摸的感觉，以至于把车钥匙投进锁孔的时候，连试了两次都没有成功，第三次还是做了一次深呼吸以后，才完成的。看来俗话说的做贼心虚，真是一点没错。

　　谈昕骑上摩托车直奔后门而去，往前大约七、八百米以后，就有一个近乎九十度的直角弯。她把车停在路边，然后直接往对面的红旗车走去。

　　她在走的时候左顾右盼，看看是不是有人关注她，到了车跟前的时候，她先是假意往前走了两步，然后一下拉开车门，人迅速窜了上去，那动作真可谓是一气呵成。唐浩成一直在关注着路两边的动静，见谈昕顺利上车了，他立即踩下离合，挂上了档，然后一踩油门，红旗车立即向前驶去……

　　郑璐瑶在朱一铭的车上待了足足将近四十分钟才上楼去，这种有家不能回的感觉还真是不爽。为了防止朱婷怀疑她告了密，她还特意去门口的小商店里买了一些油盐酱醋什么的。其实她心里很清楚这些东西，家里都有，前两天她刚刚置办过，但这时不买还不行。如果把她此时的表现，说成是演戏的话，那这些东西无疑就是她手中的道具。

　　她进门以后，见兄妹俩正坐在沙发上聊天，氛围还算融洽，至少她没有看出什么火药味来。她装作吃惊的样子，说道：“老公，你什么时候回来的，我在下面怎么没有看见你？”

　　“我……”朱一铭刚准备回答，朱婷已经抢在他前面说话了，她看了郑璐瑶一眼，满脸坏笑地说：“我说有的人现在还真是能装呀，你不去做演员真是可惜了，要不然的话，那谁谁谁一定只有给你提鞋、拎包的份了。”

　　“朱婷，怎么说你嫂子呢，她也是担心你，你不感谢她也就罢了，怎么还来冷嘲热讽的？”朱一铭冲着朱婷严肃地说，然后，语气一缓，对郑璐瑶说道：“人家现在可精明着呢，你一下去，她就知道我回来了，直接看着你上了我的车呢。”

　　郑璐瑶听后狂汗不已，心想，看来还真是低估了这个小妮子了，搞得在她面前出了这么大的一个丑，早知道就不去买这些东西了。郑璐瑶看看手上的这些油盐酱醋，恨不得把他们全都扔到垃圾堆里去。

　　她此时头脑在急速运转着，想要怎么样在朱婷的面前挽回颜面，忽然眼睛一亮，他有主意了。郑璐瑶把刚买的那些生活用品放进厨房，转身出来以后，对朱婷说道：“刚才你哥说的对，我们都是不放心你，又觉得你年龄也有这么大了，所以才想着处处顾及你的面子，你倒好，直接打我这做嫂子的脸了。”

　　她知道这个小丫头吃软不吃硬，再说这事她确实是为了对方好，所以才想起来给她来了这么一招。她觉得这样做，应该会有点效果，既然人家有心机了，那她不妨也利用一番，所以她目不转睛地盯着朱婷看。

　　朱婷一直以来都把郑璐瑶当成是她的好姐们，所以有什么话也不瞒着对方，刚才见她下去以后，直接上了二哥的车，顿时有种被出卖的感觉，所以见到对方以后，才会不给她好脸色。

　　现在听郑璐瑶这么一说，倒有点不好意思起来，尽管她采取的方法也许并不恰当，但是出发点绝对是好的，所以也没有好责怪她的。朱婷想通了这点以后，笑着说道：“好的，我的好嫂子，我不怪你了，总行了吧，你居然还会演苦肉计，还真看不出来。”

　　郑璐瑶听了这话以后，心里一松，她还真怕因为这事，朱婷对她有什么看法，要知道她们这个年龄的人，要是钻起牛角尖来，那可绝对是不撞南墙不回头的。她听后笑着说道：“你还好意思怪我，昨晚听你哥说了以后，害得我一晚上都没睡好觉，要不，今天怎么没开车去你学校？每次从家里出来的时候，妈都叮嘱我，让照顾好你，你要是真出个什么事情，我真不知道回家以后怎么向她老人家交代呢！”郑璐瑶说到这时，眼圈红红的，关切之情溢于言表。

　　朱婷听后，连忙说道：“都是我不好，我觉得这事没什么大不了的，所以就没有告诉你们，我真没觉得和他是在谈恋爱，刚才哥已经和我说过了，我决定以后不再理他了，免得你们都跟在后面担心。”

　　“这样最好，据你哥说，那个男孩看上去好像还算是个正经人家的，但是那天请你们吃饭的那个家伙，真不是一个好东西，要不然，你老姐我也不会那么担心你。”郑璐瑶边说边拉着朱婷的手。

　　朱婷听后点了点头，说道：“我还是第一次见到他，在街上遇到以后，他就要请我们俩去吃饭，谢正裕倒是一副真心不愿意的样子，不过他硬说不行，我还没有见过这样请人吃饭的呢。后来，接到你的电话以后，我就先走了，他说让人送我们回学校，正裕拒绝了，我们自己打车回去的。”

　　朱一铭听了小妹的话，想要开口的，后来硬是忍住，没有说话，他知道这事情有一个过程，心急吃不了热豆腐，这段时间得让妻子多注意着点小妹的动向。

　　郑璐瑶听了朱婷的话后，笑着说道：“你既然听你哥的话就行了，等到明天你大四的时候，嫂子给你介绍一个好的，最起码保证比这个强。”

　　“嫂子……”朱婷听了她的话后，面红耳赤，娇呼一声。

　　郑璐瑶知道小丫头不好意思了，于是摇了摇手，说道：“好了，好了，算我没说，快点到厨房里面来，帮我做菜。这两天，我又新学了一道菜，让你长长见识，快点！”她边说边把朱婷往厨房里面拽。

　　两人离开了以后，朱一铭打开了电视，眼睛虽然看着电视，但是心思却完全在妹妹的这件事情上面。刚才，和小妹谈过了以后，他觉得这事应该没什么问题了，因为按照朱婷的说法，他们之间只能算是稍好的朋友关系，还没有上升到男女朋友这个层面。自从刚才朱婷随口说出那句“正裕”以后，朱一铭知道这事麻烦了，这表明两人之间的关系绝对不像小妹说的那么简单。

　　至于说，她刚才为什么会那么说，朱一铭分析有两个原因，第一，小妹在撒谎，这里面可能有对于他这个做哥哥的敬畏，也有女孩子天生害羞的本性；第二，朱婷并没有说谎，她一直以为两人之间只是普通朋友关系，实则在内心深处已经自我否定了这层关系，只不过她自己不愿意承认罢了。

　　朱一铭发现不管是他分析哪种情况是正确的，这事都不会那么容易处理，至少比他之前想的要复杂得多。他觉得现在最需要做的是让郑璐瑶多了解朱婷的想法，以便及时掌握她的动向，其次他需要了解一下这个叫谢正裕的男孩的底细，尤其是他怎么会和赵谢强扯上关系的。

　　他的前提是妹妹谈不谈恋爱，他不管，毕竟她已经是个成年人了，但是对方的人品一定要正派，最起码不能是如赵谢强之流的二世祖。如果真是那样的话，就如他之前所说的，就是打断朱婷的腿，他也不会允许她去谈这个恋爱的。


第四百三十三章 太不尊重人了

　　打定了主意以后，朱一铭反而淡定了，他聚精会神地看起眼前的电视来，只听得厨房里不时传来姑嫂俩的逗笑声。

　　朱一铭循声望去，只见两人正在一起做菜，但脸上却挂满了笑容，也不知道因为什么开心成这样。看到眼前的一幕，朱一铭暗暗发誓，不管如何绝对不能让妹妹受到任何伤害，父母和大哥都不在身边，他一定要对小妹负起责任来。

　　朱一铭这边暂时解决了朱婷的事情，谈昕那儿却还在提心吊胆之中。她上车以后唐浩成就没有说过一句话，红旗车上了东方路以后，开足了马力，直奔城外而去。谈昕知道唐浩成一定怕在城里遇到熟人，所以特意带她出城去，想到这以后，她的心里乐呵呵的，有几分期待，同时还有几分紧张。

　　到了柴庄高架桥的时候，唐浩成把车驶下了东方北路，谈昕知道估计是要到地方了。这儿的路，她一点也不熟悉，甚至在印象当中，从来都没有来过这儿。

　　她看着车窗外，才发现这居然已经靠近江边了，不过在她的侧前方却有许多高层建筑，看着星星点点的灯光，谈昕知道这儿应该是住宅区。要是住在这儿，感觉倒是很不错，夜晚枕着江水轻抚堤岸的声音入眠，也别有一番意境。

　　这时，她的脑海里猛地记起，前两年的时候，应天电视台好像猛打了一阵广告就是什么江湾小区，还是别墅的，具体的她记不清楚了，不过好像价格不菲。当时她们党校的几个女人还在一起开玩笑，说什么时候也去那买一套的，最后经过一番讨论以后，发现这辈子几乎没什么可能了，只好等下辈子了。

　　正当谈昕愣神的时候，唐浩成低声说道：“到了，你看见对面的那间宾馆了吗，上次我们来这边开会的时候住过，条件不错，也很干净，一会你先下去开间房，我去停车，然后你给我打电话。”唐浩成边说边把右手放在耳边做了一个打电话的动作。

　　谈昕从上了唐浩成的车以后，心里很清楚，对方也一定也想要和她发生一点什么，否则的话，不会带她来这么远的地方的。

　　尽管接下来的事情，两人都心知肚明，但是唐浩成这种直接让谈昕去开房的行为，还是让她心里很不爽。她刚才说的可是请对方吃饭，没说去开房呀，再说，就算要开房，怎么着也得你做男人的去吧，让女人开了房通知你，这未免也有点太不尊重人了。

　　虽然心里极其不爽，谈昕还是从红旗车上下来，往对面的久江大酒店走去，对方毕竟是领导，这时候闹翻的话，最终倒霉还是她。谈昕的心里很清楚这点，所以只有忍气吞声地照着对方的要求去做。

　　谈昕来到了酒店大堂，开好房间以后，拨通了唐浩成的电话，我在803房，你过来吧。

　　说完以后，不等对方回答，她就直接挂断了电话。作为一个女人，谈昕感觉到唐浩成的这种做法简直是对他的一种侮辱，她甚至觉得现在的这种情况，她和那些从事特殊行业的女人并没有任何区别。她们出卖肉体得到的是金钱，而她得到的是权利，两者之间，从本质上来说完全是一样的。

　　谈昕想通过刚才的那个直接挂断电话的方式表达她的不满，她想让唐浩成知道她也是一个有血有肉的女人，她需要对方对她足够的尊重。以前，和那个老板在一起的时候，虽说少不了干那事，但是只要她有一丁点不愿意，那个老板是绝对不会勉强她的。许多次，两人在一起就只是言语上的交流，根本没有涉及到性。

　　谈昕打完电话以后，气呼呼地坐在沙发上面等着，她心里很清楚她最多也就只能使使小性子而已，要是真的拂袖而去的话，她可不敢，对方毕竟是掌握着她身家性命的人。

　　她坐在这足足等了十分钟以后，还不见门口有任何动静，她有点不淡定了，于是拿起手机来摁起那串她烂熟于心的数字来。摁了几个数字以后，她又觉得这么做似乎有点不妥，于是把那些数字又删除了。她决定不打电话，发个短信过去，这样好歹她的面子上面会好过一点。

　　“你在哪儿呢？怎么还没有过来？”谈昕写好短信以后，摁下了发送键。

　　此时，唐浩成正在久江大酒店的地下停车场，坐在红旗车里面，他看着手机上面显示的字符，露出了开心的微笑，心想，妈的，小娘们，我不信搞不定你，居然敢撂我的电话，不把你治好了，以后还指不定会出什么幺蛾子呢。想到这以后，他回了一个短信——我正在有事，等会再过去。

　　短信发出去以后，唐浩成发动了红旗车，他决定先出去吃点东西，一会上去以后才有力气干活。至于说，谈昕是不是还饿着肚子，这就不是他关心的了，他想利用此机会拿一拿她身上的反骨。

　　唐浩成接到谈昕的电话之前，也有几分迫不及待，毕竟家里的那个黄脸婆和谈昕这个美娇娘比起来，相差了可不止一个档次。谁知接到对方的电话以后，竟然没有等他回话，就直接挂断了。这个做法惹得唐浩成心头火起，他暗想道，我还没有和你成其好事呢，你就这么大的脾气，要是把你给那啥了以后，你还不得爬到我的头上去拉屎撒尿。

　　想到这以后，唐浩成决定先晾一晾她，等她说两句软话以后，他再上去。谁知等了半天，对方竟然只是发来了一个短信，这让唐浩成的自尊倍受打击，于是才决定先把谈昕扔在酒店反省一下，他先去填饱肚子。

　　谈昕收到唐浩成的短信以后，差点没一头栽在沙发上，居然在这时候有事，这不分明在耍人嘛！从党校开了半个多小时的车才到这儿，为了什么，两人心里都很清楚，现在猛地说有事了，怎么可能呢。再说，就算是突发的急事需要处理，哪儿还有闲工夫发短信呢，应该直接回个电话过来才对。

　　谈昕此时猛地产生了一种被人愚弄的感觉，她甚至觉得自己连那些应召女都不如。她们好得还要和客人谈个价格呢，到她这，不光要倒贴钱开房间，而且一切都准备就绪以后，人家居然还不乐意过来了，难道要她哭着求着他来上她吗？谈昕想到这以后，眼泪不争气地留了出来。开始的时候还是小声的啜泣，到后来竟嚎啕大哭起来。

　　她今天这一天还真是受够了委屈，早晨先是张副校长的冷嘲热讽。不知他是怎么知道她婆婆根本就不和他们住在一起，还远在几十公里以外的乡下呢，她昨晚所说的婆婆生病自然就是假话了。张副校长由此觉得受了她的愚弄，出言自然不会客气。后来，就是林之泉的事情，那个戴着副小黑眼镜的家伙，简直太不是东西了，他哪儿是来党校学习的，简直就是来作威作福的。现在，唐浩成又是这样一番做派，让谈昕倍感屈辱。

　　人的情绪压抑到了一定程度以后，是需要发泄的，就如此时的谈昕一样，她如此这般的大哭大概足足持续了有十分钟之久，哭声由低到高，又由高到低，最终停了下来。谈昕站起身子，往卫生间走去，她旋开冷热水双用的龙头，拿起毛巾慢慢地洗了脸，然后拿出包里化妆品仔细打扮了一番，随即用力带上门，高昂着头，走了出去。


第四百三十四章 谈昕的计谋

　　谈昕的痛哭流涕最开始是一种发泄和委屈，到后来她已经顾不上哭了，而是忙着思索对策。作为官场女人，这点意识还是有的，她很清楚哭解决不了任何问题，要想解决这个问题，只有积极的面对。

　　她觉得当初想要依附唐浩成的观点也许从一开始就是错的，这样的男人就算真的和他之间发生关系了，恐怕到了关键时刻，也不要指望他能当众为你说话。一个连和女人上床都没有勇气的男人，你能指望他在校务会议的力排众议，站出来力挺你嘛，那简直和痴人说梦差不多。

　　有了这个出发点以后，谈昕觉得已经没有任何必要再留在这儿了，那不光意味着对唐浩成的妥协，更是对自身尊严的践踏，他甚至觉得就是不做这个总务主任，也不给这样的男人如此作践自己的机会。

　　谈昕走进九江大酒店大堂的时候，面对微笑地把房卡递给了前台，那女孩发现这房才刚开了一会，居然这么快就来退房了。她心里虽觉得好奇，但是也没有多说什么，人家只要不少你钱，你管她住一天还是一分钟。

　　结完帐以后，谈昕递过一张折叠工整的纸片，笑着对女孩说：“小姐，麻烦你一件事情，一会要是有人来找803室的人，你就把这个给他。”

　　女孩听后点了点头，同时接过了谈昕递过的纸片，认真地收了起来。谈昕道了一声谢谢以后，款款地往外面走去。

　　她那张纸片上面其实什么也没写，只是一张白纸。她之所以要这么做的目的，就是不想便宜了唐浩成。她知道这些高档宾馆里面都是有摄像头的，她刚离开，唐浩成就进来了，并且有人将她留下的一张纸片给了他，又是这个华灯初上之时，离党校十多公里外之地。你要说两人之间没有任何关系，怕是没有人会相信。

　　她还想好了，明天一早就去找唐浩成报开房的发票，除了捞回这几百块之外，还有一个更为重要的原因，就是给对方施加压力。这些东西甚至可以成为她手里的武器，这样唐浩成也不敢过分为难她了。

　　都说女人不好惹，她们的想法往往出人意料，并且很有效果，尤其是官场的女人，更是如此。谈昕即使在委屈异常之时，方寸大乱之际，仍能使出这样的手段，确实不得不令人佩服。

　　出了宾馆的大门以后，谈昕觉得一种轻松，原来她这段时间以来一直耿耿于怀的东西，其实也只不过是不堪一击的肥皂泡而已。当你决心把它捅破的时候，你会发现其实也并没有什么大不了。

　　迎着凉风，谈昕觉得一阵惬意，漫步街头，看着人来人往，她陷入了新的困境，她该去哪儿呢？刚才在家里的时候，已经和老公说过，晚上要去参加一个活动，回来的可能性不大。

　　他们夫妻间的感情很淡，说白了，为了孩子才勉强没有离。就为了这名分，她每个月不得不支付给那赌鬼丈夫一笔钱，以供他吃喝玩乐，不过他对于谈昕在外面的事情也是不闻不问。两人之间，各得其所，倒也安稳，一直以来，都没有发生什么争执或是矛盾。

　　谈昕想找个人来陪她吃饭，不过一下子还真不知道联系谁。经过刚才的那番纠缠，此时已经八点多了，一般人家都已经吃过晚饭了，这时候再请人吃饭，似乎有忽悠人之嫌。谈昕之前由于一直和那老板之间有关系，所以不想有太多的人知道，和党校的那些姐妹之间的关系很是一般。现在手机捏在手中，她还真不知道该给谁打电话。当然像张副校长之流，她是绝对看不上的，连唐浩成的船都不上了，怎么会还有他的机会呢。

　　谈昕在犹豫不绝之际，看见前面有间酒吧，估计是还没有营业，才刚开门做准备。谈昕有种想喝酒的冲动，于是径直走了进去。酒吧里的人对这时候有人上门，觉得很是奇怪，何况还是一个漂亮的少妇。尽管还没有开门营业，但是绝对没有把客人往外推的道理，所以客气地把她请到了一个靠窗的位置，然后问她需要哪些东西。谈昕很随意地要了一瓶红酒以及几个吃食，她是准备不醉不归了。

　　朱一铭本来是想让朱婷就住在这的，奈何小丫头说什么也不愿意。看来她在内心深处，对于二哥、二嫂找她谈的这次话，还是很有几分看法的，只是不好表露出来而已，这应该算是一个明确的信号。

　　朱一铭和郑璐瑶对望了一眼，知道今晚说什么这小丫头都不会同意住在这的，于是只好把她送回去。

　　朱婷听说朱一铭送她，满脸的不开心，她是指望郑璐瑶送，因为她还有一些话想和对方交流呢，不过看看外面天已经全黑了，墙壁上的挂钟已经指向将近十点的位置了，她自然不可能再提出这样的要求。嫂子和她一样，是个女人，这么晚了开车出门，马上还要独自返回，那样的话，别说二哥不放心，她也担心。

　　兄妹两人到车里以后，都没有说话，车里的空气都有凝结了的感觉。朱一铭觉得这样下去也不是一个办法，于是说道：“等什么时候有时间，我们一起回去看看爸妈，这段时间由于我和你嫂子的事情，他们吃了不少辛苦。”

　　朱婷明白，二哥一定会借助父母来给她施加压力的，她想了一下，为难地说道：“这段时间，学校里面有点事情，我一下子真还走不开，要不再过段时间吧。”

　　朱一铭知道这小丫头是在故意推脱，但是也没有当面拆穿，他虽然觉得这事必须告诉一下父母，但是他们知道以后，又能怎么样呢？他的话现在小妹都不听，更别说父母的话了。朱一铭现在觉得这事还真是棘手，对方毕竟是他的亲妹妹，又已经上大学了，这事他还真不好多说什么，只好走一步看一步吧。

　　车到淮江大学的时候，朱婷直接下了车，走出两步以后，才回过头来，向二哥说了再见。她心里虽然很生气，但是对哥哥起码的尊重，她还是知道的。她之所以急着回学校，就是想要找谢正裕问清楚，他那表哥究竟是何许人也。她从哥嫂的言语之间，完全可以感受到他们倒不是不同意她谈恋爱，只是不同意她和谢正裕谈恋爱，究其原因，就是因为他的那位表哥。

　　刚才在二哥家的时候，朱婷并没有完全说实话，她虽然一开始的时候，和谢正裕之间只是普通朋友关系，但是这段时间，两人之间的关系已经有了实质性的进展。虽说还没有明确男女朋友的关系，但是基本上双方已经默认了。

　　现在，哥嫂猛地提出来让她和对方分手，并且以这样一种理由，小丫头的心里自然无法接受。只不过她之前已经说出了那番两人之间只是普通朋友的言论，所以此时也不好说不同意分手，那样的话，不是自相矛盾嘛。

　　朱一铭见朱婷进了淮江大学的门以后，才调转车头准备原路返回。他还真真担心妹妹已经和那个男孩之间有了更为亲密的关系，那样的话，他将更加头疼。这年头，大学生在外面租房、开房的，已经不是什么新鲜话题了。虽然他也不敢保证朱婷进去以后，会不会再出来，但至少这一刻，他的心里还是淡定的，因为他担心的那一幕，至少没有在眼前发生。


第四百三十五章 少妇醉酒

　　这一路上，朱一铭可以说都是心事重重，虽然之前已经确定了对待朱婷这事的方针，但是他仍觉得放心不下，总是感觉到好像还缺点什么，可究竟缺什么，他一下子还真想不起来。他抬眼看到车里居然还放着不少光碟，看来吴天诚还真是有心，于是随手拿起一张塞进了CD里面。

　　想不到竟是一首轻音乐，正符合朱一铭此时的心境，由眼前的事情，他竟想起来许多年前，大哥、他、小妹三人一起快乐生活的场景。那时，小妹一直使是他们兄弟二人的宝贝，所以从小到大，家里的生活条件虽然一般，但是朱婷却并没有受过什么苦。

　　想到这些，朱一铭愈加坚定了绝对不能让妹妹受到一点伤害的信念，为此，他甚至可以付出一切。

　　现在的问题，不是需要他怎么样的问题，而是如何解开小妹心结的问题，这可是个难题，朱一铭在脑海里画了一个大大的问号。看着明亮的街灯以及时而闪过的车灯，朱一铭的心里如十五个吊桶打水一般，七上八下的，幸好这条路不是主干道，要不然这样心不在焉的开车的话，还真存在安全隐患。

　　下了高架以后，朱一铭把车速慢了下来，这儿已经到了闹市区，所以不能再像刚才那样信马由缰了。随着江湾帝景的开发，这一片也变得热闹起来，不光饭店、宾馆林立，就连某些特种行业也跟着繁荣起来，暗红色灯光的发廊，霓虹闪烁的酒吧，一到夜晚俨然成了这儿的主角。在某些黑暗的树荫下，房角处，甚至站着那些公然拉客的女子，朱一铭见状不禁摇了摇头。

　　这也难怪，在社会转型期，经济在高速发展同时，不可避免地出现一些不和谐的因素，这些需要慢慢地去管理、纠正，不可能一触而就的。

　　朱一铭突然觉得有个熟悉的身影在他眼前一闪而过，他立即下意识地踩了一下刹车，从反光镜往后看去，只见一个长发美女正扶着栏杆好像在呕吐。她的头低着，头发遮住了脸部，尽管朱一铭看不清楚她的样子，仍觉得似曾相识的感觉。朱一铭刹住了车，因为他发现一个长发男子正跟在那女子的后面，看他那猥琐的样子，就应该是想动什么歪心思。

　　朱一铭放下车窗的玻璃，极目望去，只见那女人终于抬起了头，踉跄地往前走去。啊，这不是党校的那个总务主任谈昕吗，她怎么会这么晚了一个人在这呢，并且还喝了不少的酒。朱一铭又认真打量了两眼，确实确实是谈昕，连身上的衣服都和早晨见到她时一模一样，黑色短裙，淡青的短风衣，白底淡红条的衬衣。可能是因为党校今天搞活动，所以她才刻意打扮了一番，早晨见到她以后，朱一铭的印象就非常深刻。说实话，这一身装扮还是很有杀伤力的，这女人知道掩饰自身的缺点，身高不足，所以采用短打扮，这样才能凸显出她的丰满与美腿。

　　确定了是谈昕以后，朱一铭立即推开了车门，他看见那个长发男子正在试图向她靠近，所以他必须下去，那家伙显然对谈昕不怀好意，不管是为财，就是为色。不管如何，谈昕和他也算是有数面之交，况且在分配宿舍这事上面还给予了照顾，所以他都不可能见她身处险境，而袖手旁观的。

　　朱一铭上前两步，冲着长发男子怒声喝道：“你想干嘛？”

　　“我……我见她喝多了，准备……准备帮她一下。”长发男子结结巴巴地说。朱一铭的出现，显然很是出乎了他的意料之外。他从酒吧里就盯上谈昕了，见她一直是一个人，刚才准备动手之前还特意往四周巡视了一遍，并没有发现什么异常情况，真不知道这个家伙像个幽灵似的从哪儿冒出来的。

　　“她的事情就不麻烦你了，我是她的同事，我会把她送回家的。”朱一铭两眼一瞪，沉声说道，脸上显出一股不容争辩的霸气。

　　“你……你说是她同事，就是她同事呀，有……有什么证明嘛？”长发男人色厉内荏地说道。他实在不忍看着煮熟的鸭子飞了，所以还准备争取一下。他甚至认为朱一铭有可能和他一样，也是乘人之危的角色。

　　“他妈的，我要向你证明什么？快点给老子滚，迟了，看我不揍扁了你，滚！”朱一铭大声喝道。他知道对付这样的货色，你和他讲道理的话，只会纠缠不清，所以干脆怒声大骂，他自然就会夹着尾巴走人了。

　　“你……你给我等着！”长发男人边说边往后退去，只听哎呦一声，原来他只顾着说话，没有留心脚下，被一块小砖头一绊，一个踉跄，差点摔倒下来。

　　“我等着，等着干嘛？看来今天不揍你，你是皮痒痒了。”朱一铭边说边紧走两步，作势抬脚向那个家伙踹去。

　　长发男子见状，哪儿好顾得上其他的，转身飞奔而去……

　　朱一铭这时才快走两步，赶上摇摇晃晃往前走的谈昕，然后上前一把抓住了她的左胳膊。顿时，一阵浓烈的酒气扑鼻而来，朱一铭下意识地皱了皱眉头，心想，这小少妇发的哪门子的风，怎么一个人喝了这么多的酒。

　　“谈主任，谈主任！”朱一铭低下头，小声地呼唤着谈昕。

　　谈昕听到喊声以后，停下了脚步，抬起朦胧的醉眼，看了朱一铭一眼以后，然后呵呵傻笑两声，问道：“你……你是谁呀？你叫我……叫我干什么？”

　　“我是朱一铭呀，你怎么一个人在这儿呀？”朱一铭提高声音问道。

　　“朱……朱一铭，你好。”谈昕笑着说，她显然对朱一铭这个名字还是有点印象的，打了一个酒嗝以后，她接着说道：“我……我为什么在这？……是呀，我为什么在这呢？我……我也不知道。”

　　朱一铭看到这个情况以后，知道一下子和她已经说不清楚了，她这喝的可不是一般的多。他用力扶住她的肩膀，对谈昕说道：“谈主任，你上我的车吧，我送你回家，你一个人在这，太危险了。”朱一铭心里还有一句话，你穿的这样暴露，待在这，要是来个人准以为你是做那种生意的女人呢。当然这话，他只在心里想想，是绝对不会说出来的。

　　“回家……不，我不回家……”谈昕语无伦次地说着。

　　朱一铭则不理睬的她的胡言乱语，直接半扶半推着她向停在前面的桑塔纳走去。谈昕刚才走了一段，又说了两句，酒劲有点上来了，所以也没有太作挣扎，就跟着朱一铭往前走了。

　　到了车跟前以后，朱一铭首先扶着谈昕站定，然后再腾出一只手来，打开车门。车门开到边以后，他轻推着谈昕往车里坐去，只听见扑的一声，谈昕一屁股坐在了车后座上，两只脚却伸在车外。

　　“谈主任，谈主任，你把脚抬一抬，拿到车上去呀！”朱一铭着急地说道。

　　“脚……脚在哪儿呢？”谈昕含混地说道，“你的脚，怎么……怎么让我帮你抬呀？我……我凭什么要帮你抬脚？你们这些臭男人，没……没一个好东西。”

　　朱一铭听了这话以后，狂汗不已，心想，我是不是好东西这暂且不说，至少今天对于你来说，我绝对是个好东西，要不然你还不知道被那长头发的那家伙怎么样了呢。他知道，这时候和一个醉了酒的女人争辩是毫无意义的，于是只有捏鼻子喝水，装作没有听见一般。


第四百三十六章 我不回家

　　他可以不计较谈昕的话，但她的这双脚必须要拿上去呀，否则这车可没办法开呀。现在要指望谈昕自己把脚拿上去显然是不可能的，她已经搞不清楚脚在哪儿了，还怎么拿。朱一铭无奈只好蹲下身子帮她搬脚，不，准确地说，是搬小腿。朱一铭此时可是说不出的委屈，莫说他和谈昕之间没有任何关系，就是和他有关系的欧阳晓蕾、季晓芸，甚至包括郑璐瑶，他都没帮她们抬过腿，搬过脚。

　　朱一铭蹲下身子以后，才发现了问题，谈昕的裙子本来就短，再加上还是那种见风就会摆动的纱裙，此时她人坐在车的后座椅上，裙子就显得更短了，腿上虽然有黑色的丝袜，但这画面，也绝对能让任何一个身体正常的男人看得血脉贲张了。这还不算完，朱一铭要想帮她把小腿搬上去的话，势必要等下身子，这样一来的话，看到的东西可就更多了，甚至连那最隐蔽的部位也能看得见。

　　意识到这个问题以后，朱一铭采取了半蹲的姿势，眼睛硬是不往那最吸引人的地方看，伸出两手轻轻地抓住她的小腿，只觉得一种丝丝滑滑的感觉，袭上心头。朱一铭强忍着刺激，搬起谈昕的两条小腿，往车里移去。眼看就到车门边了，谈昕可能感觉到了有人在动她的腿，嘴里嘤咛一声娇呼，同时两脚用力一蹬，朱一铭没有防备，一屁股坐在了地上。谈昕的双腿因为用力挣脱的缘故，所以伸得笔直，这时正对著朱一铭的正面，里面的风光毫无保留地展现在了朱一铭的眼前。就在那电光火石的一瞬间，朱一铭发现她最里面的秘密，居然是一片火红色。虽然隔着丝袜，但由于车子的位置正在一盏路灯下，朱一铭完全可以肯定。

　　这身内衣，谈昕是前两天在那家内衣店里面刚刚买的，她特意选了这身大红的，就是希望在唐浩成的面前，增加冲击力的，谁知现在竟然便宜了朱一铭。这身内衣不光如火一般红，而且几乎是半透明的，所花的布料还非常的少，当然这些，朱一铭仅凭匆匆一瞥是无法发现的。

　　朱一铭虽然未必是君子，但非礼勿视的古训还是知道了，尤其是在这种对方近乎人事不省的情况下，他连忙把头偏向了一边，随即，侧过身子，从地上爬了起来。他再一看醉酒以后的谈昕，现在正半躺在后座上，满面通红，尤其让他气愤的是，此时此刻，她的脸上竟然挂着微笑。她一定是为刚才的那一脚而笑，估计她正为一击中的而得意呢！

　　看了这种情况，朱一铭真是哭笑不得，想想还是算了，和一个喝醉酒的人，你能计较什么呢。他摇了摇头，再次蹲下身来，继续和谈昕的两只脚较劲。有了第一次的经验，这次他很顺利地把她的两只脚给搬到了车上。关上车门以后，朱一铭长出了一口气，快步绕到车的另一边，坐上了驾驶座。

　　上车以后，朱一铭再次犯难了，这车究竟往哪儿开，因为他并不知道谈昕的家在哪儿。没有办法，他只好转过头来，伸出右手，轻轻推了两下谈昕，然后低声叫道：“谈主任，谈主任，你家在哪儿呀？我送你去哪儿？”

　　“恩……我……家在……在……我干嘛要告诉你呀？”谈昕边说，嘴边竟露出一抹迷人的笑意。

　　朱一铭见状，无奈地摇了摇头说：“我得送你回家呀，快告诉我，你家在哪儿，噢，听话！”他下意识地竟用上了哄小孩的伎俩。此时，喝醉酒的谈昕和三、四岁的孩童之间，也确实没什么区别。

　　“回家……不，我不回家……我说过今天……今天不回家了……呵呵！”谈昕好不容易说出了一句完整的话，中间却有好多次的停顿。

　　朱一铭知道再和她说下去，也不会有什么名堂了，她刚才一直都在反复地说，不愿意回家，看来里面确定有点问题。现在这种情况，要是不把她送回家去，又该怎么办呢？最好的方法，当然是把她带回家去，以免出现什么意外。这样一来的话，该怎么向老婆交代，你出去送妹妹回学校，结果却带回来一个醉鬼，并且还是一个女的。他知道郑璐瑶不是不讲理的人，他只要解释清楚了，也不会有什么问题，但他总归觉得有点别扭，随即把这个想法从头脑中划去。

　　那剩下的唯一的办法，就只有帮她开一个房间了，最好就在附近，这样他可以把她安顿好了再回家，明天一早，也可以早点过来。要是她没什么情况的话，可以顺道把她带去党校上班。

　　想清楚了对策以后，朱一铭首先拿起手机，拨了一个电话回家告诉郑璐瑶，他在半路遇见了一个喝醉酒的党校老师，把她安顿一下，再回去。郑璐瑶让他开车的时候，当心一点，然后就挂断了电话。朱一铭放下手机以后，看了看不远处的久江大酒店，刚想把车开过去，猛地觉得不对，这些星级酒店里面，都有摄像头。试想一下，这么晚了，他带着谈昕过来开房，说两人之间什么事情都没有，只是因为谈昕酒喝多了，他是学雷锋，做好事，特意帮她在酒店里面开了一个房间，让她休息，这样的话说出去，不要说别人不信，他自己都无法相信。

　　朱一铭不再犹豫，果断地放弃了这个想法，打着火以后，把车往前面开去。车往前面行驶了大约十分钟左右，朱一铭看见一家规模较小的宾馆，并且看装潢，还是比较新的，估计刚开业没有多长时间。他把车缓缓地靠向路边，最终停在了这家叫做红枫宾馆的门口。

　　朱一铭半抱着谈昕把她从车里拖出来，谁知刚下车，谈昕哇的一口吐了出来，幸亏朱一铭躲得快，否则身上必然中标，就是这样，鞋子上面还是沾上了一些斑点。朱一铭轻拍着谈昕的背部，让她吐个痛快，谈昕蹲下身子，吐了个天昏地暗。

　　足足五分钟以后，谈昕才吐完了，硬撑着直起身子，朱一铭连忙一把扶住了她，谈昕的身子几乎半倚进了朱一铭的怀里。虽然觉得两人的这个姿势，有点暧昧，但是也没有办法，要把她往外面推的话，估计她会一下子栽倒在地。

　　到了服务台跟前，朱一铭对里面的人说：“我的同事酒喝多了，给我安排一个房间，最好就在一楼的。”他实在没有精力再把谈昕弄上楼了，别看她身材不高，也不胖，但此时确实死沉死沉的。

　　房间开好以后，朱一铭扶抱着谈昕往1109走去，这一路上，朱一铭刻意加快了脚步，他实在不愿意以这样一种姿态出现在人前。谈昕仿佛和朱一铭唱反调一般，极不配合他的动作，时不时用手捂自己的胸口，嘴里还低声说着什么松开，松开。朱一铭听后，狂汗不已，此时要是有人和他们迎面而过，一定把他当做色狼对待了。人家女士一个劲地叫松开，你却充耳不闻，紧紧地搂着。他只有继续加大脚步，往前走去。

　　进入房间以后，朱一铭扶着谈昕往床边走去，然后轻轻地把她放在了床上。这时，他才有机会坐在沙发上喘一口气，这一路扶着谈昕走来，朱一铭真切感受到什么叫死沉死沉的了。


第四百三十七章 憋死我了

　　休息了一会以后，朱一铭从沙发上面起来，想帮谈昕烧壶水，他知道酒醉之人，醒了以后，必然嘴干。朱一铭走到壁橱跟前，发现这个宾馆竟然没有水瓶，只好那种现烧现喝的水壶。想了一下，还是帮她装了一壶冷水放了上去，等她醒来，可以自己烧水喝。

　　朱一铭打量了两眼躺在床上的谈昕，由于这一路走来，基本都是他搀扶着她的，所以衣衫不整，上身还好，下身的短裙几乎已经到了极限。

　　朱一铭这时才发现谈昕的脚上穿的竟然是靴子，这样的话，如何睡觉呢。他蹲下身子，伸出手去，强行把目光看向墙角，小心地帮她脱去了靴子。他甚至觉得自己的这种行径，完全是伪君子的做派，但是还是硬忍住了，没有去看那充满诱惑的地带。

　　谈昕觉得有人动她，于是猛地一个转身，把身子侧了过去。朱一铭见状一愣，看来之前对她还是有误解的，他一直认为这是一个比较随便的女人，现在在喝醉酒的情况下，防范意识还这么强，应该是看走眼了。有些女人确实如此，看上去穿着很大胆，平时很豪爽，本质上却非常保守，尤其是在那些事情上面。

　　朱一铭想到这后，不由得摇了摇头，觉得自己这是在杞人忧天了，眼前的这个女人究竟是怎样的人，和他似乎没有多大关系。他笑了笑，拿出纸笔出来，准备给谈昕留个字条，以免她醒来以后大惊小怪的，以为被坏人给圈圈叉叉了。想到这以后，朱一铭不禁噗的一下笑出声来了。

　　朱一铭在写字条的时候，谈昕在床上连翻了两个身，嘴里还一个劲地在嘟嚷着什么。由于离得相对较远，朱一铭也没有注意，以为她是要喝水了还是怎么着，于是放下纸笔，把那电水壶接通了电源。

　　写好字条以后，朱一铭把她放到的床边，低头的一瞬间，猛听见谈昕说道，解开，解开，憋死我了。朱一铭乍一听，吓了一跳，幸亏知道对方酒喝多了，神智不太清楚，要不然这一句，足可以把他吓得跌坐在地板上。

　　他低头往躺在床上的谈昕看去，见她正在前胸处用手抓着什么，见此情景，朱一铭一下子还真不知道该如何是好。因为他目之所及，并没有见对方的胸前处有何异样。当然，那两座山峰一如既往的雄伟，尽管她是躺在床上。

　　朱一铭想了一下，轻轻推了两下谈昕的肩膀，问道：“谈主任，谈主任，你怎么了，有什么需要帮忙的嘛？”

　　“解开，解开……帮我解开。”她边说并用手指了指胸前。

　　朱一铭这下真的是愣住了，解开什么？衣扣？她的白衬衫一切正常，并没有发现任何异状。那儿可是女人的禁区，朱一铭自然不敢轻举妄动，于是压着声音问道：“谈主任，谈主任，我是朱一铭，你让解开什么？”

　　“解开……解开……乳罩……憋死我了。”谈昕边说，边想用力撕扯衬衣。

　　朱一铭听了这话以后才彻底反应过来，估计对方一定是嫌里面的衣服太紧了，勒得难受。这就让他很是费解了，女人的尺码应该都是固定的，按说不可能出现这样的情况呀。他这时猛地想到，对方是不是故意是试探他，或者准确地说是色诱。

　　他仔细打量了谈昕一番，立即打消了这个想法，只见谈昕的呼吸都比较急促，脸色越发通红，绝对不是故意做作的样子。说白了，这个样子是根本装不出来，既然她确实醉酒了，那就不存在故意试探的可能了。

　　想清楚了这点以后，朱一铭仍然很犯难，这让他如何是好，如果仅仅把她衬衣扣子解开，那倒好办，现在对方让他帮着把内衣解开，这可就难办了。当然只要是个男人，都很乐意帮美女这样的忙，朱一铭为难的是，两人虽然认识，可是并不熟。要是他帮了这个忙以后，明天再相见的时候，两人之间恐怕都会极不自然，那样的话可不是一般的尴尬。

　　正当朱一铭在犹豫不决的时候，耳边又传来了谈昕哀怨之声，你倒是……快点呀，憋……憋死我了！她边说，还边把手用力前伸，仿佛要来抓朱一铭似的。见此情况，朱一铭决定牺牲一下，帮对方这个忙了。

　　他上前一步，低声说道：“谈……谈主任，你……你可别怪我占你便宜呀，是你让……让我这么做的。”

　　“嗯！”谈昕也不知道是听明白了他的话，还是觉得难受，竟嗯了一声。

　　朱一铭听后，更是深受鼓舞，于是用双手轻轻地把谈昕的身子翻了过去。这下谈昕倒是听话，配合朱一铭的动作，把身子侧了过去，只见左腿平伸，右腿蜷缩向前。

　　这又是一副让男人鼻血直流的画面，朱一铭只好再一次强行管制住自己的目光。他发现今晚遇见谈昕以后，简直好像是老天爷刻意安排地对他一次考验，并且这考题一道接着一道，都是那么的香艳。他发现要不是这段时间，一直和郑璐瑶在一起，那方面得到了充分地宣泄，要不然是不是能把持得住，真还难说。

　　朱一铭伸出手去，轻轻地撩起谈昕衬衣的后摆。由于经过刚才一番折腾，谈昕的衬衣已经从裙子里面露了出来，所以朱一铭要完成这个动作，还是轻而易举的。掀起衬衣以后，朱一铭目光往上移去，谈昕的上身，不出所料果然也是一片火红，上下看来是一套。

　　这时候，朱一铭无法再收回目光了，靠手在对方的玉背上摸索的话，后果可能更为严重。朱一铭集中注意力，习惯性地往扣子的位置望去，他想快点结束这磨人的考验，真是太他妈的难熬了。

　　世界上许多时候，往往容易出现事与愿违的情况，比如此时的朱一铭。他两眼所到之处，发现根本没有他所熟悉的小扣子，这让他不禁大跌眼镜，不会吧，没有扣子，这衣服是怎么穿上去的呢。朱一铭不甘心，又细致地查看了一遍，确实没有，他明白无误地告诉自己。

　　“这是怎么回事呢？”朱一铭暗自问道。他放下了对方的衬衣，无奈地一摊手，他真有点不知所措了。这时，耳边又传来了谈昕的催促声，你快点呀……怎么这么……这么慢，你想憋死我呀？

　　朱一铭听了这话以后，心头火气，恨不得对着对方一阵呵斥，老子侍候你到现在了，你居然还挑三拣四的。当他看到谈昕那可怜兮兮的模样，他又有点不忍心了。她喝醉酒了，你这时候和他发火，有什么意义呢？

　　朱一铭在左右为难之际，脑袋里面灵光一闪，他猛地记起欧阳晓蕾好像就有一身这样的内衣，扣子好像是在前面。在他的印象当中欧阳晓蕾好像就穿过一次，后来好像因为衣服小了，还是扣子老是松开，所以她就不穿了。

　　现在谈昕的这个情况，那扣子一定也是在前面了，朱一铭意识到这个情况以后，心里想道，老天爷，你不会这样玩我吧？她的扣子在前面的话，那不是让我直接面对那两座山峰，那可是直接在考验我的意志呀？我可不是柳下惠，他老人家都已经作古两千多年了。


第四百三十八章 解除束缚

　　思量再三以后，朱一铭觉得只能那么干了。尽管、也许、可能会看到一些不该看的东西，但确实不是我想看的，只不过是为了帮对方一个忙而已，而且还是在其本人的再三催促下，才去那么做的。

　　朱一铭首先把对方的身子正了过来，然后手慢慢地向她胸前的突起伸去。纽扣，对，是纽扣，朱一铭边对自己说，边轻轻地帮对方解开，一颗，两颗，三颗……终于完成了第一个步骤，映入朱一铭眼帘的是一片火红。朱一铭发现谈昕的胸部确实丰满，他所熟悉的女人当中，只有季晓芸可以和他相比，当然郑璐瑶和欧阳晓蕾的也不比她们逊色，只不过风格不一样而已。

　　朱一铭知道此时到了最为关键的一步，他屏息凝视，慢慢地把手往两座山峰之间伸去。在即将触摸到那抹火红的时候，谈昕突然伸出右手来用力一挥，仿佛想抓住什么东西，朱一铭没有防备，一下子被她抓了一个正着。他刚想用力挣脱，谈昕却抓住他的手用力那山峰处摁去，嘴里也大声说道，你快点呀，难受死了！

　　朱一铭的本意是想尽量不触摸两座山峰，这下可好，在谈昕的帮助下，不光触摸了，还紧紧地握在手中，还好，时间很短暂。

　　谈昕可能意识到自己的目的已经达到，于是迅速收回了手。朱一铭乘此机会，把食指和拇指伸到两座山峰之间，对准那金属扣子用力一挑，嘣的一声，那纽扣应声而开。朱一铭刚准备闭眼，那片雪白已经尽收眼底，让他觉得庆幸的是，两点并没有露出来，仍在两片粉红的遮挡之下。尽管如此，朱一铭还是觉得身体的某个部位立即有了反应，他连忙把头转向一边，把那感觉给生生压了下去。

　　谈昕的胸前除去了禁锢，不由得发出一声舒服的呻吟，这一声听在朱一铭的耳朵里面很是熟悉，好像那啥的时候，有些女人就喜欢这样叫。这下，谈昕不再闹了，身体几成一个大字型呼呼睡了过去。

　　朱一铭见状，只好把另一张床上的被子拽过来，盖到她的身上，因为她所睡的这张床上，被子正被她死死地压在身下，再想把它抽出来，几乎是不可能的事情。

　　他做完这些以后，看了一眼那电水壶，已经有丝丝水汽往外冒了，估计要开快了。朱一铭一屁股坐在椅子上长出了一口气，刚才是身体上劳累，现在则完全是精神上的，这简直就是精神虐待。

　　想到这的时候，朱一铭不禁扫了一眼睡得正香的谈昕，头脑里不禁浮现这样一句话：都是你惹的祸！

　　等水烧开了以后，朱一铭为谈昕倒了一杯放在床头，同时，把刚才写好的字条压在茶杯底下，然后轻轻地带上了门，走了出去。

　　朱一铭到大厅埋着头直接走了出去，他看见服务台那还有人在值班呢，不用说，服务员心里是怎么想他的，他心知肚明。她一定认为，他把刚才那醉酒的女人给干嘛干嘛了，现在完事了，拍拍屁股走人了。朱一铭觉得自己简直比窦娥还冤，而且还属于那种有缘无处伸的类型。

　　上车以后，风驰电掣地往家驶去，现在究竟几点了，他还真没顾得上看，但是有一个可以肯定，时间肯定已经不早了。

　　朱一铭到家以后，发现已经将近十二点半了，上床以后，见郑璐瑶早已进入了梦乡。他躺下来以后，一下子却睡不着，满脑子的是刚才的事情，除了那刺激性的画面以外，他好想道，谈昕为什么会这么晚了出现在这，并且喝得烂醉如泥。

　　这酒看上去不是和他人一起喝的，因为如果还有别人的话，见到喝到这个地步，又是一个女人，绝对没有让她独自离开的道理。那剩下唯一的可能就是她一个人喝的，并且她刚才一再强调今晚不回家的，说是已经和家里人说好不回家了。很显然，这里面一定有什么事情，可究竟什么事情，朱一铭一下子并想不明白。就在胡思乱想当中，他也睡了过去。

　　第二天早晨七点的时候，郑璐瑶的手机闹铃响了，朱一铭也醒来了。郑璐瑶便问他昨晚是怎么回事，朱一铭就把昨晚遇到谈昕的事情说了一遍。事情虽然是真的，但是他却没有点出喝醉酒的党校的性别，更隐去那些至今在他的脑海里，还挥之不去的画面。

　　郑璐瑶听他说完以后，也没有多想，急急忙忙地起身，忙着去上班了。这两天，那个老女人又有点不对劲了，所以一个个都小心翼翼的，免得触了她的霉头。自从上次郑璐瑶和她正面交火以后，她这段时间倒是没有为难郑璐瑶，至于其中的原因，就不得而知了。正因为这个原因，郑璐瑶这段时间也很自觉，力求不留小辫子给对方抓。

　　她出门以后，朱一铭也已经梳洗完毕了，他略等了一等才下楼去，尽量和郑璐瑶把时间错开。虽然他和谈昕之间什么也没有发生，他还是觉得有点怪怪的感觉，不想直接面对郑璐瑶，这可能就是人们经常说的心理作用吧。

　　朱一铭把车驶到一个早点店前听了下来，他下去买了两笼包子，准备和谈昕一起吃。他想反正一个人是吃，两个人也是吃，再说，他也知道谈昕一定是饿了，昨晚她吃没吃，他不知道，但就算是吃的，也早给她吐没了。

　　买完早点，朱一铭上车以后，想到这样去谈昕的房间的话，显得有点冒昧。虽说昨晚两人还在一起的，但那毕竟是对方喝醉了酒，神志不清的情况下，现在对方已经清醒了，直接过去的话，确有点不恰当，两人之间毕竟还不是很熟。朱一铭本来想打电话的，想想还是发了一个短信，说实话，他连打电话都觉得尴尬。

　　发完短信以后，朱一铭直接挂上了行驶档，往红枫宾馆驶去。昨晚回家的时候，夜深人静的，一会功夫就到家了。今天可不行了，路上人来人往，车也不少，到宾馆门口的时候，已经足足十分钟过去了。

　　车行了不到一般路程的时候，朱一铭听到手机嘟的响了一声，应该是谈昕的短信回过来了。直到此时把车停稳了，他才有时间翻看短信，只见上面写着：你过来吧，昨晚谢谢了！

　　朱一铭看后笑了笑，心想，这个谢谢可真来之不易，自己可是接受了全方位的考验。想到这以后，他的眼前不由得又浮现出那片火红包裹下的雪白，不得不说，真是难得一见的绮丽景色。

　　笃笃笃，朱一铭轻声敲响了1109的房门，可是并没有动静，他以为是声音小了，于是又用力敲了两下。这下里面有反应了，不过不是开门声，而是谈昕的说话声，等一会，就好了。

　　朱一铭听后一愣，随即明白了过来，对方可能正在……想到这以后，朱一铭不禁有哑然失笑的感觉，心说，我不是已经打过电话给你了嘛，就是怕猛地一下子敲门，你不太方便，想不到你竟还是如此，莫不是昨晚真是喝昏了头。

　　这一大早，就来充当门神，感觉还真是不爽。这倒还在其次，朱一铭担心的是就给别人看见，这算是怎么回事呢，于是他点上一支烟，来回踱起步来，还特意把早点拿在了身前。那意思我是来送早点的，你可不要瞎想。

　　还好，他的一支烟刚抽了一半的时候，门打开了，朱一铭来不及掐灭香烟，闪身进到了门里，只见谈昕正裹着一件浴袍站在门边。朱一铭这才知道原来人家是在洗澡，看来刚才他是误会了。


第四百三十九章 昨晚，谢谢了

　　谈昕见到朱一铭以后，脸上羞红，边倒茶边说：“昨晚，真是谢谢你了，要不是你，我还不知道……”

　　“呵呵，没事！”朱一铭笑着打断了谈昕的话，“昨晚，我送我妹妹去淮江大学，回来的时候，看见一个人好像是你，于是就停下了车。对了，我好像记得你不住在这儿吧，怎么会那么晚了，到这边来的？”

　　他之所以把怎么看见谈昕的说得如此清楚，是怕对方误会，一直跟着她或是怎么着的，后面的这句问话，也有撇清自身的意思。当把这话问出去以后，朱一铭后悔了，显然昨晚在对方的身上一定发生了一些比较特殊的事情，要不然她也不至于如此。现在如此一问的话，只怕会让她很是尴尬。

　　谈昕倒没有朱一铭担心的想法，经历了昨晚的事情以后，她也想开了，天要下雨娘要嫁人，随他去吧。现在对方问起这事，她却不方便回答，总不至于说是唐浩成把我带到这儿来的，我们俩本来准备来开房的，后来因为他耍我，所以一气之下，我也放了他的鸽子，然后觉得心里有点不爽，所以就去酒吧喝酒，谁知一下子竟然喝醉了。要是这样说的话，不光她自己羞得无地自容，估计朱一铭也会惊得合不拢嘴。

　　谈昕笑着说道：“昨晚，我们以前大学里几个同寝室的女生聚会，大家好久没见了，所以放得比较开，一下子就喝多了，后来，他们去跳舞，我没去。开始的时候还好，后来就觉得不对劲了，天旋地转的，要不是遇到你的话，我可能就要露宿街头了。呵呵，谢谢！”

　　“可能不是露宿街头那么简单呀，昨晚，我看见你的时候，正有一个留着这么长头发的男人走在你的后面，他刚准备……”朱一铭边说边比划，把昨晚那个长发男人的举动像谈昕描述了一番。

　　听了他的这番话后，谈昕低着头，满脸通红，其实朱一铭说的这个人，她是有印象的。她之所以从那个酒吧里面出来，就是因为这个男人从邻桌坐过来和她套近乎，她发现情况不对，所以才站起身来往外走。想不到，那家伙居然跟在她的后面也出了酒吧，幸亏遇到了朱一铭，否则后果真是不堪设想。

　　“谢谢你！”谈昕微微抬起头来，瞄了朱一铭一眼，低声说道。

　　此时，朱一铭正沉浸在英雄救美的激情当中，猛地听见谈昕的一声谢谢，他立即发现有点失态了。这不是哪壶不开提哪壶嘛，人家明明对昨晚的事情很是反感，你还一个劲地再说，真是有点太过分了。

　　他抓了抓头，笑着说：“不好意思呀，我只是为了……为了……”说到这，他自己都不知道该怎么往下接了。

　　谈昕笑着说道：“别说了，我知道你的意思了，你是个好人，没人乘人之危！”

　　“不是的……我……哦，不是。”朱一铭语无伦次地不知道该如何解释。

　　谈昕见状，心想，那天为了一间宿舍的事情，你不是挺能言善辩的嘛，今天怎么如此笨嘴拙舌了。她决定不再为难对方，毕竟人家昨晚可是帮了她一回，如此恩将仇报似乎有点说不过去。

　　“你带来的是什么？”谈昕指着朱一铭放在桌上的塑料袋问。她是一个聪明的女人，这时候，要让对方摆脱尴尬，最好的办法就是转换话题。

　　“我刚才在路上买了两笼包子，知道你没吃早饭呢。”朱一铭连忙答道。他此时深切地感受到谈昕是个冰雪聪明的女人，自然也就就坡下驴了。

　　“太好了，我正想着现在能有笼包子吃就好了，想不到居然心想事成。”谈昕这话确实是真心话，为了表达她激动的心情，竟然轻轻往上蹦了两下。她这一跳不要紧，胸前立即掀起了阵阵波澜，由于刚才忙着给朱一铭开门，浴袍本来就系得不够紧，现在这一折腾，居然彻底松开了。“啊！”谈昕娇呼一声，连忙用两手护住胸前，然后迅速转过身去。

　　朱一铭有幸再次领略到了里面的风光，不过时间极短，除了雪白以外，竟是一片淡粉色，而不是昨天的火红，其他的几乎什么也没看见。朱一铭不禁心生奇怪，他见对方如此慎重的模样，心想，有什么好挡的，我不光看过，昨晚甚至还摸过了呢，还当个宝贝似的呢！

　　谈昕重新系好浴袍，这下用了死力，差点把带子扯断，然后满面羞红地转过身来，低声说道：“你有没有带一次性筷子？”

　　朱一铭木然地摇了摇头，说实话，他还真没有想起这一茬来。

　　“那只能动手了，我刚洗过澡，你去洗一下手。”谈昕边说边往桌子跟前走去，眼睛直勾勾地盯着那两笼包子，她真是饿极了。昨晚本来就没怎么吃，光喝酒了，后来还一阵吐，半夜的时候，肚子就咕咕叫了。

　　朱一铭抬脚往卫生间走的时候，谈昕已经伸手抓起了一个包子塞进了嘴里。见朱一铭转身向她这边望来，谈昕连忙转过身去，她现在的吃相很是不雅，所以不能落在一个男士眼里，那可有损她的形象。

　　见对方这么在意，朱一铭也不好意思再看下去了，于是转身往卫生间走去。旋开水龙头，听着哗哗的流水声，朱一铭把手伸了过去，只觉得一阵清凉的感觉袭上心头。

　　洗完手以后，朱一铭抬头去寻找毛巾，目之所及，他呆在了当场，距离他头顶约两米处，竟然有一片火红色被卷成一团。朱一铭之所以愣住，是因为他对这两个物件太熟悉了，昨晚就穿在谈昕的身上，甚至上身的那件，还是他帮着解开的呢！

　　难道说昨晚谈昕随身携带的包里还装着内衣，她不是说同学聚会嘛，听那话的意思，不像准备在外面过夜的样子呀，对了，昨晚她好像还说过，已经和家人说过，晚上不回家的。

　　前后联系起来一想，朱一铭立即意识到谈昕刚才说了谎，所谓同学聚会一定是他编撰出来了。说实话，刚才听到她说这话的时候，朱一铭就觉得有点不对劲，现在已经完全可以确认了。

　　正当朱一铭愣神之际，只听见外面传来了啊的一声惊呼，然后听得一阵脚步声，随即一阵香风从他身边刮过。朱一铭见到人的时候，谈昕已经把那两件红色的内衣抓在了手上，满面羞红，仿佛做了什么见不得人的事情一般。

　　“那……那我……我刚才……就看了一眼。”朱一铭看见谈昕的羞涩的样子，低声解释了一句。

　　“你……你……想看几眼呀？”谈昕瞪了朱一铭一眼，转身往外面走去。

　　朱一铭听后，才发现他刚才说的那话确实有问题，难怪让人误解。正当他不知所措的时候，耳边却传来了谈昕银铃般的笑声。朱一铭连忙把手在毛巾上面胡乱擦了两下，迅速往外面走去。

　　接下来的早饭，两人吃得可就有点不自在了，总觉得有点什么说不清道不明的东西在两人身边晃悠，所以两人吃饭的速度都非常快，一会功夫就解决了问题。

　　朱一铭拿起房卡，起身往门外走去，这房是他开的，虽然是谈昕住的，但是断没有让一个女人付房费的道理。


第四百四十章 梦中留痕

　　谈昕见朱一铭出去以后，她愣在了当场，拿朱一铭和唐浩成相比，这差距可不是一般的大。想到这以后，谈昕的脸上不禁又飞上了两朵红晕，她看了一眼放在椅子上的她的背包，里面有刚被她塞进去那件红色内衣。她起身取出来以后，准备重新折叠了一下，刚才由于知道朱一铭一会就会出来，所以就这么胡乱塞进去的，结果把包塞得鼓鼓的，看上去很不对劲。

　　她的手触摸到那火红的薄丝以后，思绪立即飞回到了昨夜。现在，她最先能记起的就是那个梦，梦中的那个男人究竟是谁，她至今没有搞得清楚，似乎近在眼前却又远在天边，仿佛似曾相识而又遥不可及。如今暮然回首之时，谈昕才发现，她梦中的男人竟和刚从这走出去的人很有几分相识。

　　想到这以后，她的脸更红了，因为昨夜的梦中，她可是和那个男人干嘛干嘛了，她现在还能记起，那人的动作很温柔，不断地把她送上一个有一个顶峰，那个舒服劲儿，是她从来都没有感受过的。最后，到了最为要紧的时刻，她竟忍耐不住，大声叫了出来，也正是这石破天惊的一声把她给惊醒了。

　　惊醒以后，谈昕愣了好一会，也没搞清楚究竟身在何处，还好朱一铭临走时，给她开了一盏小灯，所以此时房间里面倒也不是黑暗一片。她往左右两边扫视了一番以后，发现这应该是一间宾馆的房间，意识到这点以后，她心里一惊，头脑里立即浮现出那个长发男人的形象。她立即直起身子往旁边的床上看去，还好，除了枕头以外，那张床上什么也没有。

　　这时，谈昕的心神才定了下来，她隐约记得后来好像来了一个她认识的人，把那长头发的家伙赶走了，好像还把她扶上了车。她的思维到这以后，就是一片空白了，再往后的事情，可是什么也记不起来了。

　　谈昕坐正了身子，顺手打开了床后的壁灯。啊！灯开的那一瞬间，她大声惊呼起来，因为直到此时，她才发现自身的状态，胸前竟然完全敞开了，别说衬衫，就连里面的胸衣也是如此。发现此情况以后，谈昕顾不得遮掩，连忙掀开被子，往身下看去，还好裙装除了有些许凌乱之外，其他并无异状。确认无误后，她这才放下心来，不过上身是怎么回事呢，谈昕却怎么也想不起来了。

　　正当她疑惑不解之际，猛地看见床头柜上的茶杯底下，好像压着一张字条。她把胸前的扣子重新扣上以后，顾不上衬衣的扣子，侧过身来，一把抓过了那张字条，然后迅速往上面扫去。她首先关注的不是女人，而是下面的签名，朱一铭，看了这个名字以后，谈昕的脑海里，立即浮现出了一个年青官员的形象。怎么是他？谈昕低声自问道。她当然无法回答这个问题，此时，她只觉得头昏昏的，不知是怎么回事。

　　谈昕看完了字条以后，才大概知道了怎么回事。原来她喝多了酒以后，送妹妹回淮江大学的朱一铭恰巧路过，于是，便捎上了她，由于不知道她的家庭住址，所以就帮着在这家宾馆里面开了一间房。这下，她那颗悬着的心终于放了下来。至于说，她为什么会袒胸露乳，对方虽然在字条中并没有说明，但谈昕知道一定有什么隐情。对方既然留下了姓名，应该不会做出那么下作的事情的。

　　确认了一切正常以后，谈昕也无心再去想其他的了。这酒喝多了，真是要命，此时她的头疼得简直像是要裂开来一般，于是关了灯以后，倒头就睡。

　　睡了一会以后，她终于发现刚才胸衣敞开的原因了。这内衣还是嫌小了，坐着、站着倒还罢了，这一睡下来，可就显现出来了，勒得人生疼倒还罢了，关键是憋得人透不过气来。谈昕伸手到胸前把那金属小扣子重新解了下来，仍觉得不是很舒服，索性坐起身子，把衬衣和内衣一起脱掉，光着身子睡去了。反正此时夜深人静的，绝对也不会有人进来，所以谈昕毫无顾忌。

　　睡到早晨的时候，谈昕感觉到了嘴干，可是又不愿意醒转过来，只觉得这眼皮有千斤重一般，就这么半梦半醒地挨着。直到手机嘟的一声响起，她才睁开了眼睛，心里还在埋怨，是谁这么一大早吃饱了撑的，发短信过来。她转念一想，莫不是唐浩成那老东西吧，又觉得似乎不太可能，他要是想和她联系的话，不至于等到现在，昨晚上或者夜里，应该就会会和她联系了。她在夜里醒来的时候，特意看了一下手机，上面既没有未接电话，也没有未读的短信息。

　　谈昕伸手拿过了手机，翻看短信一看，居然是朱一铭发过来的，那天登记报到的时候，她开始以为朱一铭是唐浩成让关照的学员，所以特意把他的号码存进了手机里面。谈昕打开内容一看，对方竟然说一会就过来了。

　　谈昕立即坐起了身，她本来准备去冲个澡的，发现时间已经来不及，想想还是算了。她把上衣穿好以后，发现情况不对了，身体的某些部位竟有湿湿的感觉，她立即意识到都是那个梦惹的祸。都说春梦了无痕，经实践证明，完全是胡说八道。意识到问题的严重性以后，谈昕知道这个澡是必须得洗的，要不然她也不好意思开门见人呀，于是，从床上一跃而起，然后连滚带爬地往卫生间冲去。

　　谈昕昨晚本来是和唐浩成约好，准备春风一度的，所以做了相应的准备，特意带了另一套内衣用塑料衣袋装好，放在包里。做过那事以后，别的可以将就，这贴身的衣服，可马虎不得，要不然这一天的班都上不安稳。

　　谁知就在谈昕忙着洗澡的时候，朱一铭已经敲响了门，她一着急，匆忙地把身上冲洗干净以后，穿好里面的衣服，只套了件浴袍就出来了。为了摆脱两人见面时的尴尬，她扯到了吃早点的事情上面，于是催促朱一铭去卫生间洗手，而她则直接狼吞虎咽起来。

　　当对方进了卫生间以后，她才猛地想起，所有的衣服都放在卫生间了，刚才她一把全都抓了进去，出来的时候，又没顾得上。外面的衣服还罢了，那身内衣，可还在里面呢，尤其是那小裤裤上甚至还留有她昨夜梦中的痕迹。

　　想到这以后，她真是跳楼的心都有了，于是连忙往卫生间奔去，想不到对方竟说了一句，我只看了一眼。谈昕想到这以后，扑哧一声笑了出来。

　　这一笑，也把她自己给惊醒了，貌似刚才朱一铭就已经出去了，而她却在这发愣。想到这以后，她连忙站起身来，把那身留给她不限美好记忆的火红，装进衣袋里以后，轻轻地放进了包里，然后迅速往门外走去。

　　朱一铭此时很是郁闷，他出去以后，本来以为谈昕会跟在他后面出来的，谁知等了许久都没有看到对方的影子。他开始以为她要方便一下，于是就决定等了一等，可这时间也太长了，他两支烟都抽完了，还没见对方出来。朱一铭正在考虑是不是要过去看一看的时候，终于见谈昕低着头，红着脸出来了。

　　见她这个样子，朱一铭头脑一嗡，心想，你倒是直起头呀，你这样的做派，人家服务员一定以为我把你那啥了。要是真有那么回事，也就罢了，关键我没有呀，这样多冤得慌。谈昕仿佛听到了朱一铭的心声一般，把头微微抬了起来，可一接触到朱一铭的目光以后，立即又低了下去，甚至比刚才还要低，几乎要碰着那两座山峰了。


第四百四十一章 不是女朋友

　　朱一铭见后，心想，你这是成心的呀，下次要是再有这样的机会，我一定把你……想到这的时候，朱一铭的脑海里猛地浮现出昨晚欣赏到的那美丽风景，暗想道，幸亏昨晚好歹还有点收获，要不然的话，我都冤得慌。

　　谈昕要是知道他竟然这样想的话，怕会上去狠狠地踩她两脚，这家伙未免也太过分了，便宜给你占了，你居然还装作一副苦大仇深的样子，真是可恶之极。

　　朱一铭从沙发上站起身来，往服务台走去，到跟前以后，他把房卡递给了负责收银的女孩。

　　“先生，一百五十元。”女孩看着朱一铭说道。

　　朱一铭掏出钱来递给了女孩，然后刚准备转身离开，谈昕已经走到了他的跟前。女孩见状，笑着说了一句，先生，你女朋友真漂亮！

　　听了她的这话以后，朱一铭连忙说道：“小姐，你误会了，她不是我的……”

　　不等朱一铭继续说下去，谈昕抢着说道：“谢谢，小姐，你也很漂亮！”她在说这话的同时，还悄悄掐了朱一铭的腰部一下。谈昕的意思是让他不要说漏嘴，以免引起人家的注意，那样的话，对两人都没有什么好处。

　　朱一铭立即明白了对方的意思，但是对她的做法很不感冒，他想了一下，笑着对服务员说道：“小妹妹，你真没有眼力，她不是我女朋友！”

　　“啊！”“咳咳……”女孩和谈昕发出截然不同的声音。

　　看了她们的反应以后，朱一铭不慌不忙地说道：“她是我前女友，我们今天就准备领证去了。”

　　小女孩听后，哦了一声，她这才明白过来，人家说的不是他的女朋友原来是这么回事，看来刚才是误解对方了。

　　谈昕听后，立即意识到这是朱一铭在故意捉弄她，于是眼珠一转，笑着说道：“讨厌，人家还没答应嫁给你呢，真是的！”说完以后，轻轻一跺脚，然后一扭小蛮腰，转身往门外走去，显出一副生气的样子。

　　见对方居然还想着损他，朱一铭也一不做二不休，边追边喊：“老婆，老婆，你别生气，等等我呀！”

　　谈昕听了这话以后，停下了脚步，等朱一铭到了跟前以后，伸出手假装要挽对方的臂膀，却悄悄地在他的腋下狠狠地掐了一把。

　　朱一铭受到攻击以后，手臂一收缩，紧紧夹住了谈昕的手，随即他用另一只手，往对方的腋下掐去，准备以彼之道还施彼身。他忽略了一个问题，对方的右手正被他的左臂夹着，他再用右手向她的腋下攻击，这时，谈昕的右边门户完全打开，无遮无挡。

　　朱一铭的攻击可以说是一击中的，不过却偏离了目标，因为入手的不是对方的腋下，而是腋下的前方，准确地说是右边山峰的底部。一片柔软入手以后，朱一铭立即明白，搞错目标，连忙松开手，同时也放松了手臂，让对方的右手顺利脱困。

　　谈昕此时也方寸大乱，她想不到对方竟然直接奔那儿去了，后来她也意识到朱一铭并不是故意的，只不过她在躲避的时候没有注意，促使对方越了雷池。虽然都属无意，但是不可否认地说，那种舒服的感觉，两人都同时体会到了。

　　由于有了刚才那不经意的一摸，两人都觉得有点尴尬，上车以后，谁也没有主动说话。朱一铭看了一下车上的电子钟，发现这时候时间还早，才七点半左右，而党校要到八点半才上课呢，这可不是中学生上学，去得越早越好。要是他和谈昕都这么早去党校的话，尽管两人可以分开进去，但是难免不引起保安的猜疑。经过这两天的进出，朱一铭发现党校的保安还是很尽职的。

　　朱一铭觉得这时候不适合去党校，可是如果不去那的话，又能去哪儿呢。要是下午或是晚上倒还好办，随便到哪儿都可以消磨一下时间，关键这一大早，两人又是这样一个情况，又能去哪儿呢？总不至于去公园、河边，和老头老太一起锻炼身体吧。那样的话，要是遇见熟人，将会更麻烦，人家不会认为你们是一大早才在一起的，而是昨晚就在一起了，那可真是跳进黄河也洗不清呀。

　　正当他在犹豫不决的时候，谈昕说道：“朱……朱市长，你能不能送我先回家一趟，我回去有点事情。”

　　朱一铭听了这话以后，正求之不得呢，他连忙说道：“谈……谈主任，没有问题，这时候时间还早，去党校的话，也没有什么事情。”

　　“那……那就谢谢朱……朱市长了。”谈昕说完，莞尔一笑。

　　“呵呵，没事。对了，我们在这朱市长，谈主任的叫得多别扭，要不这样，你就叫我一铭吧，这样顺口，我的朋友都这样叫我，包括刚在党校里面认识的那几个。你没意见吧？”朱一铭笑着说道。刚才那尴尬的气氛让他觉得很是不爽，现在好不容易逮到一个机会，他一定要将其调整过来。

　　谈昕听朱一铭说，他的朋友都称呼他为一铭，也就是说对方已经认可自己是他的朋友了，她心里不禁一阵开心。

　　“嘻嘻，好呀，我也觉得那么叫很是拗口。”谈昕笑着说道，“这样吧，我比你大几岁，你以后就叫我谈姐或是……”说到这以后，谈昕停了下来，她本来是准说说，或是欣姐吧，可话到嘴边了以后，她觉得那样叫似乎有点太暧昧了，所以忍住了没有说下去。

　　朱一铭从对方的话里也听出来了，下面她省略掉的应该是欣姐，不过她既然没有说出来，他也就乐得装糊涂了，于是回答道：“好，那我以后就叫你谈姐了，这样就顺口多了。”

　　“呵呵……”谈昕笑了笑，没有再多说什么。朱一铭也聚精会神开起了车。

　　谈昕的家离党校很近，开车的话，都不到十分钟。在她的指挥下，朱一铭一直把车开到了她家门口。朱一铭本来还有所顾忌，是不是在要到家的时候，把她下来，毕竟这一大早的，容易引起她家人的误会。谁知谈昕却说没事，她经常一大早回来，再说，这时候，她家里基本没人。

　　这话出口以后，谈昕才意识到了话里的毛病，连忙补充道：“我是总务处主任，学校的大小接待任务都要参加，有些时候，路太远了，就不一定回来了，可孩子还小，所以不太放心，往往早晨的时候，都让人送我回来看一看。”

　　朱一铭听后，嗯了一声，没有多说什么。

　　谈昕说完这话以后，心里暗自想到，这是我自己的事情呀，我为什么要向他解释呢，好像担心他误会自己做了什么见不得人的事情一般。怎么会这样呢？谈昕的脸上没来由地涌上一朵红晕，心里也怦怦地跳个不停。

　　停车以后，朱一铭本来准备就坐在车上等的，谁知谈昕却说，哪儿有到了家门口不进去的道理。朱一铭心里还真有点惴惴不安，要是换个时间倒无所谓，关键这可是一大早呀。对方又是一个女人，并且还是一个年青漂亮的女人，他一个大男人在这时候，和对方一起回家，她的家人要是有点什么想法，貌似也是很正常的事情。现在的问题是谈昕已经说出来了，他要是不跟着进去的话，似乎也有点不合适，甚至会让她觉得自己真对她有点什么想法似的。


第四百四十二章 难懂女人心

　　朱一铭虽然很不情愿，但还是跟在谈昕的后面，往她的家走去。走了两步以后，朱一铭发现情况似乎没有她想象的严重，这儿是老宅，单门独院的，位置也比较隐蔽，所以并没有什么人来往。其实朱一铭倒不是担心被左邻右舍看见，而是担心谈昕的家人，说得具体一点，其实是担心她的丈夫。谈昕似乎也看出了朱一铭的担心，回过头来，低声说道：“这时候，家里应该没人，我妈送孩子上学去了，还要买菜，不到十来点钟不会回来的。”

　　“那你先生呢？”朱一铭随口问道。说的时候，没有在意，这话出口以后，他就觉得有点不对劲了，好像他有什么想法似的。

　　谈昕听后，叹了一口气，失落地说道：“他这时候估计正在赌桌上呢，就算要回来的话，也得等到中午的时候。”谈昕心里很清楚，她的那个赌鬼丈夫，今天，甚至明天，都不会露面的，因为昨天她刚把这个月的钱给他，不折腾光了，他是想不起来回家的。

　　朱一铭听出了对方话中的无可奈何，显然他们夫妻之间一定是出了什么问题，不过这不是他该关心的，于是没有再吱声，跟在谈昕后面往前走去。他边走边想，按照她刚才的话来说，这时候，她家里面应该没有人，那她还让自己跟着她回来，难道、可能、也许……朱一铭心里不禁YY起来。

　　两人进了一个小巷子以后，又走了大约两三分钟以后，才到谈昕的家。这个巷子很窄，难道谈昕让朱一铭把车停在外面，这儿是绝对开不进来的。

　　这个狭窄的小巷，也让朱一铭领略到了一道美丽的风景，谈昕走进他的前面，两人之间隔了有一米多的距离。开始的时候，朱一铭只顾埋头走路，头猛地一抬，映入眼帘的竟是谈昕那丰满的臀部，这一发现，如磁铁一般，深深吸引住了朱一铭的注意力，并且谈昕正走在她的前面，根本不可能知道他在后面的动作，于是他就放心大胆地欣赏起来。

　　经过仔细观察，朱一铭发现谈昕的臀部真可以堪称极品，比少女的圆润，比少妇的紧绷，并且有微微上翘之感。按说，这不应该出现在三十多岁的女人身上，可她就偏偏拥有了，估计得有多少女人见后羡慕不已呢。短裙随着谈昕的双腿摆动，朱一铭甚至在想如果没有短裙，那又该是怎样的一副画面。略作探究以后，朱一铭发现不能再往下想了，他身体的前端已经支起了一个小帐篷，要是再想下去的话，他都有点不敢面对谈昕了。

　　这段小巷不算很长，大约五十米左右，走完这段小巷，谈昕就停在了一座小院门前，朱一铭抬眼望去，果然见到的是铁将军把门，看来她刚才没有骗人，此时，她家里确实没人。

　　谈昕打开门以后，把朱一铭让了进来，低声说了一句，一铭，你随便坐，家里小，我又没什么时间，所以也比较乱，你别介意，和你家可没法比。

　　朱一铭听后，连忙说道：“谈姐，你这是说的什么话，我觉得这儿挺好的，很安静，并且单门独院的，很好呀。”他在说这话的同时，心里暗想道，你怎么知道我家的情况，你貌似没有去过吧。

　　谈昕听后，微微笑了笑，然后请朱一铭到沙发上面坐了下来，她则拿了一个茶杯去了厨房，估计是想要洗一下，再给对方泡茶。

　　乘这个时间，朱一铭打量了谈昕的家，发现她刚才的话完全是谦虚之语。这儿除了结构老了一点以外，谈昕刚才说的那两个问题都不存在，首先面积一点也不小，两室一厅，再加上厨房、卫生间什么的，根据他的目测，客厅和房间都足够大，尤其是难能可贵的是有一个小院子，里面种着不少的花花草草，在这个深秋的清晨，看上去格外可人。

　　朱一铭把目光收回来，打量了室内的陈设，虽然不能说是一尘不染，但也是非常干净的。他还发现谈昕家里的条件应该不错，家用电器什么的一应俱全，客厅里面居然还有一个立式的空调，这在当下，可要不少钱呢。

　　通过谈昕刚才的话语，朱一铭隐隐感觉到这个家里，似乎以谈昕为主，他那老公的能力似乎很是不堪。此时，朱一铭猛地有点理解这两、三天以来，谈昕对他态度变化的原因了。两人之间纠结的根本就是那间单人宿舍，谈昕似乎一直把那个当成筹码，想要讨好某个人。显然，他对那人并不熟悉，开始认为那人就是自己，于是就把那见单人宿舍给了自己；后来，可能发现搞错了，她就想要收回；昨天上午开学典礼的时候，她看见省委领导近乎指名道姓地表扬了他，于是又改变了之前的决定。

　　想明白这点以后，朱一铭不光没有半点看不起谈昕的意思，反而多了一分尊重。他是官场中人，自然知道在其中行走的不易，他虽然不知道谈昕是怎么当上这个总务主任的，但是有点可以肯定，她没有特别强大的背景，否则她做事，没有必要这么瞻前顾后。

　　在体制内，女人一直处于相对弱势的地位，这是不争的事实，特别是一个没什么背景的女人，那就更得小心谨慎了。谈昕的做法，完全符合一个底层小官员的行事准则，所以没有什么可以让人瞧不起的。

　　朱一铭心里很清楚，她虽然是党校的总务主任，按照级别来说，并不低，正处级呢，但是在那个环境中，级别根本不顶用，最多只是一个心里安慰而已。说白了，她只不过就是党校的一个大管家而已，事情不少，收获不多，虽然也有点油水，但是和那些在实职位置上的正处比起来，那可真是九牛一毛，并且还得小心应付着她上面的那些领导，也可以说，确实不容易。

　　朱一铭正在胡思乱想之际，谈昕端着一杯泡好的热茶走了过来，她笑着说道：“家里不常有人来，怠慢你了，这茶杯我是刚洗的，茶叶也是刚拆封的，应该还行，上次杭城那边的朋友带过来的，说是正宗的极品龙井。”

　　朱一铭结果茶杯，说道：“谈姐，谢谢了，没事，你去忙吧，我自己来。”

　　“好，你先喝茶，我到里面去换身衣服，你也知道昨晚我喝醉酒了，这衣服上面的味道，难闻死了，所以……”谈昕说到这以后，猛地停下住了话头。她心里觉得很是好奇，今天自己究竟是怎么了，为什么总想着在这个男人面前，把什么都要说清楚呢？你完全可以轻描淡写地说一句，我进去一下，或者什么也不说，直接去房间就行了。想到这以后，谈昕的脸上不禁微微红了起来。

　　朱一铭看着谈昕的表现，也觉得很奇怪，心想，我好像什么也没说、没做，她怎么显得这么害羞呢。为了摆脱这尴尬，朱一铭灵机一动，笑着说道：“没有呀，我觉得谈姐身上香喷喷的。”

　　谈昕听了这话以后，立即联想到昨晚在宾馆的时候，她上身的内衣最开始的时候，可是他帮着解开的，他是不是说的这个。想到这以后，谈昕满面通红，立即低下头来，快步往房间里面逃去。

　　看了她的表现以后，朱一铭更觉得莫名其妙了，他甚至认真地回想了一下他刚说的那句话，应该没什么问题呀，她怎么会这么大的反应呢？朱一铭不禁摇了摇头，看来歌词里说的还真是没错，女孩的心事，男孩你别猜，确实，你猜来猜去，也猜不明白，还白白浪费了时间。


第四百四十三章 特意穿给你看

　　谈昕掩上房门以后，只觉得心里扑通扑通的跳个不停，今天真是奇了怪了，这种心头鹿撞的感觉一次又一次袭来，她隐约记得好像只有初恋的时候，才有过这种感觉。她在床边坐了下来，并不忙着换衣服，而是呆呆地想起了心事，可心里乱七八糟的不知该想什么，不过有一个人的影子，在她的眼前却日渐清晰，就是正坐在屋外的那个男人。她甚至闭着眼睛都能感受到那个男人的气息。想到这以后，她不禁使劲用鼻子嗅了嗅……

　　过了好一会，她才觉得两腮热乎乎的，于是站起身来走到了穿衣镜跟前，只见镜子里面的女人满面羞红，如一个熟透的大苹果一般。谈昕的心里猛地想起，她们党校的几个小女人在一起经常用的一个词——思春，甚至在一些私下的场合，说得更直白，这小蹄子又发浪了。

　　想到这以后，谈昕才想起她已经有好长时间没做那事了，那赌鬼老公知道她看不上他，所以基本不提那方面的要求，就算提了，她也不会答应。以前，那个老板在的时候，倒是经常做那事，可现在他已经去了阴曹地府，自然谈不起来了。谈昕这才明白过来，原来她这段时间迫不及待地想要拿下唐浩成，竟然还有这方面的原因。

　　这时，她发现镜子里女人的脸更红了，简直如火烧云一般。另外，她意外地发现某些部位居然有反应了，好像都有液体渗出来了。今天这是怎么了，怎么变得这么敏感呢？谈昕连忙往衣橱边走去，不能再在这胡思乱想了，否则的话，一会出去的时候估计连路都走不动了，那还不被外面的那个男人笑死。

　　朱一铭在外面等了十多分钟，都没有见谈昕出来，心里不禁犯起了嘀咕，不就换个衣服吗，怎么会这么长时间呢。他忍不住想要到卧室门口张望一番，想想还是忍住了，人家可是个女人，要是看到什么不该看的，那可就麻烦了。虽说昨晚也看到了，但那是不得已，现在要是这样去看，可就是偷窥了。

　　又等了一会，谈昕终于出来了，她穿着一身淡黄色的裙装，款式很洋气，尤其是衣领处，竟是V字形的。朱一铭心想，这也太夸张了一点吧，现在可是深秋了，虽说气温还不是很低，但也不至于穿的如此单薄吧。

　　谈昕看了朱一铭异样的脸色以后，露出了一丝得意之情，她刚才在选衣服的时候，竟鬼使神差地把这一件翻了出来。这是她在夏天结束的时候买的，早就看中了，就是因为价格太高，没舍得买，季末打折的时候，果断出手了。买下来以后，一直挂在衣柜里面，连昨天党校举行开班仪式，晚上和唐浩成约会，她都没考虑穿。现在不知怎么着，却不由自主地把它穿上了身。

　　她看着朱一铭说道：“一铭，你坐会，我还有一会就好了。”她边说边去了另一个房间，再出来的时候，手上多了一条丝巾，然后莞尔一笑，又进了原先的那间卧室。

　　就在这短暂的一来一去之间，朱一铭却发现了一个重大的秘密，谈昕居然又换了一身内衣。这倒不是因为朱一铭刻意地盯住她的某些部位看，而是她这身黑色的内衣，穿在裙子里面太显眼，一抬眼就能看见。朱一铭心想，这是搞什么呢，好像早晨刚换的一身，怎么现在又换了，莫不是有洁癖？

　　这次谈昕进去以后，一会就出来了，并且已经穿戴整齐了。朱一铭刚才还奇怪，她那样的装扮要是去党校的话，可够惊世骇俗的。她穿的那件裙装本来就有几分暴露，再加上这个季节穿出去，杀伤力自然可想而知。现在朱一铭发现刚才的担心完全是多余的，谈昕在外面罩了一件米黄风衣，把刚才的那一身完全包裹在里面，脖颈处扎着一条丝巾，根本看不到一点里面的风光。

　　谈昕笑着对朱一铭说道：“一铭，走吧，让你久等了。”

　　“呵呵，没事。”朱一铭边说边站起身。

　　谈昕锁好了门以后，抬头往前走去，朱一铭和来时一样，跟在她的后面走着。现在她的这一身穿着几乎无半点性感而言，朱一铭的脑海里不禁浮现她刚才的身姿。看来许多时候，对于一个人而言，别说耳朵，连眼睛都不一定靠得住。朱一铭边想边往前走着。

　　突然，朱一铭的脑海里浮现出了一个问题，对方刚才为什么要穿着那件淡黄色的套裙就出来呢，她是去另一个房间拿丝巾的，这不错，但是她完全可以穿上外面的这件风衣再过去拿呀！想到这以后，朱一铭有点不淡定了，难道她是故意穿出来给我看的？他暗自想到。除了这个解释以外，朱一铭实在想不出其他更为合理的说法了。朱一铭又看了两眼身前的这具妙曼的女体，身体的某些部位隐隐又有要抬头的趋势了，他连忙移开了视线。

　　上车以后，两人都没有说话，车里的空气有点沉闷，不过好在谈昕的家离党校并不远，一会功夫已经可以看见党校的大门了。

　　“你走这弯一下，我要去后门。”谈昕轻轻地说道。

　　“噢，你有事吗？”朱一铭边打方向盘边开口问道。这话问出去以后，他恨不得给自己一个嘴巴。谈昕这么做的目的自然是怕被人看见了，居然问出这么弱智的问题，真是该打。

　　谁知谈昕听了问话以后，并没有说出他期待中的答案，而是说了这样一句，我昨晚是从后门出去的，摩托车还在那个拐角处呢。

　　朱一铭听后，嗯了一声，没有在多说什么，他怕一不小心说漏了嘴，让两人尴尬。拐过弯以后，向前开了二分钟左右，果然看见一辆踏板摩托车孤零零地立在路边。朱一铭一点刹车，车慢慢地靠了过去。

　　等车停稳以后，谈昕小声说道：“昨晚的事情真是太谢谢你了，为了表示对你的感谢，等什么时候有时间，我请你吃饭。”

　　“谈姐，我都叫你姐了，弟弟照顾姐姐，也是应该的，你没必要这么客气了吧？”朱一铭半开玩笑地说道。他觉得刚才谈昕说话的语气太慎重了，所以想把气氛搞得轻松一点，另外，也他很清楚昨晚在谈昕身上一定发生了一些什么，他这么说的目的，也是希望对方不要有什么太大的压力。

　　“既然是姐弟了，那更应该好好吃顿饭。”谈昕妩媚一笑，轻轻地说道，“对了，我还有一件事情，想请你帮忙！”

　　“谈姐，你说什么事情，只要是我能办到的！”朱一铭连忙说道。

　　谈昕似乎有点不好意思，但想想还是开口了，能不能把你在那间宾馆开房的发票给我？

　　“啊！”朱一铭惊道，心想，你不会这么客气，准备把那钱还给我吧。他连忙说道：“谈姐，没那必要了，这点小钱，你还这么计较？”

　　“一铭，不是你想的那样，姐要了，有点用。”谈昕认真地说道。

　　朱一铭想不出来一张宾馆的发票能有什么作用，于是掏出发票，边递给她，边说：“谈姐，这发票我可以给你，不过事先申明，这钱我可不要。”

　　“嗯！”谈昕应了一声，接过发票，推开了车门。她下车以后，关上车门，冲着朱一铭摇了摇手，做了一个88的动作。

　　朱一铭等她下车以后，立即启动了汽车，调转方向，往来时的方向驶去。他很清楚党校可是一个是非之地，要是传出一个学员与党校教师之间的暧昧故事，估计用不了三天一定会传遍应天官场的每个角落。那可不是他希望看到的结果。


第四百四十四章 相逢一笑

　　谈昕看着朱一铭的车驶过那个拐角处，她这才回过神来，她暗暗问自己，这是怎么了，短短的两三天的时间，她怎么会对眼前这个刚刚离开的男人，产生了一些莫名其妙的情愫的？难道仅仅只是因为昨晚他帮过自己嘛？谈昕的心里没有答案。

　　朱一铭由大门进入党校以后，把车刚刚停下来，看见谈昕骑着摩托车进来了，他刻意地摇下车窗看着对方微微一笑。谈昕也正朝他这边看，见到对方正看着她微笑，她一低头，只见摩托车呼的一下，直接往车棚里面驶去。

　　怎么一转身就翻脸不认人了，这女人未免也太善变了一点吧，朱一铭的感慨道。他刚准备下车，猛地从反光镜里看见侧后方走来一个人，他定睛一看，竟是党校的常务副校长唐浩成。朱一铭立即收回了推开车门的手，准备等他走了以后再下去，昨天在不知情的情况下，和他发生了小摩擦，所以今天还是避着他好，万一这家伙记上了仇，那可也是一件麻烦事。

　　朱一铭此时猛地意识到一个问题，刚才谈昕之所以对自己那样一副态度，是不是也和唐浩成过来有点关系。他虽是刚刚才发现唐浩成，但谈昕刚才可是正面对着他，应该早就发现了。

　　在一所学校里面，总务主任应该是校长最得力的助手，在党校里面更应该如此才对呀，可谈昕见到唐浩成为什么没有巴结、迎合，反而把车骑得飞快呢，甚至捎带对自己的态度都有了变化，朱一铭觉得这里面一定有什么问题，可究竟是什么，他一下子还想不明白。

　　说实话，自从昨晚偶遇谈昕以后，朱一铭就一直在琢磨，她身上究竟发生了什么事情。这件事情应该和她的家庭无关，她对她老公的态度，朱一铭也看在了眼里，说得不好听一点，简直是形同路人。那么最有可能导致昨晚谈昕如此失态的原因，就可能来自党校里了，看了刚才的这一幕，朱一铭心里有点数了，可能和这个唐副校长有点关联，否则的话，谈昕现在的这个反常表现就没办法解释了。朱一铭想到这以后，不禁对这个唐浩成对了几分嫉妒之心，妈的，好白菜怎么让这样的蠢猪给拱了。

　　正觉不爽之际，突然传来了笃笃的敲击车窗玻璃的声音，朱一铭扭头一看，只见唐浩成竟然正站在他的车外，右手竖着，中指和食指呈半弯曲状，显然车窗是他敲的。朱一铭心想，不会吧，我躲着你，你居然找上门来了，如果就为昨天的那点事情，你这个省委党校常务副校长的气量未免也太小了点。

　　朱一铭打开车窗以后，笑着说道：“唐校长，早上好！”

　　“呵呵，朱一铭！”唐浩成同样满脸微笑地说，“你可是我认识的为数不多的几个学员之一。昨天的事情，你不会怪我吧，当时眼看领导们就要入场了，我也是着急，说了你两句，可不要往心里去呀！”

　　朱一铭一愣，想不到对方一大早特意敲开他的车门，居然是为昨天的事情道歉来了。这样一来，朱一铭可不敢托大了，连忙推开车门跳下车来，恭敬地递上一支烟，说道：“唐校长，你这么说，可就是在批评我了，我当时也是心急，再加上说实话，我只知道您的大名，和人对不上号，所以……”

　　朱一铭也对昨天的事情做了一个解释。他所说的基本是实情，当时他确实不知道冲着他吆喝的人就是唐浩成，不过依着他的性格，就是知道，估计也是会照做不误的。说白了，你只是一个党校的常务副校长，并不能决定我什么，尊重你，那是给你面子，不尊重你，又能奈我何？

　　“哈哈哈，我们这也算不打不相识了，以后在这儿期间，要是有什么问题的话，直接来找我，只要是我能帮上忙的，一定没有问题。”唐浩成爽快地说。他昨天也很郁闷，先是在开班仪式前，吃了朱一铭的一个闷，正考虑等开完会以后，寻个机会把面子找回来呢。

　　想不到开会的时候，省委副书记、党校校长韩继尧竟然把朱一铭拿出来举例子，当时，他还觉得这可能就是一个巧合而已。试想一下，高高在上的省委副书记，怎么会认识泯州下辖的一个县级市的副市长呢，说他们中间隔着千山万水也不为过。

　　到吃饭的时候，唐浩成就发现他刚才的那个想法真是太天真了。人家韩书记分明是有意为之，要不然在敬酒的时候，就不会特意把他点出来了，是呀，堂堂的省委副书记会随便拿个人出来举例子嘛？想到这以后，他都恨不得给自己一个耳光，作为老官油子居然有这么幼稚的想法，真是可笑。另外，他还发现不光韩继尧认识朱一铭，组织部的正、副部长崔楷文、卢魁好像都对他都很熟悉。

　　这样的异常表现让唐浩成觉得很不淡定了，莫不是这个叫朱一铭的学员真的有什么来头。为此，他在下午的时候，特意把朱一铭的材料调出来查看了一番，最终，他是一无所获。朱一铭的这个材料上面太正常不过了，他的父母都是农民，有一个哥哥，一个妹妹，甚至他本人还没有结婚。这材料是之前填写的，那个时候，朱一铭还未和郑璐瑶完婚，所以上面仍是未婚。

　　尽管什么也没有发现，唐浩成仍然不敢掉以轻心，在体制内摸爬滚打这么多年了，他很清楚，有些东西是根本不可能在纸面上反应出来的。今天一早，见到朱一铭的车以后，他才特意上来打个招呼，想把昨天的那个结给解开。

　　朱一铭当然也不愿意和唐浩成之间有什么不快，虽说他并不惧怕对方，但他是来参加培训班的，得罪了校长，总归不是一件什么好事。

　　两人之间也算是心有灵犀了，抽了一支烟，又聊了几句闲话以后，唐浩成就告辞了，转身往中间那幢小楼走去。朱一铭直到此时才知道党校校长室的具体方位，他猛地想起了林之泉，不知那家伙是什么知道的。

　　人就是这么奇怪，思维的跳跃性有时候甚至能出乎自身的意料之外，往往容易有眼前的人或事，联想到其他与之毫不相关的人或事。这些被联想到的人或事，往往是你一直以来非常关注的，也算是日有所思夜、有所梦吧！

　　朱一铭进教室以后，等了一会以后，曹仁、齐云、管方晋、蒋长河先后进了教室，五人互相招呼着坐在一起，聊了起来。一会功夫，就有老师过来上课了，由于是第一节课，大家都很认真，恭恭敬敬地坐在那儿，至于说，是不是认真听讲的，这就无从知晓了。

　　唐浩成回到办公室以后，心里很是不爽，当然这和刚才遇到朱一铭并没有什么关系，甚至今早的这次偶遇，还让他的心里觉得稍稍舒服了一点。当他发现朱一铭身后有可能隐藏这巨大的靠山时，他就有点后悔昨天在大庭广众之下，找他麻烦的事情了。今早和对方化解了以后，他心头的那块石头终于落地了。

　　唐浩成心情郁闷的原因主要因为昨晚的事情，都是谈昕那小少妇给他惹下的。想到这的时候，他恨不得立即把谈昕叫到办公室来圈圈叉叉一番，才能解恨。


第四百四十五章 一张白纸

　　昨晚，他吃完晚饭再回到久江大酒地下停车场以后，立即拨打了谈昕的电话，想不到耳边竟然传来了您拨打的电话已关机的提示音。唐浩成的脸色立马沉了下来，后来转念一下，说不定她的电话没电了，或是怎么着了，那样的话，可就不能怪她了。

　　想到这以后，唐浩成立即从车里下来，直接乘电梯上到了八楼，在803的门前一个敲，可愣是没人给他开门。他又不敢大声敲门，怕引来服务员或是其他房间里面的人，那是他不希望看到的结果。就这样，足足敲了将近五分钟以后，他才放弃了这个举动，转身往回走，乘电梯直接来到了一楼的服务台。

　　“小姐，我想麻烦你一件事情，请问，你们803房间的电话是多少，我的朋友住在里面，她的手机可能没电了，我有点事情，想要和她联系一下。”唐浩成看着服务台里面的女孩，微笑着说。

　　女孩听他这么一说，立即抬起头来，看着唐浩成，嘴角露出一丝让人不易察觉的笑意，回答道：“先生，你来迟了一步，你的朋友已经退房走了。”

　　“哦，退房了？”唐浩成吃惊地说道，然后认真看了那女孩两眼，好像要把她的样子记住一般。他甚至怀疑是不是女孩故意在刁难他，转念一想，似乎不太可能。这种级别的酒店里面的服务员一般都是经过严格培训的，绝对不敢这么忽悠顾客的。那这是怎么回事呢？唐浩成疑惑地自问道。

　　那女孩也意识到了，眼前的这人似乎有点不太相信她说的话，她猛地记起刚才那女人临走的时候，让她把一张纸条交给找她的人的。她拿出纸条对唐浩成说道：“先生，这是你的朋友临走时，让我交给你的。”

　　唐浩成结果纸条以后，知道这女孩并没有说谎，于是转身离开了大厅。他虽然很想知道谈昕这个纸条上究竟留了什么，但还是压制住了这份好奇心，上了电梯以后，直接摁下了负一层。

　　到了车上以后，唐浩成连忙打开车顶的小灯，把那折叠得严丝合缝的纸条慢慢地拆了开来，好不容易把它展开来以后，发现上面竟然一个字迹也没有。唐浩成不死心，把它翻过来再看，还是一片空白。这就是一张白纸，连一个墨点都没有，哪儿会有上面字迹。

　　怎么会这样呢？唐浩成的大脑立即快速运转起来。难道是那个服务台里面的女孩弄错了，不过似乎不太可能，这纸条的折法很奇特，和以前经常写的信笺的折法一样。那个女孩手头，绝对不可能有两个折叠得一模一样的纸条，那她自然就不可能弄错了。既然那女孩没有弄错，那谈昕这么做的目的又是什么呢？

　　难道是谈昕弄错了？这似乎也不太可能，那个纸条显然是精心折叠起来的，按说应该不可能弄错呀。

　　唐浩成思虑许久，也没有想明白其中的关节，于是他又拿起了手机，再次拨打了谈昕的号码。手机来传来的依然是“您拨打的号码已关机”，此时唐浩成有点明白过来，他似乎被谈昕那小娘们给耍了。想到这以后，他有点不淡定，于是从包里拿出党校的通讯薄来，准备找谈昕家里的电话号码。

　　刚翻到谈昕家的固定电话号码，手机突然传来了动听的音乐声，唐浩成连忙摁下接听键，大声质问道：“你在哪儿呢？我刚才去服务台问，人家怎么说你已经退了房了？”唐浩成简直是怒不可遏，他本来想把那小少妇晾一晾，现在反过头来，对方居然把他给耍了，他的心情可想而知。

　　“唐浩成，你这条老狗，这么晚了不回家，居然和别的女人去开房，你不得好死，老娘明天一早就去纪委举报你去。”电话里传来了一个中年女子气急败坏的声音，并且说完这一句以后，立即挂断了电话。

　　唐浩成只觉得头皮一麻，这个电话不是谈昕打的，竟然是她家的黄脸婆打的，这还真是出乎唐浩成的意料之外。他赴谈昕的约之前，特意打了一个电话回家，说今晚要陪省里的领导，晚上就不回来了。他很了解屋里的女人，虽然她只是一个农村妇女，没什么文化，但还是知道好歹的。省领导这顶大帽子压下去，她绝对不会再有任何怀疑的，所以在刚才接电话的时候，他一点也没有想到会是她打来的电话。她怎么会在这个时候打电话过来呢？唐浩成觉得很是郁闷。

　　唐浩成倚在车座上，长出了一口气，今天晚上这是怎么了，本来挺好的一件事情——和漂亮的女下属幽会，怎么会变成这样的呢？他合上了刚刚打开的电话薄，然后把它扔进包里，直接启动了红旗车。他现在竟有一丝庆幸之意，幸亏刚才没有拨打谈昕家里的电话。要是真接通了，他能说些什么呢？总不至于说，刚才让你开好房了，你怎么一声不吭就走了呢。要真是这样说的话，被她的男人听到，说不定明天党校里面就会掀起轩然大波。

　　老婆的事情，唐浩成倒不担心，回家只要编两句瞎话就能对付过去，他要是连一个没什么文化的农村妇女都搞不定，那也枉为副厅级干部了。他现在想不明白的是那黄脸婆怎么会在这个时候打他电话的，以前可是从来没有过的事情，莫不是他和谈昕的举动，落在了别人的眼里，然后向她告密去的。

　　要是那样的话，事情可就麻烦了，唐浩成很清楚党校里面，表面上看上去风平浪静的，实际则是暗流涌动。那些副校长们都巴不得把他搞下去，然后可以取而代之呢，所以他行事不得不小心谨慎。都说有人的地方就有江湖，这话真是一点不错。

　　唐浩成到家以后，费了好大的劲，才让他那壮硕的老婆相信他刚才在电话里训斥的是一个男性下属，并不是她想的那样，和别的女人去开房的。他最后甚至告诉她，为了怕你误会，我特意向省领导请了一个假回来的，当然领导还很不开心的样子。听了他的这话以后，那婆娘有点不安了，连忙问他会不会有什么问题。唐浩成见状，郑重地想了一番，然后才说，他已经安排好了应该没什么事。婆娘听他这么一说这才放下心来。

　　唐浩成把老婆安抚好了以后，就问她刚才给他打电话有什么事情。他老婆这才把事情的原委告诉了他，她说，刚才堂嫂打电话来说，她女婿在党校里面好像出了点问题，晚上回家以后好像很不开心的样子，她问问究竟怎么了。

　　唐浩成听了这话以后，头脑嗡的一声，心里真有点没底了。中午的时候，由于要陪韩继尧、崔楷文等人喝了不少酒，下午上班头脑昏沉沉的，基本上没怎么问事，后来有一心想着和谈昕的约会，真没顾上外甥女婿的事情。他又向老婆打听了一下堂嫂打电话来的具体细节，越发不淡定了。

　　唐浩成很清楚他那外甥女婿在堂哥家的地位，说个不好听的话，简直比他们的亲身女儿还受宠。他的事情可马虎不得，要是堂哥知道了，怕是要怪罪到他的头上来，那样的话，他可就不太好解释了。


第四百四十六章 唐浩成很不爽

　　想到这以后，唐浩成不淡定了，连忙往书房里面走去，关上门以后，立即拨出了一个号码。电话接通了以后，他嗯嗯啊啊了一阵，立即明白是怎么一回事情了。妈的，居然又是谈昕那小娘们给他惹的事情，唐浩成此时真恨不得直接冲到谈昕家里去，直接把她给办了。这小少妇不光放了他的鸽子，而且还得罪了连他都要小心伺候着的主，真是可恶之极。

　　经此一番折腾，唐浩成睡到床上好一会，都没有睡着，头脑子里面始终出现谈昕俏丽的脸庞，最后实在忍不住了，爬到老婆的身上一阵折腾，乐得女人几乎无法自制。完事以后，女人还开心地问了一句，你今晚怎么这么厉害。唐浩成听后懒得回答，翻了一个身直接睡了过去。

　　唐浩成想到这的时候，脸上几乎是一片铁青，他拿起电话拨打了谈昕办公室的电话。接通以后，他对着电话沉声说道：“谈主任嘛，你现在就到我的办公室来一趟。”

　　谈昕听出来是唐浩成的声音以后，一点也不怵，而是直接回道：“唐校长，不好意思，我现在手上有点事情，等一会才能过去。”说完这话以后，谈昕啪的一声，直接挂断了电话。她既然已对唐浩成不再抱有幻想，自然也用不着和他客气。她本来还想着去找唐浩成一趟，现在见对方打电话过来了，她反而不着急，决定等下午的时候再过去。

　　唐浩成凝视着手中的话筒，头脑里不由得产生了一种是不是打错电话的想法，他清楚地记得以往每次打电话过去的时候，对方都是异常的恭敬，然后不出三分钟就会准时出现在他的办公室里面。今天这是见了鬼了，她居然说现在有事情，要等会才能过来。唐浩成心里异常生气，不过他并没有发作，他觉得这里面一定有什么问题。都说事出反常必有妖，在没有搞清楚这妖在哪儿的时候，千万不要胡乱出手，那样的话，只会让自己陷入被动。

　　一直到中午下班，唐浩成都没有等到谈昕，这让他再次有种被对方放鸽子的想法。下班的时候，铁青着脸走出了办公室，一路上，遇到有下属和他打招呼的时候，也只是在鼻子里面冷冷地嗯了一声。

　　朱一铭等人的心情的倒是不错，中午的课程结束以后，五个人又聚在了一起，然后一起上了朱一铭的车，往校门外驶去。

　　早晨的时候，齐云已经联系了一家饭馆，条件还是挺不错的，以后他们几人的伙食就准备在那解决了。他刻意找了一家里党校有点距离的饭馆，虽说学员们大多在外面吃饭，但你在党校大门口总归不合适，因为里面可是有食堂的。

　　林之泉看着朱一铭的背影，心里很是不爽，他本来觉得那事到今天应该会有个说法了，谁知一个上午都没有见到叔丈人的身影。

　　昨天中午在对面开了房以后，他本来以为唐浩成很快就会有电话打过来，谁知一直到晚，都没有任何动静。晚上回家以后，他特意在岳母面前露了一点，后来终于接到了唐浩成的电话。他在电话里面可是把那个有点姿色的小少妇狠狠地损了一顿，今天他正等着对方来向他赔礼道歉呢，谁知一直到现在都没个动静。他真有点不爽了，脸色不由得暗了下来，仿佛谁欠他三百块没还似的。

　　朱一铭他们到了这个叫“紫园酒家”的小饭馆一看，还真的不错，不光不引人注目，而且清爽，尤其上到楼上的包间以后，居然推开窗户就能看到一个小池塘，真是出人意料。听服务员介绍以后，众人才知道原来小饭馆的后面就西竹公园，所以才会有小桥流水、亭台楼阁。

　　服务员下去以后，众人把齐云很是夸赞了一番。朱一铭通过这个事情，进一步认识到了齐云确实值得一交，不光心思缜密，而且做事有条理，几乎有点滴水不漏的感觉。

　　想到这的时候，朱一铭不由得想起了泯州市的现任市长魏煌，齐云和他之间可很有几分相似之处。他甚至想着什么时候介绍两人认识一下，看看他们那时的状态，应该会有一股惺惺相惜之意。

　　由于下午要上课，所以五人只是要了一箱啤酒，分着喝完以后，就直接吃饭了。吃完以后，下到楼下，曹仁一马当先，把一叠华夏币拍在了老板的面前，朱一铭看了一下，足有两三千之多。他对老板说道：“以后我们这五人当中随便谁带人来，都从这里面算。”

　　老板听了这话以后，开心不已，忙不迭地让服务员给众人递上热毛巾。吃饭记账的，他遇到过不少，像这种提前付账的，他还是第一次遇到。

　　朱一铭见了曹仁的表现以后，也很高兴，他之前就觉得这人是可深交之人，今天果然印证了他的观点。曹仁之所以要这么做，是因为刚才大家已经表明这儿不错，决定在这定点了，他这也是为了表明他真心和其他四人结交之意。

　　出门的一瞬间，管方晋对朱一铭说：“老弟，把你的车给我试试，看见好车，我这手就痒痒的了。”

　　朱一铭很是奇怪，他居然会对车有兴趣，还真是人不可貌相，于是立即把车钥匙扔了过去。管方晋、齐云和蒋长河直接往车里走去，曹仁则去了卫生间的方向，朱一铭见势也跟了过去。

　　两人哗啦啦的把水放完以后，朱一铭笑着说道：“曹哥，晚上有时间嘛，我们兄弟两人聚一聚。”

　　曹仁听了这话以后，先是一愣，随即明白了过来，对方的意思是和他两个人聚一聚。曹仁的性子虽然很直，但是能混到这个位置没有谁是傻的，朱一铭的背景很深，昨天他们都见识了。现在对方提出要和他单独相聚，他自然没有拒绝的道理，连忙说道：“好呀，我也正有此意，不过还没找到机会和兄弟说，想不到你已经先开口了，我们兄弟两人还真是投缘，嘿嘿！”

　　曹仁这话的真假，朱一铭不会去追究，但是他很清楚他们这个五人的小团体里面，他说的话，也许现在是最管用的。

　　两人说完以后，勾肩搭背往车里走去。上车以后，见管方晋正一脸严肃地坐在驾驶座上。朱一铭猛地产生了一个想法，这位老兄是不是刚学会开车，所以特别有瘾，别出个什么事情，那可不是闹着玩的。

　　正当他的脸上阴晴不定的时候，坐在副驾上面的齐云开口了，一铭兄弟，你这车真是不错，我也跟在管哥后面学习一下。

　　朱一铭听了这话以后放心了，齐云显然实在告诉朱一铭不要担心，他会帮着管方晋看着的。朱一铭发现这个齐云察言观色的本领还真是厉害，以后可要和他好好学习学习，这可是混官场的必备基本功之一。

　　唐浩成今天破天荒的居然在中午的时候回家吃饭了，搞得老婆措手不及，连忙去厨房又炒了两个菜。女儿出去上大学了，平时唐浩成基本不回家吃午饭，所以她也就简单地对付一下，忙着出去打麻将了。

　　吃完饭以后，唐浩成进了书房，他想利用这段时间把谈昕异常的表现好好想一想，这里面究竟有什么猫腻。他的想法并没有如愿，因为他刚进去一会，就响起了敲门声。他以为是老婆来告诉他出去打麻将了，于是冲着门口不耐烦地说道：“去打你的牌吧，敲什么门呀！”

　　他的话音刚落，门被推开了，进来的竟是他今天最不愿意见到人——林之泉。昨晚了解了具体的事情以后，他虽然很不满意谈昕的做法，但是对林之泉这种拿着鸡毛当令箭的做法也很是不爽，只不过碍于哥嫂的情面，他不好表露出来。现在见对方竟然追上门来了，就更是不爽了。


第四百四十七章 人家的背景，你惹不起

　　林之泉之所以特意到家里来找唐浩成，他是以为对方没有把他的事情放在心上。他很清楚由于有他岳父撑腰，唐浩成在党校还是很吃得开的，说是说一不二也不为过。他觉得他的这点事情根本就不算一个事，谁知一个上午竟然都没有动静，所以他觉得该来给对方施加一点压力。要不然的话，那个小少妇一定以为他只不过是一个自吹自擂的牛皮大王而已。说实话，他还真丢不起那人，关键那女人长得有鼻子有眼的，尤其是那前凸后厥的身材，还真挺让人惦记的。

　　唐浩成正在为谈昕的事情发愁呢，想不到这家伙居然追上门来了，他心里虽然很是不爽，但也不好说什么，毕竟对方是他的晚辈，并且他哥对其可算是青眼有加。说实话，本来他就不赞成林之泉参加本期的培训班，一方面他的级别不够，另一方面年龄也太小了一点。这样干的话，和拔苗助长没什么两样，但是人家的岳父可不这么认为，并且对方说的话，可比他管用多了，所以他只有保留意见了。

　　对于林之泉的来意，唐浩成很清楚，但是由于无法给对方一个满意的答复，所以他只有故左而言他。

　　林之泉看出对方的意思以后，便不和他兜圈子，直接问道：“叔叔，我昨晚和你说的那事怎么样了，我可是把话都放出去了，一定要拿到那间单人宿舍，要不然的话，我的脸可没地方搁。”

　　听了他的话，唐浩成气就不打一处来，你这哪儿是来求我办事的，好像是直接来给我下命令的，甚至隐隐还有几分威胁的意思，就是你岳父、岳母来了，也不可能这样和我说话，唐浩成心里想道。

　　由于心里不爽，所以他也没好话说，看了林之泉一眼，说道：“你的那间宿舍，现在朱一铭住着，那天开班仪式上，你也看见了，人家是什么背景，你觉得还有必要再去要那间宿舍嘛？再说，你爸、妈他们会让你住到党校吗？”

　　林之泉想不到唐浩成竟然给出了一个这样的回答，一下子愣在了当场，过了好一会，他才冷冷地说道：“那照叔叔的意思，这事是没有商量的余地喽？”

　　“有没有可能，我不知道，但是至少我这是没有什么办法了，人家的后面可站着大神，别说我这样的副厅级惹不起，恐怕正厅、副部，也未见得管用。”唐浩成硬邦邦地回答道。他相信林之泉是听得明白他话里的意思的，不要以为你有一个副部级的老丈人，在淮江省就老子天下第一了。人家的背景不是你能惹得起的，我劝你还是少给你岳父惹事，免得到时候惹火烧身。

　　林之泉听了唐浩成的话，脸色铁青，他站起身来就往外走去，边走边说：“那就不麻烦叔叔了，感谢你的你的提醒。”

　　出门的时候，唐浩成的老婆招呼他吃点东西再走，他愣是一秒钟都没有停留，直接走了出去。

　　看着林之泉的这番做派，唐浩成的脸色铁青，这也太没有礼貌了，不管怎么说，我也是你的长辈，居然就这么拍拍屁股走人了。唐浩成转念一想，坏了，这小子一定会去他岳父面前告他的刁状。别人的态度，他可以不在乎，堂哥的态度，他却不敢不放在心上，那可是他唐浩成最大的靠山。

　　想到这以后，唐浩成立即掏出手机来拨了一个电话出去。他心里很清楚，只有抢在林之泉的前面把事情讲明白，他才不会陷入被动。他相信不管堂哥再怎么疼这个女婿，也不会对他所做的这件事情，提出异议的。说白了，他这样做，不光为了他自己，也是为了对方。

　　电话接通以后，唐浩成把整件事情的来龙去脉详细地向表哥唐允成做了汇报。听了他的话后，唐允成略微思考了一番，说道：“浩成呀，这事你做得对，他们年青人做事容易冲动，有你在那边我就放心了。”

　　“哥，没事，之泉在年青人当中，还是挺稳重的，只不过……”说到这以后，唐浩成故意停下了话头。他很清楚，这事要把自己完全摘出来，必须找出足够的理由，堂哥唐允成由于自家的女儿不争气，所以总觉得亏欠了这个女婿，以至于处处都维护着他。用他女儿唐怡的话说，真不知道是我是你们的女儿，还是他是你们的儿子。

　　“浩成呀，你有什么话就说，怎么和我也说一半留一半的。”唐允成在电话那头假意责怪道。华夏官场在许多时候就是这样，就算是嫡亲兄弟之间说话，也得先斟酌一番再开口，何况他们之间只是堂兄弟而已。

　　唐浩成听了这话以后，嘴角露出一丝笑意，对着电话接着说道：“哥，我看了一下，这个朱一铭也是泯州恒阳的，之泉以前和他可能就是老相识了。”说到这以后，他就停住了，没有再往下说。唐浩成的心里很清楚，以堂哥的修为不可能听不出他话里的意思。林之泉和这个叫朱一铭的来自同一个地方，现在他又偏要和对方较劲，是不是应了那句老话——仇人相见分外眼红？

　　唐允成显然是听出了唐浩成话里的意思，于是在电话那头说道：“浩成呀，这事我知道了，他毕竟是晚辈，又在你的地盘上，你给我多看着点他。等他回来的时候，我再和他谈一谈，年青人有冲劲是好事，但也不能盲目行事，对吧？”

　　“哥，我也是这个意思，不过刚才和之泉交流的时候，可能表达得不是很清楚，所以他估计有点生我的气了。”唐浩成这时才把林之泉来找过他的事情说出来，他相信有了前面的铺点以后，堂哥绝对不会再对他有意见了。

　　果然如唐浩成所料，唐允成听了这话以后，连忙说道：“这孩子现在是越来越不懂事了，回来以后，我说他。浩成，就这样吧，我这还有点事情，改天再聊。”

　　“哥，您忙，等哪天你有时间，我们一起吃个饭，好久没聚了。”唐浩成连忙说道。他知道虽然是自家兄弟，但是他也不是什么时候都能见到对方的，更别说吃饭什么的了。

　　“好，改天我让之泉安排一下，就这样吧。”唐允成说完，就挂断了电话。

　　唐浩成把手机放在桌上，心里这才平静了下来。今天这个电话打得真是太及时了，不光消除了隐患，还约了堂哥改天一起吃饭。这样的机会，可不是什么时候都能捞到的。

　　有些事情看上去是对自身不利的，只要处理及时，方法妥当，有时候坏事也能变好事的。唐浩成不禁得意地想到。

　　刚刚得意了一会，唐浩成的眉头又皱了起来。刚才被那个混球一打岔，都差点忘了谈昕的事情，现在重新拾起来以后，唐浩成隐隐有头疼之感。他到现在还没有搞得清楚这个小少妇究竟发什么神经，十多个小时的时间，几乎像变了个人似的，真是让人看不明白她的葫芦里面究竟卖的什么药。

　　唐浩成现在甚至有点后悔，昨晚的时候不该拿捏她那一下。要不然，不光没有现在这些烦恼，而且还可以好好地享用一番她那看了就让人兴奋不已的身体，也不至于深更半夜的还闭着眼睛在老婆子的身上埋头耕作。

　　这世上什么都有的卖，唯独没有后悔药，唐浩成无奈地摇了摇头，他想，等下午谈昕来了以后，和她好好谈一谈，实在不行的话，就哄哄她，女人嘛，不就喜欢听甜言蜜语，再说，她本来就对自己有意思，应该没什么大不了的。想到这以后，唐浩成直觉得身体的某些部位又蠢蠢欲动了。

　　妈的，老子在想方设法地处理危机，你去尽想着那事，真是个没出息的东西。唐浩成在心里恨恨地骂了一句。


第四百四十八章 开房只为汇报工作

　　朱一铭一行五人吃完饭后，直接回了党校。由于有齐云在一边帮着管方晋掌舵，所以尽管车速不快，还是安全地到达了目的地。

　　车刚停稳，蒋长河就冲着管方晋说道：“老管，就你这车技竟然也敢问一铭兄弟借这车开，我真是服了你了。说句不该说的话，你要是一不小心磕着碰着了，恐怕半年的工资下去都不见得够呀！”

　　“呵呵，没事，他有保险呢。”管方晋这时精神也放松了，开玩笑道。

　　朱一铭听了这话差点没一头栽倒下来，他接口说道：“管哥，你可真实在，不过你放心，就算真出什么问题了，修理费算我的。”

　　“嘿嘿，蒋长河，你听到一铭兄弟的话了吗，这话听着多暖人心，哪儿像你咸吃萝卜淡操心！”管方晋得意地说道。

　　众人听后，一阵哈哈大笑。管方晋虽然嘴上沾了便宜，但是下车以后，还是把车钥匙还给了朱一铭。听蒋长河那样一说，他还真不敢轻易尝试了，倒不是半年工资一年工资的事情，而是真要给搞坏了的话，那就有点太对不住朱一铭了。

　　几人回到宿舍以后，就张罗着打牌，朱一铭没有参加，那箱子里还有那么多东西等着他去整理呢。昨天回家，郑璐瑶问他的时候，他就扯了一个谎，说是已经整理好了。今天要是再不过去收拾的话，他自己都觉得有点说不过去了。

　　朱一铭整理好了以后，就坐在一边观战。他发现打牌也可以看出一个人的性格，曹仁的牌风比较张扬，属于那种先压了再说的类型；管方晋和蒋长河差不多，每一把都认真应对，不见兔子绝对不撒鹰；齐云则是这四人里面水平最高的，有那种走一步看三步的意味。朱一铭觉得要是他去和齐云去较量的话，胜面应该能有五五开，因为对方也有一个致命的弱点，那就是喜欢瞻前顾后，这一来的话，也极容易错失良机。

　　下午上课的时候，学员们的状态和早晨迥然不同，首先那新鲜劲过了以后，取而代之的自然是不耐烦；其次不少人中午的都呼朋引伴的，去喝了点酒，吃了点饭。虽说都控制着量，但这会那困劲也上来了，所以不少人都用书遮着脸在打盹。

　　朱一铭则在强打精神，倒不是说他有敬业，党校学习说白了就是那么回事，大家都懂的。他也很想睡觉，不过有点不敢。为什么呢？因为下午给他们上课的居然是王刚那货。由于之前得罪过他，所以朱一铭真担心他公报私仇，在课堂上点他的名说上两句，那样的说，这面子还真有点过不去。更让他郁闷的是，这家伙居然成为了他们的班主任，朱一铭甚至都有点怀疑是这家伙主动请缨的，要不然就他那德行，唐浩成应该不会安排他来担此大任吧。

　　挨了一节课以后，朱一铭发现似乎他的担心是多余的，不少人都在昏昏欲睡，王刚也没有计较。两人的目光有两次不经意碰在了一起，王刚甚至还主动向他点了点头。朱一铭开始还以为这是对方在设套呢，后来一想，应该不是这么回事，他可能听到了昨天开班仪式上唐继尧的那番话，以及看到吃饭的时候几位领导的做法，被震慑住了。这应该符合王刚这样人的性格，他们往往眼高于顶，喜欢装腔作势地欺负人，但一旦遇到实力强的，又变得如同孙子一般，典型的欺软怕硬。

　　基于这样的考虑，朱一铭也不硬撑着了，直接大张旗鼓地趴在桌上睡觉，开始的时候，他还用眼睛瞄瞄王刚，担心他陡然发难，后来趴着趴着，他竟真的睡着了。昨晚上和谈昕一阵折腾，再加上中午又没有休息，现在还真是困了，所以睡着了也在情理之中。

　　朱一铭睡得口水横流之际，谈昕也开始了她的行动。中午回家的时候，她特意把里面的那件衣服换掉了，早晨穿的时候就是鬼使神差的，下午要去找唐浩成，自然不需要如此打扮。她在换衣服的一瞬间，发现早晨穿这衣服的时候，好像是专门为了某人似的。想到这以后，她的脸上热乎乎的，桃红一片。

　　谈昕把两张发票攥在手上，拢了拢乌黑的长发，然后起身往唐浩成的办公室走去。

　　她知道唐浩成就在办公室里面，因为他的车正停在二号车位上。党校只有两个专门的车位，一号位和二号位，一号位自然是留给韩继尧的，虽然他的车从来没有停在上面过，但谁也不敢起窥探之心，包括唐浩成。虽然两个车位紧紧地挨在一起，但是所有人心里都清楚，唐浩成就是穷其一生，也不可能把他的红旗车挪到一号车位去的。

　　谈昕来到唐浩成办公室门口的时候，见门紧紧地关闭着，但她知道对方人是一定在里面的。她轻轻地敲了两下以后，里面传来了一声，请进。

　　谈昕推开门大方地走了进去，不过她却并没有把门再关上。

　　唐浩成见此情景微微一愣，他清楚地记得这段时间谈昕来找他汇报工作的时候，都是把门虚掩上的，今天她这样做，是不是也有所暗示呢。唐浩成不愧是老狐狸，心里虽然觉得对方的表现不太对劲，但脸上却一点也没有表现出来，笑呵呵地说道：“谈主任来了，坐！”他边说边从宽大的办公桌后面站起身来，亲自去为谈昕泡茶。

　　谈昕见此情况，心里暗笑道，你也不过如此，看来之前的分析一点没错，他不光不敢把自己怎么样，甚至还会比以前的态度更好。要是换作往日的话，谈昕见唐浩成为她倒茶，一定抢着说她来了，但是今天却坐在沙发上坦然接受了。

　　唐浩成早晨打电话让谈昕过来的时候，是准备兴师问罪的，现在对方正坐在他的面前，他却不知道该如何开口了。昨晚和今天谈昕的表现太异常了，所以唐浩成心里有点没底，他的大脑在快速地思考着对策。

　　“唐校长，你找我来是……”谈昕看得出来唐浩成的心事，她不会给对方慢慢思考的空间，直接开口问道。

　　“哦，谈昕呀，其实也没什么事情，就是想问问你昨晚后来……”唐浩成的主意还没有打定，对方已经催问了，所以就直接把心底的困惑说了出来。他想与其旁敲侧击的，还不如直接发问，因为不管绕多大的圈子，你最后还是要回到这个问题上面来，何必呢。

　　“唐校长，现在是工作时间，说这些问题似乎不妥吧。”谈昕冷冷地说道，她硬生生地把对方的话给顶了回去。略做停顿以后，她接着说道：“昨晚，我本来是想向领导汇报一下关于这次培训班后勤方面的事情的，后来正好你忙，我一想，反正也不是什么大不了的事情，改天再说吧！”

　　唐浩成听了她的话以后，差点没一口气背过去，心里想道，他妈的，这个小少妇还真是能装，昨晚跟着我去西区，宾馆都开好了，居然是汇报工作的，再说，你穿成那样是为了汇报工作的？唐浩成现在还清楚地记得谈昕昨晚的打扮，那裙子几乎短到极限了，他当时看了以后就有了反应，所以记忆犹新。


第四百四十九章 我爱莫能助

　　想到这的时候，唐浩成刻意打量了一眼谈昕今天的穿着，他很失望，长风衣、牛仔裤，就连唯一裸露出来的脖颈处，还系着一条丝巾。这女人和昨天相比，简直如换了个人一般，不管穿着、说话，还是对待自己的态度，唐浩成简直有点无法适应她的变化。

　　对方如此解释，唐浩成自然不好再在这事上面纠缠了，尽管心里很是不爽，他还是继续说道：“有一个学员叫林之泉的，他是我的一个后生晚辈，好像说对安排给他的那间宿舍有点不太满意，你看是不是可以……”说到这以后，唐浩成停住了话头。他知道下面的话不需要他再说下去了，谈昕一定懂的。作为下属，要是连这么一点见识都没有，那也不配担任总务主任这个职务。

　　出乎唐浩成意外的事情还是发生了，谈昕倒是明白了他话里的意思，但是她的回答却不是唐浩成想的那样。谈昕斜了对方一眼说道：“唐校长，那个林之泉的问题，我爱莫能助。”

　　“哦？”唐浩成这一声很有学问，既表示询问，又隐隐露出几分不满之意。堂堂一校之长让你帮着安排一个学员的宿舍，你居然给出这样一个回答，我倒要看看你如何自圆其说。

　　谈昕其实早就想好了对策，如果对方不问出这话，她还要想办法往这上面引呢，她也有自己的目的。听了唐浩成的询问以后，她一点也不着急，端起茶杯来，浅浅地喝了一口，然后慢条斯理地说道：“唐校长，按说你交办的事情，我应该不折不扣地去完成。”说到这以后，她故意停顿了下来。听了她的话以后，唐浩成不知不觉地点了点头，她这话说得确实在理，不知下面能扯出什么来，他还真是有几分期待。

　　谈昕看到对方的注意力已经集中过来了，于是接着说道：“这里面有一个特殊情况，现在那间单独的宿舍别人已经住着了，所以……”

　　唐浩成听了这话以后，气可不打一处来，现在已经正式开班上课了，宿舍当然全都已经安排出去了，这还要你说呀。我甚至还知道那间宿舍安排给朱一铭了，我这话意思就是让你帮着调一调，难道你听不出来？虽说朱一铭的来头大，可能得罪不起，这不还有领外一家嘛，哪儿又没有办法可想。

　　唐浩成虽然拒绝了林之泉，并拿出朱一铭做挡箭牌，糊弄住了唐允成，但他觉得要是在这种情况下仍把这事干成了，那堂哥还不对他刮目相看。他这一招，也算是先抑后扬了。

　　唐浩成就是再好的忍性，被谈昕这样一再打击，也忍无可忍了。他黑着脸说道：“谈主任，照你这么说，就没有办法了。”

　　“办法倒不是没有，现在那间宿舍正在被一个叫朱一铭的学员住着，我已经去和他说过了，但是人家没有松口，显然是我的分量不够。唐校长是不是亲自过去和他商量一下，我觉得他应该会答应。”谈昕边说，边注意观察唐浩成脸上的表情。这是她今天过来找唐浩成的两件事情当中的一件，所以她很是关注。

　　唐浩成听了这话以后，脸都被气绿了，你这不是分明挖坑给我跳嘛，我上午的时候，才和朱一铭把关系修复好，你现在居然让我去找他要宿舍，我真是吃饱了撑的。他的情况，我向堂哥做介绍的时候，他都退让了，我难道胆敢去轻易招惹他。唐浩成的心里虽然不爽到了极点，但这话却不能当着谈昕的面说出来，把不等于承认了他畏惧朱一铭嘛。

　　唐浩成眼珠一转，说道：“朱一铭同志也是年青人，我们都应该爱护，不是还有另外一间宿舍嘛？”

　　“哦，确实还有一个单人住的，但是林之泉同志好像指名道姓就要朱一铭现在住的这间，我当时就和他说，把另外一间调给他，可他说不要。”谈昕装出一副为难的表情说道。

　　在心情非常开心之际，却硬要做出郁闷状，还真是为难了她，但在体制内也算混了几年了，这点基本功，她还是有的。刚才唐浩成虽然说得很巧妙，但是谈昕还是能非常清楚地听得出来，他是很怵朱一铭的，否则也不会着眼于另一间单人宿舍。探出唐浩成对朱一铭的态度，这是谈昕今天过来的主要目的之一。

　　从下定决心不上唐浩成的这条船时开始，谈昕的头脑里就在考虑如何更有效的保护自己。她在党校里面待的时间可不短了，对于唐浩成这个人，还是很了解的。虽然表面上他不是睚眦必报的人，但是骨子里头他的心眼却非常的小，今天吃了亏了，哪怕过个三五个月，甚至一年半载的，他都要想方设法地把它找回来。正是因为这个原因，所以谈昕才不得不防。

　　从今早和朱一铭分别以后，谈昕就在考虑这个年青人是不是也可以成为她的保护伞。昨天开班仪式的时候，就是傻子都看得出来，韩继尧、崔楷文，包括卢魁对朱一铭的态度都很是不错，甚至隐隐有力挺之意。经过昨晚的意外遭遇以后，两人之间的关系应该变得有点微妙起来，所以谈昕才想着借朱一铭的势来保护自己，她相信对方是不会反对的。

　　这招棋要想走的话，她必须要打探清楚唐浩成对朱一铭的态度，所以就有了刚才的试探。这就是唐浩成就算不提，她也要往那林之泉换宿舍那事上扯的原因。

　　唐浩成听了谈昕的话以后，真有点哑巴吃黄连——有口难言的意思，你这事还真不能怪她。人家确实做了工作，只不过朱一铭不给她面子，林之泉又顶死了就要那一间，她还真成了风箱里的老鼠——两头受气了。如此一想，唐浩成反而有点同情起谈昕来了，不过他转念一想，发现也许事实并一定如她所说的这般，可不能轻易上了这女人的当。

　　如果谈昕说的话是真的，那么他告诉唐允成的话倒是客观存在了。林之泉要那间单人宿舍，其实根本就是为了和朱一铭较劲。

　　这样一想的话，唐浩成还真觉得庆幸，要是不把这事及时向堂哥反映，要是那混小子真做出什么出格的事情来，那他一定会是那个最先跟在后面倒霉的人。林之泉是他的外甥女婿，又是在党校的这一亩三分地上，如果他做敢张牙舞爪的，不用说，一定是借着他唐浩成的势头，否则他凭什么呢？如果对方吃了暗亏，要还击的话，除了林之泉以外，那最要对付的自然就是他唐浩成了。想到这以后，唐浩成只觉得后脊梁发凉，脑门上隐隐都有虚汗冒出。

　　他猛地一抬头，见谈昕正在目不转睛地盯着他看，于是连忙轻咳一声，坐正了身子。

　　这样的表现落在谈昕眼里，那就是典型的外强中干了，她心想，前段时间，我真是鬼迷心窍了，居然想向这家伙投怀送抱。想到这的时候，她恨不得伸手给自己一个耳光，好在迷途知返了，才没有做出那样愚蠢的事情。

　　唐浩成觉得这样被谈昕盯着，很不是滋味，于是开口说道：“谈主任呀，这事我也了解得不是很清楚了，既然是这样一个情况，那就算了，林之泉那儿，我去批评他。年青人来党校参加一个培训班居然也挑三拣四的，真是有点太过分了。我看就这样吧，要有什么事情，你再告诉我。”

　　“哦！”谈昕面无表情地应了一声，其实她心里却在笑个不停。


第四百五十章 两张发票

　　唐浩成已经下逐客令了，但谈昕并没有就此离开的意思。她站起身来，自顾自地去饮水机旁续了一杯水，然后又重新坐在沙发上。

　　唐浩成见状，心想，我该说的已经说完了，你这还不走，是什么意思，难道这小少妇又心动了，刚才只不过是和我开个玩笑。别忘了昨天之前，她一直都是非常主动的。想到这，唐浩成的心里有活泛起来了，眼睛也直往谈昕的胸前瞄去。他妈的，今天穿的这是什么衣服，出了能看到一个浑圆的轮廓以外，什么也看不到，哪儿像昨天那身。唐浩成不禁在心里YY道。

　　他看了谈昕一眼，笑着问道：“谈昕，你还有事？”

　　谈昕听到他把称呼都变了，立即明白了他心里打的什么主意，于是脸色一黑，冷冷地说道：“唐校长，我是还有点事情，这儿有两张票请你批一下。”她说完这话以后，站起身来，把两张宾馆的发票递给了唐浩成。

　　唐浩成接过两张发票以后，瞄了一眼，发现一张是久江大酒店的，另外一张则是叫什么红枫宾馆的。他发现刚才自己是自作多情了，人家根本就没有他想的那个意思，她嘴里的有事就是指的这两张发票。由于唐浩成是党校的常务副校长，负责党校的日常工作，所以所有的票据都必须有他的签名，才能报销。

　　看了这两张发票，唐浩成彻底死心了，他虽然不知道是什么原因导致谈昕对他的态度产生了如此大的变化，但是有一个可以肯定，这个如花般的小少妇以后和他唐浩成注定不会再有任何交结了。

　　想清楚这点以后，唐浩成自然不会再给谈昕留任何面子。他拿起那两张发票冲着谈昕晃了晃，然后说道：“谈主任，据我所知，学校好像从来没有在这两家酒店和宾馆里面招待过客人吧，你这两张票，我不能批，除非你能给我一个理由。”

　　谈昕听了对方的话以后，一点也不意外，她太了解唐浩成这个人了，要是他什么话不说，拿出笔来痛快地把这两张票批了，那么才是奇怪呢。谈昕把茶杯往前一推，面色一凝，对唐浩成说道：“唐校长，你不会这么健忘吧，应天大酒店的房间可是你让我去开的，后来你有事，我就去把那间房给退了。虽然时间很短，但是这可不是钟点房，人家酒店里面钱可是一分都没少收。”

　　唐浩成本来想到，他那话说出去以后，谈昕要不说两句好话，央求他把票批了，要不就抢过发票来转身离开他的办公室。现在对方竟然说出了这样一番话来，这还真很出乎他的意料之外。既然你要撕破脸皮，那也别怪我了，唐浩成暗自想道。他脸色一沉，对谈昕说道：“谈主任，你这话可是空口无凭呀，我让你去九江大酒店开过房间吗？我怎么不记得了。”

　　说到最后的时候，唐浩成的脸色竟露出了得意的笑容。我就是不给你报这两张票，你又能如何呢，别忘了我才是这省委党校的一把手（唐浩成自封）。

　　谈昕听了他的话后，仍是一副不急不躁的表情，出声问道：“唐校长，你这是要证据，是吧？”

　　唐浩成看了对方一眼，认真地点了点头。他心想，我就不信昨晚上在车上的时候，你会把我说的话录了音。

　　“咯咯……”谈昕听了唐浩成的话不怒反笑，笑完以后，她正色说道：“唐校长，这事我要向你检讨，早知道您这么较真，批张发票还要证据，我就把您在九江大酒店地下车库和大堂的录像全都带来了。要不这样吧，你把那两张发票先给我，明天我把录像带来，你再帮我批，怎么样？”

　　“你……你……”唐浩成气得说不出话来了，他简直无法相信，这话竟然出自一个昨天还一心想着要和他上床的漂亮女人的嘴里。都说女人善变，但是善变成这样，也未免太夸张了一点吧！

　　唐浩成无奈只好拿出签字笔，刷刷几笔，把自己的大名签在了其中一张发票上。他此时的脸色铁青，但仍不甘心就此认输。他拿起另一张发票，冲着谈昕说道：“谈主任，刚才九江大酒店的事情，是我记错了，但这张又是怎么回事呢？你总不至于说，这个什么红枫宾馆的房间也是我让你去开的吧？这次我可是记得很清楚，这个宾馆的名字，我今天才第一次听见，更别说去开房了。”

　　“那倒不是。”谈昕回答道“但还是和唐校长你有点关系，所以我也只能拿来麻烦你了。”

　　“哦，你倒是说说看，和我有什么关系？”唐浩成说道。

　　谈昕听后，认真地说道：“我就简单说吧，那天晚上在九江大酒店退了房以后，我去吃了个晚饭，天也不早了，本来想打车回家的。后来一想，我一个女人家，有这么晚了，万一出个什么事情的话，可就麻烦了，于是我就去开了个房间，这样安全，唐校长，你说是吧？”

　　唐浩成听了她的问话以后，都气得说不出话来了。

　　谈昕却不管不顾地继续说道：“本来还有一张打车的发票的，不过第二天一早我运气好，碰到了那个叫朱一铭的学员，是他把我带过来的，所以为学校省了打车的钱，不过我却欠了他一个人情。”

　　唐浩成听了谈昕的话以后，一下子愣在了当场，他似乎有点明白对方从昨晚以来，敢直接挑战他的原因了。听她刚才话里的意思是搭上了朱一铭这条线了，所以才对他这个党校校长不屑一顾了。唐浩成斜了谈昕一眼，然后极不情愿地在第二章发票上批下了“准支，唐浩成”的字样。

　　谈昕接过发票，说了一句，谢谢谈校长，然后边转身离开了唐浩成的办公室。唐浩成看到她那丰满的臀部在风衣下面随着脚步晃动，不由得怒上心头，朱一铭，这么又是这个朱一铭，本来还想和他搞好关系，现在看来似乎不大可能了。这家伙不光让他丢尽了脸面，甚至还抢了他的女人，唐浩成自然不会善罢甘休。

　　朱一铭要是知道刚才还和他说说笑笑的唐浩成，此时竟然如同与他有不共戴天之仇一般，不知该作个感想。这样巨大的反差，竟然就来自谈昕的一句无心之语，都说红颜祸水，这话虽然有失偏颇，但是许多时候还是有一定道理的。

　　谈昕从会计室回到办公室以后，很是开心，看着手上近千块华夏币，她萌生了一个想法，那就是请朱一铭吃饭。上次已经预约过了，这下连资金都到位了，剩下的就是时间问题了。她虽然很是心急，但是知道这两天肯定不行，得等段日子，找一个恰当的借口，把一切都做得了然无痕。想到这以后，谈昕不由得一阵脸红，她发现不知道从什么时候开始的，她竟然很是在意朱一铭对她的看法，真是有点莫名其妙。

　　朱一铭被王刚猛地一声惊醒了，当然对方并不是针对他，而是讲到了某个知识点，自认为很重要，于是作了一个重点强调。他要是知道这一声会把某人吵醒，估计他就不会用那么大的气力了。他现在很在意朱一铭对他的看法，毕竟之前得罪了对方，所以很担心对方的报复。他之前以为遇见的是一只小白兔，现在才发现那竟然是一只东北虎，真是连撞墙的心事都有了。


第四百五十一章 林之泉的背景

　　被吵醒以后，朱一铭的困劲也就过去了，于是也认真地听起课来。你别看王刚为人不咋地，这课上得倒是有点水平。他执教的是《执政党建设若干问题概述》，朱一铭听后发现他的观点还是很值得推崇的。现在有点明白党校为什么安排他来担任本次培训班的班主任了，看来在学术这一块，他还有两把刷子，奈何人品不行，再高的学术也白搭。

　　王刚看见朱一铭听了他的分析以后，竟然频频点头，本来的郁闷之情一扫而空，于是脸上挤出一丝微笑，然后刻意向朱一铭点了点头。朱一铭最见不得的就是他这种奴样，所以面色一沉，低下头来。王刚一下子不知道发生了什么事，于是心里再次变得惴惴不安起来。

　　课程结束以后，朱一铭约上曹仁以后，直接开车出了党校的门，两人在车上有一句无一句的闲聊着。曹仁知道朱一铭一定有话问他，否则不会刻意把他约出来，但这车上显然不是说话的地方，于是两人都在顾左而言他。

　　朱一铭和曹仁找了一家不大的饭馆，两人边吃边聊。由于知道曹仁的性格，所以朱一铭没有藏着掖着，直接想了解关于林之泉情况的事情说了出来。

　　曹仁听后先是一愣，随即明白了过来。他虽然性子直，但是并不缺心眼。朱一铭本来和林之泉两人就在同一个地方，看来是有点过节，要不然的话，不会对对方的情况如此关心。

　　曹仁举起酒杯和朱一铭碰了一下，一口喝净以后，开口说道：“兄弟，你要打听他的事情，你还真是找对人了，他刚去徐城的时候，材料就是我经手的，当时还特意留了一点心，因为你也知道当时他的级别虽然不高，但是这种跨市调动的话，可不是一件容易的事情。”

　　朱一铭听了这话以后，点了点头，然后给两人的酒杯中斟满了酒。

　　曹仁接着说道：“过了一段时间以后，消息渐渐传了出来，他竟是唐允成的女婿，对了，当时还没有结婚。”

　　“唐允成？”朱一铭听后很是吃惊，因为这个名字，他也非常熟悉，那可是一个大人物，应天市委副书记、市长。由于应天是副省级城市，所以他的级别也水涨船高——副部级。

　　看到朱一铭吃惊的表现，曹仁点了点头，说道：“当时，唐还在建设厅，他是从我们徐城出去的，估计是为了方便让林之泉干出点成绩来，所以他才煞费苦心地把其安排到了我们徐城去。”

　　“看来唐允成还是很看重他这个女婿的，这样的安排可谓用心良苦呀！”朱一铭顺嘴感叹道。

　　“嘿嘿，兄弟，这你就有所不知了，只要从徐城出来的人都知道，这应该是一笔交易。”曹仁夹了一块酱牛肉放在嘴里以后，含混地说道。

　　“交易？应该不可能吧。”朱一铭满脸狐疑地看着曹仁。不管什么交易，都是需要本钱的，别说当时的林之泉，就是时至今日，他似乎也拿不出什么可以和唐允成做交易的本钱出来。

　　“兄弟，你别不信，这是因为你不知道这里面的道道，我给你一说，你就明白了。”曹仁把牛肉咽下去以后，用纸巾擦了一下嘴，然后说道。

　　朱一铭端起酒杯来敬了曹仁一杯，一副虚心求教的模样。

　　曹仁一口干了以后，压低声音说道：“你不知道唐的女儿是什么货色，十六、七岁的就在外面混了，高中没有毕业，就直接辍学了，据说唐来应天的时候，都没敢把她带来，就怕在应天惹出什么麻烦出来。谁知留在徐城也不省心，她和两个小青年合演仙人跳，被警察逮了个正着。本来这事也不没什么大不了的，唐出面的话，应该能够搞定，谁知他们搞的人竟是省里介绍到徐城投资的香港老板，这样一来的话，这事可就麻烦了。”曹仁说到这以后，看了朱一铭一眼，那意思是问有没有明白呢。

　　朱一铭看了对方的表情以后，微微点了点头，但随即又出言问道：“你说的这个似乎和林之泉应该没有什么关系吧，那时候，他应该还没有成为唐家的女婿吧？”朱一铭说这话的时候，心里也有疑问，按曹仁说的话，唐允成的女儿几乎就是一个十足的古惑女，林之泉怎么敢娶的。谁知这只不过是小儿科而已，更让他吃惊的情况还在后面呢！

　　“你别急呀，我还没有说完呢。”曹仁笑着说道，“眼看唐怡的牢狱之灾在所难免，对了，这个唐怡就是唐允成的闺女，也就是现在林之泉的老婆，不过也只是名义上的。就在这时候，一件让人意想不到的事情发生了，唐怡竟然怀孕了，要知道当时她好像才十八、九岁，所有人都认为这是唐允成玩的一招金蝉脱壳。那个香港的老板自然也不是傻子，他特意从省人医请了医生下去做鉴定，可是结果出乎所有人的意料之外，唐怡竟然真的怀孕了。”

　　朱一铭听到这以后，也有点难以置信的感觉，这怎么和演电视一样，不过这剧情未免也太曲折离奇了一点，他脱口问道：“既然是真的怀孕了，那她肚子里的孩子是谁的呢？”

　　“林之泉的！”曹然果断地回答道。

　　“哥，你可不要忽悠我呀，这时候，林之泉恐怕还不知道有唐怡这样一个人物存在，怎么可能和她有孩子呢！”朱一铭认真地说道。

　　“嘿嘿，这个问题，大家都知道，但问题的关键是人家双方都承认了啊！这不，后来还大肆操办了婚事，虽然当时唐怡的年龄尚小，但双方属于奉子成婚，也算是特事特办吧！”曹仁笑着说道。

　　“那……这……孩子……”朱一铭听了这话以后，不知该说什么好了，这事真是太荒唐了，别人还罢了，林之泉怎么可能甘心做这样的选择呢。

　　“你问孩子呀？”曹仁笑呵呵地说道，“孩子后来生下了呀，一个漂亮的小女孩，不过很少有人看见过。据说，唐允成为了怕他那不争气的女儿把孩子给教坏了，很小的时候，就把她带到应天来了，现在应该上三、四年级了。”

　　朱一铭听到这以后，终于有点明白刚才曹仁说的所谓交易的意思了，这样说来，倒确实很有可能。当年林之泉可以说是，咽下了作为一个男人所能承受的最大的屈辱，那么，在此后的日子里，以此换得一些其他的东西似乎也在情理之中。

　　两人举起酒杯走了一个以后，朱一铭说道：“曹哥，我明白你刚才说的那话的意思了，不过这样看来，林之泉也确实不容易。”朱一铭说这话的时候，脑海里浮现出是，当年两人一起调出恒阳县城时的情景。

　　虽然当时两人的级别才是科级，但也算是外放了，理应高兴才是，而两人的脸上都没有出现应有的表情，取而代之的是一副忧心忡忡之感。朱一铭的忧虑显而易见，因为当年李贺天在梦梁镇一手遮天，县里又有苏运杰的支持，所以作为一个外来者，朱一铭要想打开一番局面，是非常的不容易。林之泉的情况却不一样，他之所以去徐城，就是因为那儿有人罩着，按说应该很是开心才对，可实际情况却并非如此，原来里面还有这样一个故事，这就难怪了。

　　曹仁听了朱一铭的话后，接着说道：“老弟，你是有所不知，你这个同乡还真是有点道行。结婚以后，他的那个老婆继续在外面胡天海地，他却对此不闻不问，一心只干一件事情，猜猜他在忙什么？”

　　“呵呵，曹哥，你也太小瞧我了，这还要说，巴结他的老丈人呗，要不，估计我们也不会在这个培训班上看见他吧！”朱一铭笑着说道。

　　“老弟，行呀，逻辑思维能力不错呀！”曹仁开心地一拍朱一铭的肩膀。

　　朱一铭听了他这似是而非的夸赞以后，狂汗不已。


第四百五十二章 沈卫华请客

　　曹仁却不管朱一铭的表现，继续说道：“这个林之泉真是不简单，绿帽子满天飞，他眼睛都不眨一下，对待岳父、岳母，简直比亲儿子还亲。唐允成每次提到他的时候，都赞不绝口，甚至不止一次地说过，女儿可有可无，但是女婿却是一定要要的。”

　　“哈哈哈……”两人不约而同地大笑起来，然后端起酒杯互撞了一下以后，一饮而尽。放下酒杯以后，曹仁猛地像想起了什么似的，对朱一铭说道：“林之泉后来到白下区做副区长以后，搭上了一个妇联的，那女的好像还没有结婚，具体情况，我也不是很清楚。你要是想知道的话，我下次回去的时候，帮你留心一下。这事他做得很隐蔽，所以知道的人并不多，估计主要是怕唐家人知道，尤其是他那老丈人。不管他女儿在外面搞成什么样子，他一定不希望听到他的好女婿有什么不尊重他们唐家的行为，那样的话，可就等于在打他的脸了。”

　　朱一铭听后，连忙说道：“谢谢曹哥费心了，我知道一个大概情况就行了，他和哪个女人上床，我就不关心了，呵呵！”

　　曹仁听后点了点头，他心里也清楚，朱一铭主要想知道的就是林之泉的背景，其他的，确实不是他所关心的，不过他却打定了主意，回去以后一定帮着仔细打听一番。从朱一铭对林之泉的关注中，不难看出，两人之间一定不对付，否则的话，这位不会对那家伙那么上心。都说真正了解你的人不是朋友，就是敌人，显然朱、林两人不是朋友，否则的话，朱一铭不会对林之泉的情况一无所知，那剩下的只有另一种可能了。

　　对于他来说，朱一铭是朋友，林之泉是路人甲，那么他该帮助谁，那是不言自明的事情，况且朱一铭还是他非常看重的朋友，这其中的原因除了性格相投以外，和他那强大的背景也不无关系。

　　想到这以后，他开口说道：“还有一个事情，你可能也不知道，党校的唐浩成是唐允成的堂兄弟，也就是林之泉的叔丈人。”

　　朱一铭听了这话以后，立即想起了谈昕安排给他的那间宿舍，看来他当初猜想的确实没错，她本来一定是想把那间单人宿舍给林之泉的，结果误打误撞却给了自己。想明白这个问题以后，朱一铭感慨了一声，原来是这样，我说嘛！

　　“你说什么？”曹仁奇怪地问道。

　　朱一铭立即意识到说漏了嘴了，只好扯了一些闲话遮掩了过去。

　　告别了曹仁以后，朱一铭驾车往家驶去，一路上，他都在思考有关林之泉的问题。以后还真得多防着点这小子，他连那样的屈辱都能受得下去，可见这货的心机有多么深，再加上之前两人之间就有宿怨，所以一定要多留意他，不要一不小心和当年一样，着了他的道。

　　接下来的几天里，朱一铭一如既往地上课、学习，虽然也有偶尔打盹的情况，但总体上学习还算认真。林之泉却成了培训班里的另类，这几天在学校露面的时间少得很，其他时间几乎都没见到他人。王刚虽然一再强调出勤以及有病有事请假，但也只是嘴上说说，并没有人当真，尤其到了下午，有时候能少掉三分之一左右的人。

　　五人小团体由于每天中午都聚在一起吃饭，所以出勤率还是比较高的，相对而言，管方晋和蒋长河的态度略差，翘了几次课。至于说他们去干了什么，外人就无从知晓了。

　　周五早晨第二节课的时候，朱一铭的手机突然响了起来，他拿起来一看，竟然是沈卫华的电话。上课的时候，朱一铭自然不方便接听，摁掉以后，立即发了一条短信过去：我正在上课，一会给你回电话。过了一、两分钟，沈卫华的短信回了过来，知道，我回应天了。

　　等到下课以后，朱一铭连忙走出教室去回沈卫华的电话。他一下飞机就给朱一铭打了电话，现在正在回绿农集团的路上，朱一铭听后很开心。两人聊了两句以后，沈卫华就说晚上请朱一铭吃饭，问是不是有时间。朱一铭说应该没有什么事情，要是有的话，他也尽量安排。沈卫华说，下午的时候再给他电话，确定时间和地点。朱一铭想了一下说道，还是我给你打电话吧，我这上课呢，有时候接听起来可能不太方便。沈卫华说道，也好。

　　挂断电话以后，朱一铭想着晚上吃饭的时候，要和沈卫华提一下上次报纸上那张照片的事情。虽然没什么大不了的，但如果不作处理的话，总觉得有点什么事情堵在心里，想起来就怪不舒服的。

　　中午，五人聚在一起吃饭的时候，齐云提出来晚上是不是聚一聚，这是他们来参加培训的第一个周末。

　　众人听后，都是一副欲言又止的样子，由于是周末，大家可能都有点事情。朱一铭就知道曹仁准备回徐城呢，他还说一定帮着好好打听一下林之泉的相关情况。朱一铭立即笑着说道：“齐哥，我看改天吧，几位大哥都思家心切，我看还是算了吧，我们聚在一起的时间反正多。”

　　“晕，我咋把这一茬给忘了，俺媳妇去东方市参加培训了，也是半年，嘿嘿，诸位不好意思呀。我把你们当成和我一样，也做和尚了。”齐云不好意思地说道。

　　“齐哥，这么说你不准备回去呀？”朱一铭问道。

　　齐云想了一下说道：“不回去了，刚来没几天，孩子有父母照料，回家也是孤家寡人，再说还要坐那么长时间的车。”

　　“哦，那正好，我晚上有个朋友请吃饭，要不一起过去坐坐。”朱一铭向齐云发出了邀请。

　　齐云听后，连忙说道：“那正好，我正愁没地方蹭饭呢，嘿嘿！”

　　其他三人听了两人的对话，面面相觑，想不到朱一铭晚上竟然会带着齐云一起去应酬，他们都有一丝后悔之意，心想，早知道我也说不回去了。曹仁还好，他已经和妻子说好了，而管方晋和蒋长河其实并不准备回家，他们已经让各自的情人赶到应天来了，宾馆也已经开好了，准备昏天黑地地快活两天，两人现在是后悔不跌，但是又不好改口了，只好等待下次机会了。

　　下午第一节下课的时候，朱一铭的电话响了起来，那起来一看，竟然是谈昕的电话。两人这段时间都没有联系，在学校里面看见了，也不过是互相点个头而已，不知道今天她打电话过来有什么事情。

　　自从上次接触过后，朱一铭心里也很矛盾，他期待和对方发生点什么，但又有点担心。这毕竟是应天，鱼龙混杂之地，更何况还有一个林之泉在一边虎视眈眈，另外他隐隐觉得谈昕似乎和唐浩成之间有点关系，这样一来的话，他的心思也就淡了。说白了，和她来往的话，危险系数有点大了，并且其中还有不小的变数。那既然这样的话，还不如敬而远之。


第四百五十三章 他乡遇故知

　　谈昕打这个电话的时候，也是酝酿了好久。自从经历了那次事情以后，她发现某人在她心中的印象日渐深刻，甚至有几次梦中两人还做了那事，这次她特意看清楚了对方的相貌。

　　第二天一早醒来以后，和在红枫宾馆的那次一样，不得不更换掉贴身的衣物，家里可不比宾馆，可以随时洗澡，只好挨到下班的时候，连忙往浴室里面跑。连她妈都看出了异常，有一次甚至开口问她，谈昕，你这段时间这澡洗得很勤呀，电视上面说了，人总洗澡不好，会导致身体里的水分流失。

　　谈昕心想，我就是水分太多了，所以才会在半夜里流出来。想到这的时候，她满面通红，不理母亲直接进房间去了。她的这番做派，看得母亲很是莫名其妙。

　　电话接通以后，谈昕说晚上，她想请吃饭，感谢他上次的帮助。朱一铭听后，连忙低声说道：“谈姐，不用了，上次我不是已经和你说过了嘛，再说，当时不管谁遇到那种情况，都会出手相助的。”

　　谈昕听了这话以后，心里很失望，她淡淡地说道：“你真的不给这个面子吗？”

　　朱一铭听出了她话里不甚开心，怕对方误解了，连忙说道：“谈姐，我不是这个意思，只是觉得咱俩谁跟谁呀，还在乎吃个饭什么的！”

　　“那你说咱俩谁跟谁？”谈昕出言问道。这话说出去以后，她立即感到了一阵后悔，这本来就是只可意会，不可言传的事情，你明白无误地问出来，对方又能怎么回答呢。

　　“咳咳……”朱一铭真被谈昕的这个问题给噎住了，心想，我就是随口一问，你怎么能较真呢！轻咳两声以后，他开口说道：“谈姐，我今天晚上真的有事情，有个朋友刚从外地回来，约了一起吃饭，所以……”

　　“你既然有事情，那就算了，不过我今天可是请过你吃饭了，下次可轮到你请我了。嘿嘿！”谈昕笑着说道。

　　“好，没有问题，下次我请谈姐。我这有点事，先挂了，拜拜！”朱一铭边说边挂断断了电话，他见齐云向他这边走来了。

　　齐云没什么事情，只是来问朱一铭晚上去吃饭要不要做点什么准备。朱一铭连忙说，不用，我的一个铁杆哥们，绿农集团沈家，你听说过吧，他家的老二。

　　“沈卫华？”齐云脱口而出。

　　“哦，你认识他？”朱一铭好奇地问道。虽说绿农集团在全省名声不小，但也不至于所有人都知道第二代中兄弟四人的名号。

　　齐云递了一支烟给朱一铭，然后说道：“那倒不是，他家老三沈卫富后来在我们泰方市那边搞了个项目，我和他有点接触。后来听人说，好像做得不怎么样，没有他二哥搞得好，因此还失去了竞争家族老大的机会。”

　　朱一铭听后，点了点头，原来是这么回事，难怪齐云知道沈卫华的。两人抽完烟以后，上课铃就响了，于是两人就往教室走去了。

　　由于今天是周五，第二节课后就没事了，朱一铭就打了个电话和沈卫华联系了一下，得知对方已经安排好了，在临江阁的望江厅。他说会带个朋友过去，沈卫华说欢迎之极，他来安排。朱一铭虽不知道他话中的安排是什么意思，但也懒得过问了，直接挂断了电话。

　　朱一铭和齐云六点左右到的临江阁，在这之前也没有什么事情，在宿舍里面闲聊。通过今天进一步的接触以后，朱一铭深有感触，齐云果然是不简单，虽然只有两人的私下场合，说话仍非常注意，一般都点到即止。朱一铭觉得这方面得多向对方学习，他有时候说话并不是太注意的，尤其是在几人相聚的小圈子里面。人心隔肚皮，祸从口出，这些可都是老祖宗早就为我们后人总结出来的，但是血多时候，我们就是充耳不闻。

　　朱一铭已经来过两次了，对着自然不陌生，带着齐云直奔望江厅而去。刚到门口，就听到里面传来说话声，朱一铭一愣，难道今天沈卫华还请了别人，好像没有听他提起呀。尽管有点疑惑，他还是推开了望江厅的门，只见沈卫华一人居中，旁边居然坐着三个美女。这时朱一铭有点明白了他嘴里的安排竟然是这个意思，想到这以后，他不禁摇了摇头。

　　“哥！”正当朱一铭愣神之际，耳边突然传来了一声熟悉的喊声，他循声往其中的一个女孩望去。“云翳，怎么是你？”朱一铭失声问道。

　　“为什么就不能是我？”曾云翳笑着反问道。

　　“这……这……”朱一铭张口结舌，不知该如何回答，憋了半天以后，想出来一个自以为还算不错的理由，“你不是在泯州吗，什么时候到应天来的？”

　　曾云翳还没来得及回答，她身边的那个女孩说话了，“云翳，你们认识，他是你哥？我怎么没听你说过。”

　　“叶子，她就是朱一铭！”曾云翳低声在女孩的耳边说道。

　　“哦！”女孩边说边做出一个我了解的表情。

　　“梦溪，你这位朋友认识我兄弟？”沈卫华看着刚才那个说话的女孩——叶梦溪问道。

　　“华哥，刚才问你请的朋友是谁，你还卖关子，硬是不说，云翳和朱市长可是老相识了，她还给她做过一段时间的秘书呢！”叶梦溪回答道。

　　沈卫华听了她的话后，像猛地想起什么似的，惊呼道：“她……她就是……以前你的秘书，曾……曾云翳？”他说这话，显然是冲着朱一铭发问的。

　　朱一铭点了点头，曾云翳今天的这双打扮别说沈卫华没认出来，他在对方叫他之前也没有认出来。曾云翳的把头发给剪短了，人也比以前更加清瘦了，再加上还戴了一副眼睛，看上去就像一个还在读书的大学生。

　　沈卫华看见朱一铭点头以后，不禁特意往曾云翳的脸上瞄了两眼，嘴里自言自语道：“我说刚才她一进门的时候，就那么眼熟，想不到居然是曾秘书，我第一次去找你的时候，可是被她拦在门外的。”

　　沈卫华说这话的时候，其实很是违心，曾云翳变化大是一方面，两一方面他的心思也全放在叶梦溪的身上了。这是他前段时间刚刚搞定的猎物，正在读研究生呢，他可是花了好大的心思，才得偿所愿的。

　　今天请朱一铭吃饭，刚才对方又说还有一个朋友过来，他就想着三个大男人吃饭能有什么劲，于是就让他这女朋友带两个同学过来。他倒没有什么其他想法，只是觉得男女搭配，吃饭不累，还能调节一下气氛。当然要是朱一铭和他的朋友凭本事能搞定一、两个，他也没任何意见。

　　听了沈卫华的话以后，曾云翳也装作刚认出对方的样子，连忙说道：“原来是沈老板呀，好久不见，你越来越帅了，我刚才也没有认得出来。梦溪，你说是吧？”曾云翳清楚叶梦溪和沈卫华的关系，所以此时把好友抬出来做挡箭牌。

　　“我又没见过他以前的样子，是不是越来越帅了，我怎么会知道，个人感觉，还凑活吧！”叶梦溪低声说道。

　　朱一铭见此表现以后，立即明白了这个叫叶梦溪的女孩，一定和沈卫华有点关系，只是不知道曾云翳怎么会和叶梦溪走到一起去的，并且从泯州到了应天。上次，在泯州一起吃饭以后，他就没顾得上和对方联系，对于她的近况，还真不是很清楚，不过也急在一时，今天既然遇上了，就一定能搞清楚的。


第四百五十四章 赵华越敬酒

　　沈卫华见人都到齐了，就招呼大家入座了，由于都是朋友，所以这位置就没什么讲究的了。沈卫华的意思是男人和男人坐在一起，这样便于拼酒，而叶梦溪却提议，男女搭配开来坐，最终沈卫华还是尊重了她的意见。叶梦溪坐在了沈卫华的旁边，曾云翳自然和朱一铭坐，另一个宁彤的女孩子则坐在了齐云的身边。

　　朱一铭在一边看后，有一种两人在演双簧的感觉。这应该是他们预先设定好的，估计担心朱一铭会拒绝，所以才改由叶梦溪提出来。让他们觉得以外的是，曾云翳竟然是朱一铭昔日的秘书，早知道就没必要多此一举了，料想他也应该不会拒绝。

　　临江阁的菜肴没有话说，朱一铭是深有感触的，再加上昔日的朋友重逢，所以这顿饭吃得格外开心，主要表现在酒喝得很是痛快。沈卫华不敢招惹朱一铭，于是就和齐云拼上了，谁知对方也不是善茬，两人还真有点棋逢对手将遇良才的感觉。沈卫华的酒量虽然处于下风，但是由于之前吃了点东西垫底，所以也敢和齐云硬碰硬。

　　朱一铭当然也没有闲着，叶梦溪也不知是之前得了沈卫华的指示，还是临时起意，总之从开始喝，她就对上了朱一铭。都说女人能喝起来，男人往往不是其对手，朱一铭这次算是深刻体会到了。叶梦溪不光能喝，而且善于找茬，几乎每一杯都把曾云翳捎带上，这就让朱一铭有点被动了。他知道曾云翳的酒量是不错，但是这样喝的话，肯定不中，于是隐隐有偏袒她的意思。这落在叶梦溪的眼里，如何过得了关，于是抓住这个弱点，猛地向朱一铭发动了攻击。

　　沈卫华和齐云拼到中途的时候，坐在齐云跟前的宁彤也加入进来了。这是一个典型的北方女孩，性格比较豪爽，开始的时候之所以隐忍不发，主要是因为和大家还不太熟悉，另外对两人的酒量也没什么底。现在心里有数了，再加上见叶梦溪和曾云翳都喝了不少，她也就放开了。

　　六人这一通混战，真是惨烈，白酒喝完了以后，又喝啤酒，连朱一铭都有头昏眼花之感了，其他几个人也比他好不到哪儿去。沈卫华发现差不多了，于是及时叫停了拼酒。这时，叶梦溪又不失时机地提出去下面的舞厅玩一会，反正这时候回家还早。

　　要不是因为曾云翳的原因，朱一铭一定会拒绝，现在他对于对方怎么会出现在这儿的，正觉得一头雾水呢，自然想要找个机会搞搞清楚。齐云是跟在朱一铭后面过来的，现在对方不说走，他自然没有离开的道理。另外，这酒确实喝得有点多，去舞厅里面放松一下也没什么不好，再加上身边还有一个豪爽的美女，如果不去的，还真有点暴敛天物的感觉。

　　见大家都没有什么意见，沈卫华就吩咐服务员买单，然后准备去四楼的舞厅了。服务员出去后不久，竟进来两个男人，朱一铭抬眼一看，见领头正是餐饮部的经理胡国庆，跟在他后面是一个五十多岁的中年人。看那气势应该比胡国庆的级别高，否则的话，胡也不会给他引路。

　　沈卫华也注意到了有两个人进来了，转身一看，他发现后面那位竟然是临江阁的老板——赵华越。这让他觉得很是意外，应天场面上的人都知道这个赵华越不简单，据说他和省里、市里的很多大人物都有关系，所以临江阁的场子从来没有出现过任何问题。他家老爷子虽然和对方有点交情，但是并不深厚，按说就算知道自己在这吃饭，他也不应该亲自过来呀。

　　沈卫华心里虽然很是狐疑，但还是站起了身子，对方严格地说，可以算是他的长辈，所以他不敢托大。

　　“沈少，朱市长，几位朋友，你们好！”胡国庆开口说道，“感谢你们光临临江阁，这是本店的老板——赵华越先生。他刚从外面回来，知道几位在这吃饭，所以特意过来敬大家一杯，不知是否方便？”

　　沈卫华听了这话以后，心里一愣，这是什么意思，赵华越怎么会如此屈尊，来敬自己的酒，按说不可能呀。他眼睛往两人身后一瞥，发现对方并不是说说而已，后面跟着一个服务员，手里捧的正是一瓶他们刚才喝的五粮液。

　　“赵叔，你这样可就太客气了，让我这做晚辈的有点无地自容。”沈卫华虽不知道究竟是怎么回事，但是该做的功夫可是一点也不少。

　　赵华越听后，微微点了点头，笑着说道：“自善兄的眼光果然不错，二公子确实有大将之风，真是虎父无犬子呀！”赵华越边说边往前跨了一步，开口说道：“这位就是朱市长吧，上次错过了机会，这次小老儿特意过来补上一杯酒，你不会不给这个面子吧？”

　　朱一铭见后，也连忙站起身来，笑着说道：“赵老板，你真是太客气了，理应我们过去敬你！”

　　“呵呵，朱市长，别客气，你这样说，我可担待不起，来，倒酒！”赵华越冲着站在一边的服务员说道。

　　他等服务员倒好酒以后，端起杯子，冲朱一铭说道：“老弟，我们一起，你看怎么样？”

　　朱一铭微微一笑，端起酒杯，没有开口，而是仰起脖子咕咚、咕咚两三声，把满满一杯五粮液喝了下去，然后冲着赵华越一晾杯底，低声说道：“赵老板，我先干为敬，你随意。”

　　他很清楚赵华越过来敬这杯酒，完全是冲着吴天诚和韩韵的面子，所以他就算喝得再多，也不能掉链子。他从沈卫华对赵华越的表现可以看得出来，这绝对不是简单角色，所以既然要喝，干脆就主动一点。这样，对方的面子有了，他也撑住了场子，可以说是两全其美。

　　“好，痛快！”赵华越说完这话以后，举起酒杯，也一饮而尽，然后同意也冲着朱一铭晾了一下杯底。他把酒杯递给服务员以后，说道：“朱市长，以后欢迎常来，这是本店的一张卡，希望你能收下。”他边说，边用双手递过去一张金黄色的磁卡。

　　朱一铭知道这时候如果不收的话，就等于是打人家的脸了，于是也低下身子，双手接过了那张卡，同时客气地说道“那我就恭敬不如从命了，谢谢赵老板了。”

　　“朱市长客气了！”赵华越边说，边冲着朱一铭做了一个请坐的手势，然后回过头来，对沈卫华说道：“贤侄，回去以后，替我问你父亲好，什么时候有时间的话，我去陪他下棋。这顿饭算是叔叔请的，你可别和我客气！”

　　说完以后，冲着众人一抱拳，说了一句，大家慢吃，然后直接转身往门外走去。胡国庆也跟在后面冲着大家一拱手，连忙亦步亦趋地跟了上去。

　　等这三人消失以后，包间里面安静极了，大家都用一种极为怪异的目光看着朱一铭。朱一铭意识到这点以后，冲着众人耸了耸肩，一副与我无关的架势，然后拿起筷子来自顾自地去夹菜吃了。

　　“兄弟，你这样做可有点不对，再怎么说，我们也算是合作伙伴呀，你就没有什么话想对哥说的？”沈卫华如一头大灰狼诱骗小白兔一般诱导着。

　　朱一铭忍着地看了他一眼，然后茫然地摇了摇头。


第四百五十五章 曾云翳的解释

　　“朱一铭，装那啥是要遭雷劈的，别以为这个时节就不响雷了。”沈卫华愤怒地说道。朱一铭听后，不紧不慢地对付起他那跟前的那盘青椒牛柳，直接漠视了沈卫华的愤怒。

　　不管沈卫华怎么暗示、明示，朱一铭就是对其不理不睬，他也没有办法，只好等一会去舞厅的时候，再搞明白了。

　　朱一铭其实并没有瞒着他的意思，只是当着这么多人的面不太好说。他心里很清楚，就算他不说的话，沈卫华一定也有办法搞清楚，在这段时间以前，临江阁里面究竟发生过什么。

　　六人上了电梯以后，很快到了四楼。这时候舞厅里的人并不多，沈卫华直接要了一个最豪华的包间。他低声对朱一铭说道：“你手上的那张是至尊金卡，在这的所有消费全免，嘿嘿，我们今天可是跟着你沾光了。”

　　朱一铭知道这张卡一点有点说法，要不然赵华越不会如此慎重地把这个给他，但呀也想不到居然能享受完全免费的待遇。听沈卫华这么一说，他还真有点不淡定了，看来明天得和吴天诚联系一下，赵华越这么做完全是冲着他们夫妻俩的面子，所以这事应该让他们知道。

　　三个女人此时已经忙着去点歌了，朱一铭、沈卫华和齐云则坐在一起抽烟。朱一铭低声问沈卫华道：“那女孩是哪儿的？”他指的自然是叶梦溪。朱一铭觉得既然这三个女孩都是一起的，那打听清楚了叶梦溪的情况，他也就能大概知道曾云翳究竟是怎么回事了。

　　“她呀，我刚认识的，在东江大学读研究生，人家可是高学历人士，嘿嘿，怎么样，不错吧？”沈卫华满脸地说道。

　　不知从什么时候开始，男人不光重视女人的漂亮，而且对素质也提出了较高的要求，其中学历就是一项重要指标。连那些风月场所，也推出什么女大学生神马的，价格可比普通的高了不止一个档次，但生意却异常火爆，由此可见一斑。

　　朱一铭的心思根本不在叶梦溪身上，他打听她情况的目的，只不过为了间接了解一下曾云翳的情况，听到沈卫华的问话，他应付似的，回答了一句，恩，不错，八十分吧！

　　“靠，我费了好大的劲，还花了这个数，在你这就一句还行。”沈卫华边说边冲着朱一铭伸出了一个巴掌。

　　“那是你钱多，烧的！”朱一铭没好气地说了一句。

　　沈卫华虽然心有不甘，但是对方这话也确实一定道理，他眼珠一转，冲朱一铭说道：“你这前秘书真是不错，比我那个还有味道，不过这头发剪掉了，没有女人味了，不是我的菜。”他先拿自己说事，目的就是想调出朱一铭的话。他知道朱一铭的背景，就是借他一个胆子，他也不会去打曾云翳的心事，只不过在嘴上说说而已，况且两人现在是合作伙伴，也是好朋友，他断然不会做出这么没品的事情出来的。

　　“呵呵，确实不错，不过也不是我的菜。”朱一铭看似随意地说道。他不希望别人误以为他和曾云翳之间有什么关系，那样的话，对他倒没有什么太大的影响，反正就是朋友之间开玩笑说说而已。人家可还是一个姑娘家，名声要紧，所以这类玩笑还是直接扼杀在萌芽状态的好。

　　三人在闲聊之际，女人们已经点好歌了，于是开始津津有味地唱了起来。朱一铭是典型的五音不全，所以直接无视了那两只话筒，不过他的舞倒是跳得不错。这都是当初上大学的时候，在李琴的指导下练成的。

　　曾云翳边唱歌边把眼睛往朱一铭身上瞄，此时她的心里很是不安，他怕对方因为今晚的事情，对她产生误解。刚才吃饭的时候，就想找个机会解释一下，可没能如愿，现在可不能在犹豫了，要不然他不知把自己当成什么人了。

　　她放下话筒，径直往朱一铭身边走去，然后大声说道：“哥，我找你有点事情，你出来一下。”

　　朱一铭先是一愣，后来立即明白过来了，他也有话想问曾云翳正不知该如何是好呢，想不到对方倒是直接发出了邀请。他也觉得与其想方设法地藏着、掖着，还不如这样大大方方的呢，别人反而不会介意，毕竟，他们是昔日的同事，并且还是领导和秘书的关系，好久不见了，有两句话交流一下，也在情理之中。

　　朱一铭向沈卫华和齐云做了一个少陪的手势，然后站起身来，跟在曾云翳的后面出了包间的门。

　　两人径直走到了舞厅的外面，一个不大的平台，但站个十来个人不成什么问题，所以只站两人还是很宽敞的。平台上面没有灯光，只能借助不远处路灯的光，看清楚对面人的脸。

　　“那个……那个叶梦溪是我的同学，她说今天请我们吃饭，所以我们就过来了，我真不知道她是这个意思，要是早知道的话，我……”曾云翳先开口说话了。她觉得有必要向朱一铭解释一下今晚的事情，因为这种情况极容易被误解成是陪酒什么的，这正是她所担心的。要是朱一铭那样看她的话，她真的要找个地洞钻进去了。

　　“同学？你也在东江大学读研？”朱一铭诧异地问道。说实话，曾云翳的这个身份转变得有点太快了，他一下真还适应不了。

　　曾云翳听了朱一铭的问话以后，连忙点了点头说道：“我上次和你说过，我觉得自己真的不适合再待在体制内，但一下子又不知道能做什么，于是就想干脆再读点书，充实一下自己。我郑重地和姑母谈过两次以后，她也同意了，后来找人帮我办好了到东江大学读研的手续。”

　　朱一铭听了她的话后，知道她话中姑母找人办好了读研的手续，自然指的是通过王吉庆办的。这事对于普通人来说，难度非常大，甚至根本就不可能办成，但是对于一市之长来说，又当别论了。朱一铭联系起之前听说的一些留言，小心地问道：“你姑母还好嘛？”

　　“啊！我姑母她还……”曾云翳刚准备回答，立即意识到朱一铭其实不是在问她的姑母曾琳，而是问那个男人的情况，只不过这个话题太过敏感，只有含糊其辞地发问了。想明白这点以后，她说道：“具体的情况，我也不是很清楚，只是我开始要来上学的时候，姑母说什么也不同意，后来，她主动找了我，得知我是真的不想再在体制内干下去，于是就松了口。”

　　朱一铭听了这话以后，点了点头，曾云翳反馈的这个信息已经足够了。他完全可以分析出来，王吉庆的情况很不乐观，连曾琳都在为外甥女谋退路了。说得直白一点，王吉庆已经到了树倒猢狲散的时候了。这也难怪，儿子出了那么大的事情，他要是一点也不受牵连的话，似乎也有点说不过去，究竟会怎么安排他，朱一铭倒有点拭目以待。

　　“你怎么样？这段时间。”曾云翳见朱一铭直直地看着远处的路灯发呆，轻声地问了一句。

　　“我？哦，我很好啊，正在党校里面学习，一直要到明年的四月底呢。”朱一铭听后先是一愣，随即回答道。

　　“哦，那不错呀，到那时候的话，两年红线的时间也到了，你又可以升级了，祝贺你！呵呵！”曾云翳开心地说道。


第四百五十六章 轻歌曼舞

　　她这话倒没有任何做作的成分，也确实为朱一铭的升迁感觉到高兴。在她的心中始终对这位昔日的老板，如今的哥哥，抱有一种别有的情愫，上次表白以后，遭到了朱一铭的拒绝，她将其深埋在了心间，但是一遇到合适的机会，就会不由自主地迸发出来。

　　就拿这次选择哪所大学来说，她在潜意识里就认定了应天，至于说为什么，她虽然可以编出许多种理由出来，但是自己是骗不了自己的，因为她心中的那个他，就在应天。

　　朱一铭听了她的话后微微一愣，他在参加完这次培训班以后，官升一级的可能性很大，甚至许多人都认为已经是板上钉钉的事情，但当着他的面说出来的，曾云翳还是第一个。要是别人说的话，朱一铭一定会遮掩过去，但是曾云翳的身份特殊，所以他只是淡淡地说了一句，但愿吧！

　　曾云翳听后觉得朱一铭的兴致不高，于是担心地问了一句，怎么，还没有确定去处吗？凭着她对朱一铭的了解，她知道对方绝对不会和她装的，现在这种情况，只能说他还没有知道最后的答案，所以心里不是很有底。

　　“是呀，这中间的事情很复杂，我现在几乎成了睁眼瞎，走一步算一步吧，要是实在不行的话，我也和你一起读研去。”朱一铭开了一句玩笑。

　　“好啊，那我正求之不得呢！”曾云翳开心地说道。

　　朱一铭猛地发现刚才他的那句玩笑话里有点歧义，不知曾云翳是真误解了，还是揣着明白装糊涂。他觉得不能再待在这了，要不然的话，凭着他现在这个被酒麻醉得七七八八的大脑，很容易就被对方绕进去了。

　　“云翳，我们进去吧，时间长了，一会那些家伙又要胡说八道了。”朱一铭看了曾云翳一眼，轻声说道。

　　曾云翳点了点头，跟在朱一铭后面往包间里面走去。

　　进入包间以后，朱一铭真心感觉到了后悔，他要知道包间里面是这样一副情景，他一定会选择就和曾云翳待在那小平台上的。

　　偌大的包间里面一片昏暗，只有四个角落各有一盏昏黄的小灯亮着，音乐是那种异常缓慢的两步。朱一铭很清楚这种音乐在舞厅里面基本上是跳那种贴面舞专用的，而眼前的这四个人基本上也是在跳的这种舞，他甚至隐约看见沈卫华的手，正在叶梦溪的后背和臀部上面游走。齐云和那个叫宁彤的女孩则在另一边的角落里面，根本看不见有什么动作，但是两人之间贴得很紧，这是肯定的。

　　朱一铭此时处于进退维谷之际，他很想转身而去，然后帮他们轻轻地关上门，就当他没有来过，但是此时他明显地感觉到里面四人的目光都集中在了他们两人的身上。他要是这时候走的话，就显得很是突兀，并且众人的脸上都不好看，可是如果留下来的话，他又该干嘛呢？难道静静地坐在沙发上，欣赏他们四人跳舞，说实话，这如南极企鹅一般摇摇摆摆的动作，实在没有什么美感可言。

　　“哥，我们也来跳舞吧？”曾云翳低声说道。她在说这话的时候，只觉得脸上热乎乎的，应该是一片通红了，不过在这昏暗的灯光下，对方应该不会发觉的。

　　朱一铭听后一愣，这下更是骑虎难下了，这时要是不答应的话，曾云翳的面子上可过不去。在这个时候，你一个大男人，不主动请女孩子跳舞也就罢了，现在人家先开口了，你竟然拒绝，那可有点太说不过去了。

　　想明白这点以后，朱一铭冲着曾云翳做了一个请的手势，对方微微一笑，伸出手来，搭在了朱一铭的肩上。见了他们两人的表现以后，沈卫华和齐云也转过头来忙乎自己的事情了。

　　一会以后，只听见角落里面传来了叶梦溪声音，你手往哪儿摸呢？这么多人呢，当心被看见，那我还不被他们笑死！

　　“没事，他们自顾都不暇了，好久没摸了，好像变大了不少。”沈卫华说道。

　　“噢……嗯……轻点……”叶梦溪发出梦呓一般的声音。

　　这声音听在朱一铭和曾云翳的耳朵里面真是尴尬至极，就算曾云翳这黄花闺女也知道他们正在干什么，朱一铭只觉得身体的某个部位正在产生反应。正当他不知如何是好之际，曾云翳竟然把身子往前一倾，几乎整个人都扑在了他的怀里。朱一铭不禁面色一红，完了，那儿的变化一定被对方发现了，他这一分心，那儿反而安稳了下来。

　　曾云翳也不知道自己那儿来的勇气，居然敢直接做出这个动作，她还真有点担心朱一铭把她推开，那样的话，她的脸真是没地方搁了，不过好在她担心的那一幕并没有出现，她闭上眼睛，安心地享受起来。

　　这下可苦了朱一铭，说实话这手都不知该往哪儿放。在对方刚扑过来的那一瞬间，他还真有过将其推开的念头，不过随即被他给否决掉了。如果那样做了的话，你让人家一个女孩子的脸往哪儿放，以后两人之间还将如何面对。

　　经过一阵不安和拘束以后，朱一铭也适应了这个氛围，把两只手轻轻地放在对方的背部，这样的动作等于完全把曾云翳揽入怀中了。曾云翳感觉到了以后，更是得意地把身体往朱一铭的怀里钻。朱一铭顿时觉得胸前的压力剧增，在这样两座大山的压迫下，他甚至有不堪承受之重。

　　一直以来，朱一铭对曾云翳都是很有好感的，当时之所以将她拒之门外，主要是因为曾琳，她后面站的可是王吉庆，在不能给曾云翳任何承诺的情况下，他选择了逃避。时至今日，这些顾虑都已经不存在了，王吉庆已是摇摇欲坠，不会再对他构成任何威胁，而曾云翳也在明知他已结婚的情况下，仍愿意与之往来，这说明她应该也没有什么奢望，所以此时他完全可以将对方拿下。

　　此时此刻，朱一铭却没有这样的想法，经过这么长时间的相处以来，他知道曾云翳是一个非常善良的女孩，所以他真心地不想给她带来任何伤害。欧阳晓蕾的往事仍历历在目，那事让朱一铭的心理遭受了巨大的打击，所以此时他对于女人和感情较之往日，要慎重许多、许多……

　　朱一铭本来等一曲终了的时候，就告辞走人了，但是这曲子似乎就没有结束的时候，一曲完了，自动下一曲。发现这个情况以后，朱一铭觉得不能再待下去了，美人在怀，要做到一点不乱的话，那是不可能的，唯一的办法就是尽早结束这个游戏。他知道这个时候离开的话，沈卫华和齐云应该不会有什么意见，他们一定误以为他正亟不可待地带着曾云翳去干嘛干嘛了。虽然会照成误解，但是情非得已，也只能如此了。

　　他低下头来，准备和曾云翳耳语两句。谁知他的这个动作，却让曾云翳心跳骤然加速，她以为对方低下头来，想要吻她，心里虽然有些许挣扎，但还是慢慢抬起头来，迎了上去。谁知她的耳边，却传来了这样一番话，云翳，我们先回去吧，我刚才喝得有点多，再待下去可能会出洋相。

　　曾云翳心里虽然很是不舍，但是想想朱一铭今晚确实喝了不少，尤其最后和那什么老板，一口干掉了一杯。她轻轻地点点头，随即低声问道：“你没事吧，要是想吐的话……”

　　第四百五十七章上去坐一会

　　朱一铭轻拍了两下她的背部，然后低声说道：“没事，没事！”

　　在朱一铭的暗示下，两人边跳边往门边移去，然后推开门，一起径直走了出去。此时，他不方便和那两人打招呼，这可是典型地破坏了他人的兴致，所以悄悄地溜走，是最为恰当的。

　　他开始的时候，还有点想不明白齐云的表现，据他观察他应该是一个比较谨慎的人，今晚的表现似乎有点出格了。现在他和曾云翳共舞了十多分钟以后，有点能够理解对方了。首先，今天大家的酒都喝得不少，所以行为上较平时放开了不少；其次，在这样的环境中，人往往容易放纵自己的行为，今天和他相对的要不是曾云翳，换做一个陌生女孩的话，他也不会这么早就撤的；最后，齐云这段时间应该也憋得慌，好长时间没回家了，男人嘛，时间长了，某些方面自然有按捺不住之感。

　　两人上车以后，朱一铭问清楚了曾云翳的住地，然后启动了车子。曾云翳开始还有点幻想，对方会不会带着她去开房什么的，她甚至还做了一番思想斗争。现在看来是她多虑了，朱一铭既然问清楚了她的住址，就不可能再会有什么后续动作了。想到这以后，他不禁有几分失落之感。

　　车行驶了十多分钟以后，就到曾云翳所住的三淮桥小区了，这儿离东江大学很近，她们三个女孩一起租的。小区很大，朱一铭一连拐了好几个弯以后，感觉前面已经没路了，曾云翳才说了一声到了。

　　朱一铭停下车以后，静待对方下车，可过了好一会也没有动静，转过头去，只见曾云翳正在后座上面磨蹭。她见朱一铭转头过来望了，连忙说了一句，我这就好。朱一铭回了一声，不急。

　　这话刚说完，已经传来了打开车门的声音，朱一铭以为对方下去了，刚准备挂档，耳边突然传来了一个低低的女声，你不上去坐一会嘛，就在三楼。

　　“哦，不……不了，挺晚的了，我……我要回去了，你嫂子在家里等呢，再说……她们……估计一会就要回来了。”朱一铭支支吾吾地说道。说完以后，他自己都觉得有点不自然，完全是做贼心虚的感觉。

　　“好吧，那下次找一个她们不在的时候，咯咯！”曾云翳边说，边关上车门，迈着模特步往楼里走去。

　　朱一铭透过车窗望去，只见曾云翳的臀部随着两腿有节奏的摆动，真是性感至极。刚才在跳舞的时候，他就有个感觉这丫头好像比之前丰满一点，和上次的扑在他怀里的感觉完全不一样。此刻，看了她的背影以后，朱一铭完全确认了，看来去了泯州以后，没什么事情，养尊处优了一段时间，自然有发胖的趋势。他的观点一直就是女人太瘦了不好，丰满才是王道。

　　等她的身影在楼梯口消失以后，朱一铭开动了汽车。曾云翳透过楼道的窗户，看见消失在眼前的桑塔纳，心里怅然若失。

　　她来到应天以后，就一直想要和朱一铭联系，但得知他们那个培训班才刚刚开班，于是就准备等段时间再去找他。想不到今天跟在叶梦溪的后面出去吃饭，竟然偶遇到了他。刚才让对方上来坐一坐的时候，她心里也很矛盾，万一对方上来以后，要是有什么想法的话，她该怎么办？孤男寡女的，又都喝了不少酒，就算发生点什么，似乎也在情理之中。

　　曾云翳倒不是介意和朱一铭之间发生点什么，关键是她今天没有任何准备，在如此仓促的情况下，失去第一次的话，她还真有点不太甘心，况且，两人都喝了不少酒，千万不能和猪八戒吃人参果一样，都已经吞到肚里去了，还没咂巴出什么味道来。那样的话，他可能会后悔终身。刚才朱一铭说不上去了，对于她来说，倒也是一种解脱，现在见对方的车在她的视线中消失以后，她的心里倒变得很不是滋味起来。都说人是矛盾的统一体，这话还真没错。

　　一路上，朱一铭把车都开得很慢，在想着心事。自从那次曾云翳向表白以后，心里虽然乱了一阵，但是后来已经下了决断，所以在以后与她的交往中，基本能做到心如止水。

　　今晚的偶遇，又让他变得很不淡定起来，以往他对曾琳和王吉庆有多顾忌，现在这种顾忌已经不存在了，就算他和曾云翳之间真的发生点什么，应该也没有任何问题。别说他们是不是能施加什么影响力，他们能否知道还两说呢。

　　一直到车驶进江湾帝景小区的时候，朱一铭仍没有理出一个头绪来，或者这样说吧，这事也许就不可能想出一个结果来，要不怎么人们一提到男女之间的感情，总会说剪不断，理还乱呢。

　　朱一铭到家以后，见郑璐瑶已经睡下了，他顿觉一阵开心，要不然对方问道他嘴里酒味的时候，又该质问他喝酒开车了。朱一铭心里虽然也很清楚，喝完酒以后开车肯定不对，但是有时候确实是身不由己。如果说你把车直接扔在那打车走，第二天再去取，也不是不可以，关键就是麻烦，再加上今天刚才还要送曾云翳回家，那就显得更不可能了。

　　睡到床上以后，朱一铭刻意偏过身子来，生怕这酒味把郑璐瑶熏醒，那他的罪过可就大了去了。谁知郑璐瑶竟一翻身，竟直往他的怀里钻，朱一铭只得用手搂住对方，同时把头高高的昂着，生怕那浓重的酒味影响到对方。这样的姿势，还真是不好受，不过此时他在酒精的作用下，也累得不行了，所以没一会就睡着了，至于说此后郑璐瑶是不是会闻到酒味，他就无暇顾及了。

　　第二天醒来的时候，已经日上三竿了，郑璐瑶却并不在家里，朱一铭拿起床头柜上的字条一看，原来她下去买菜了，还说一会回来给朱一铭带早饭。他拿起手机看了看时间，已经九点多了，这一觉睡得还真是实在。既然郑璐瑶已经去买早饭了，所以他也不急着起床了，随手打开了电视，准备等老婆回来以后再起身。难得有一个周末，什么事也不用想，还真是舒服。

　　刚看了一会电视，突然手机响了起来。朱一铭一看号码，是齐云的，于是连忙摁下了接听键。他还准备过一会个对方联系的，昨晚他一声不吭就走了，在当时肯定没错，但今天一定要和对方联系一下，否则就有点不地道了。

　　电话接通以后，齐云问他在哪儿呢，朱一铭随口说道，在家里。对方一愣神，竟不知该说什么了，随即又扯了两句闲话，就挂断了电话。

　　朱一铭放下手机以后，立即意识到昨晚齐云肯定把那女孩拿下了，否则不会这么一大早急乎乎地问他在哪儿呢。看来酒这东西以后一定要控制，虽说不一定喝多，但是确实容易出事。他记得很清楚，他和季晓芸之间的第一次就是因为喝了酒以后，齐云应该也是这个原因。

　　想到这以后，朱一铭决定确认一下，他的判断是否正确，于是打了一个电话给曾云翳。电话通了以后，互相问候了两句，朱一铭就问起了她两个舍友的情况。曾云翳自然没有瞒着他的意思，直接说道，她俩到现在还没有回来呢，朱一铭嗯了一声，就没有在多说什么。


第四百五十八章 也当回爷

　　确认了这个情况以后，朱一铭觉得必须和沈卫华联系一下，齐云是跟在他后面过去，他不想因为这事留什么尾巴。要知道现在的女孩思想可是前卫得很，有时候为达目的，甚至不折手段，为防止意外，他必须要做到防患于未然。再说，昨晚由于人比较多，报纸上照片的事情，他还没好和沈卫华说呢，于是他拿起手机，准备拨打沈卫华的电话。

　　翻到号码以后，他猛地想起对方这时也许还在温柔乡中呢，他昨天刚回来，和这个叫叶梦溪的女孩有段时间没在一起了，难怪在跳舞的时候，就毛手毛脚了。想到跳舞的时候，朱一铭有想起一个问题，昨晚他带着曾云翳提前走的，那什么金卡还在他的口袋里面，沈卫华岂不是又要割肉了。虽然他一定不会在乎那点钱，但是两人之前可是说好了的，朱一铭顿觉有点对不住对方之感。

　　郑璐瑶一会就回来了，给朱一铭带的热乎乎的锅贴，他一下子干掉八个，昨晚酒喝了不少，菜可吃的不多，饭那更是谈不起来了，要不是喝多了酒的话，估计半夜就会被饿醒了。

　　他在吃早饭的时候，时不时地偷瞄郑璐瑶一眼，生怕她拿他昨晚喝酒的事情开车来说，还好，不知是郑璐瑶没有发现，还是给他留有面子，总归没有提这事。

　　等朱一铭吃完以后，她开口说道“一铭，我发现小妹的情况还是不对，我前天下午的时候，去学校找她，她不在。昨天晚上，我和几个同事在她们学校附近聚餐，吃完以后，我看时间还早，就去了她们宿舍，准备让她和我一起回来，可是她根本不在宿舍。”

　　郑璐瑶对朱婷的事情比较上心，这两次可以算是有意为之，但是两次都没有见到对方人，所以她不淡定了。本来想不告诉朱一铭的，但是她又怕朱婷会不会出什么事情，到时候可就悔之晚矣了。经过一番权衡以后，她决定还是告诉朱一铭，要是老公有什么激动表现的时候，她再将对方劝住。

　　朱一铭听后，并没有出现郑璐瑶担心的发怒状，他想了一下以后，严肃地说道：“看来上次是被她糊弄过去了，改天我得找她好好谈一谈了。”

　　郑璐瑶见状，想了一下，说道：“一铭，我觉得你是不是去找一下那个男孩，了解一下他人究竟怎么样，也许没有那么不堪呢！”郑璐瑶边说边紧张地看着老公，这是她一直以来都想提出的看法，只不过之前那次朱一铭对其非常反感，她就没有提及。今天见朱一铭的状态还行，于是就说了出来。

　　朱一铭仔细想了一下以后，说道：“这事以后再说吧，等我和她谈完了以后再作决定，我首先得搞清楚她真实的态度，否则和对方也没东西谈。”

　　郑璐瑶听后赞同地点了点头，和上次相比，朱一铭有这个态度已经很不错了。

　　下午的时候，朱一铭拨通了沈卫华的手机，对方见到是固定电话的号码，知道朱一铭在家里，所以没有敢胡说。

　　朱一铭问他现在有没有时间，他有点事情想问他。沈卫华说，一会他老爸找他有事，干脆就晚上一起吃饭。朱一铭想到昨晚的情景，本来想要拒绝，但是由于有话要问他，只好答应了下来，不过他却说，今晚他来安排。沈卫华听后，也没有提什么意见。

　　朱一铭当即打定了主意，省得这货又乱搞，干脆找一个路边的小饭馆，这样吃起来省事，也不会有什么麻烦。

　　傍晚的时候，朱一铭特意发了个短信为沈卫华，说是晚上有点事情和他谈。他是担心到时候他再把那个叫叶梦溪的带过去，到时候又不能撵对方走，所以提前给他打个预防针。一会功夫，沈卫华的短信回了过来，上面只有两个字：明白。

　　朱一铭见后微微一乐，然后把手机扔在了一边，打开了电脑。他这段时间迷恋上了四国军棋，他发现这可能是最能装十三的一款游戏了，小兵能追着司令四处走，想起来就让人觉得爽。他现在还是一个初学者，往往最先被对方给灭掉，那样豪爽的事情自然轮不到他去干，反而有一次军长被上家的连长压在营里不敢动弹，后来复盘的时候，气得差点没把桌子给掀翻了。

　　一直玩到将近六点的时候，朱一铭和郑璐瑶说了一声以后，拿起手包往门外走去，到楼下以后，他连车都没开，就直接往小区外走去。他已经打定主意了，不去中心城区了，就在江湾帝景小区前面的找家饭馆。他已经注意到这有不少新开的饭馆，虽说档次不是很高，但人流量却很大，每天晚上饭馆门前都停满了车。朱一铭信步走到一家叫“乡妹水煮鱼”的门口，看里面比较干净、整洁，当即决定就这了。

　　进去以后，一个帅气地男服务员非常热情地迎了上来，看年龄也就二十岁上下吧。朱一铭要了一个包间，然后点了一盆水煮鱼，再加几个小菜，足够两人吃的了。点完菜以后，他见到服务员的脸色冷了下来，立即明白是怎么回事，他要了包间却点了这点菜，人家不乐意了。

　　见此情况，他冲着服务员说道：“把你们这最好的酒给我拿两瓶来。”说完以后，他拿出中华烟来，弹出一支叼在嘴上，然后啪的一声，把烟盒扔在了桌上。

　　服务员见状连忙换了一副嘴脸，掏出打火机来，为朱一铭点上火，点头哈腰地下去了。朱一铭喷出一口烟来，很是不爽地摇了摇头，倒不是他要和一个服务员计较，但是对方这种典型的以貌取人的做法确实很是不该。

　　国人有时候就是如此，你以礼待人，他把鼻孔朝天；你狠狠打了他的脸了，他反而把你当个爷似的伺候。至于出现这种情况，究竟是什么原因，大家心里都有一杆秤，骑鹤在此，就不作探究了。

　　朱一铭把香烟放在烟灰缸里，拿出手机来，给沈卫华拨了过去，如此这般地描述了一番，对方总算清楚大概的方位了，说要是找不着的话，到时候再打电话联系。朱一铭嗯了一声，就挂断了电话。

　　足足过了二十分钟，沈卫华才推开门进了包间，在这其间，服务员已经把两瓶剑南春送了过来，脸上一如既往地挂着尊敬的笑容。

　　沈卫华进门以后，立即冲着朱一铭嚷道：“老弟呀，你搞什么呢，怎么到这儿来吃饭，难道这儿有什么特色吗？”他边说边往四周张望，仿佛想要发现其中的玄机一般。

　　“没有什么特色，你想知道我为什么在这请你吃饭吗？”朱一铭递了一支烟过去以后问道。沈卫华接过香烟，点了点头，他还真想知道其中的原因，为了找到这来，他还真是花了不少的功夫。

　　朱一铭点上香烟以后，笑呵呵地看着沈卫华，缓缓地说道：“这儿靠着我的家，为了防止你再胡乱安排项目，我特意选在这的！”

　　“啊！这居然靠着你的家呀，怎么不早说，我去看看弟妹呀。我这次回来给她带了个小玩意，昨天晚上把这事给忘了，这不今天带过来了。”沈卫华边说边掏出一个精致的小盒子。沈卫华自然听得出朱一铭刚才话中的意思，所以故意把话题给扯开了。

　　朱一铭接过小盒子也没有和沈卫华客气，直接装进了口袋。不管对方送的什么，他都可以坦然受之，他们之间是合作伙伴的关系，不存在行贿受贿那一说，再说朱一铭现在所处的位置，也无法给沈卫华带来任何帮助，所以两人之间的往来则完全是建立在朋友关系之上的。


第四百五十九章 两个电话

　　今晚的两瓶酒，最终只开了一瓶，要不是朱一铭硬逼着，估计这一瓶都喝不完，昨晚两人都喝了不少，后来沈卫华几乎和叶梦溪疯狂了一夜，白天又忙着去公司上班，此时大有体力不支之感。

　　经过询问，朱一铭得知齐云昨晚果真和那个叫宁彤的女孩在一起的，一直到今早才离开。

　　朱一铭估计他给自己打电话的时候，一定才刚刚离开，他想了一下，问沈卫华那女孩会不会有什么问题。沈卫华大包大揽地说道：“兄弟，放心，铁定没事，梦溪你也看见了，不错吧，你那位更是没话说了，所以这个宁彤也一定不会有问题的。这样说吧，假如出问题的话，我来搞定。”

　　“什么叫我那位，那就是我的前秘书，你把话说说清楚。”朱一铭冲着沈卫华怒道。他还真怕这家伙误解了，到时候口无遮拦，到处乱说。

　　要知道在恒阳市里，朱一铭熟悉的人，沈卫华基本都认识。万一要是传过去，别人该怎么看他，甚至大家会以为当年在梦梁镇的时候，他就和曾云翳有点什么了，为了掩人耳目，才把她安排到泯州去的。那样的话，他这个黑锅背得可有点太大了。

　　“对，对，我说错了，前秘书，前秘书。”沈卫华满脸坏笑地说道。

　　朱一铭看了他那YD的表情，知道这事和他解释不清楚了，于是就说起了关于《淮江晚报》上面那张照片的事情。

　　沈卫华那天只是简单地听朱一铭提了一下，并不是很清楚，现在听他一说，才知道原来是这么回事。他想了一下，拍了拍朱一铭的肩膀说道：“兄弟，这事你放心，我来安排，他们的张社长和我是朋友，改天我们约在一起吃个饭，肯定按你说的办。”

　　“好，你安排好了告诉我，这顿饭我来请。”朱一铭说道。

　　沈卫华一听不乐意了，说道：“我们兄弟之间，你还分得那么清楚？”

　　“其他的事情无所谓，这事，你得听我的。”朱一铭严肃地说道。他有他自己的想法，这饭本来就是用来平事的，他自然不能让沈卫华买单。

　　“好，就照你说的办。”沈卫华见朱一铭坚持，也就同意了。

　　吃完饭以后，两人没有再去别的地方，各自回家了。

　　星期天，朱一铭待在家里没有出去，只是在傍晚的时候，陪着郑璐瑶出去逛了一圈。本来准备让朱婷过来的，后来朱一铭又改变主意了，他想等段时间再说，观察一下，看看小丫头到底是怎么想的，让郑璐瑶有时间先和他谈一谈。

　　天渐渐亮了，郑璐瑶偎依着朱一铭走在狭窄的小道上，脸上写满了幸福。这个江湾帝景虽然价格昂贵，但是也确实物有所值，别的不说，这里面的绿化搞得就非常好，到处绿树青草，虽然到了秋冬交接之际，满眼看去，仍是一片绿色。不远处，甚至还有一个人工开挖的小池塘，池塘的中心还建了一座小亭子，此时天色渐冷，亭子里面除了朱一铭和郑璐瑶小夫妻俩之外，没有第三个人。

　　这天果真是冷了，郑璐瑶直往老公的怀里钻，朱一铭则紧紧搂住了妻子。“璐瑶，我刚才打了两个电话，觉得有点不太明白，你帮着参考参考。”朱一铭在郑璐瑶的耳边轻声说道。

　　郑璐瑶点了点头，她知道刚才丈夫在书房里面打电话的，出来以后，就见他心神不宁的，她正准备问问他是怎么回事呢。

　　“我第一个电话，先打给咱爸的。”朱一铭说道。

　　他这个咱爸指的是郑璐瑶的爸爸，他的老丈人郑相国，郑璐瑶能听得明白，于是轻轻嗯了一声。

　　“除了问话二老的身体以外，我还向他请教了一件事情，就是上次在党校开班仪式上面的事情，我已经告诉过你了。”朱一铭缓慢地说道，“我觉得卢部长既然知道我了，是不是该去拜访一下，这事，我有点拿不准，于是就向老人家请教。你猜他怎么说？”

　　“还能怎么说呗，一定是让你不要过去。”郑璐瑶说道，“要是让你去的话，你一定问我，该带点什么东西过去，而不是说这些了。”

　　朱一铭听后，低下头来，在郑璐瑶的额头了轻吻了一下，这女人真是冰雪聪明，不要说点到即止了，这一点提醒都没有，她竟然就能观察出来，他都有点自愧不如之感。

　　“是呀，你说对了，这也正是我的不解之处，按说去拜访一下，似乎更合理一点，毕竟他已经知道我了，并且那天还有为我说话的意思。如果不去的话，是不是有点不知进退。我倒没有去巴结的意思，这点你应该知道。”朱一铭疑惑不解地说道。由于和妻子说话，所以他不用有什么顾虑。

　　郑璐瑶听后，认真思考了一番，然后说道：“这事，我也想不明白，但我爸既然这样说了，就一定有他的道理。他想的有些东西是我们猜不透的，或者他已经和卢叔叔打过招呼了，我们就没有必要再过去了。”

　　朱一铭点了点头，他刚才也仔细思考过其中的原因，除了这个以外，他隐隐觉得可能时机未到，所以岳父才让他暂时不要去拜访对方。至于说究竟是怎么回事，只有等将来才能知晓了，他还真有点拭目以待之感。

　　“还有一件，让我觉得很是不解的事情。”朱一铭说道，“那天在开班仪式的时候，是韩书记先关注我的，然后卢部长才开口的。我一直以为是天诚哥或是韩韵姐帮我打过招呼了，我刚才打电话给天诚哥的时候，他说没有，还问我是不是需要帮着打个招呼。这让我越来越看不明白，既然不是他们打的招呼，那韩书记怎么可能认识我呢？”朱一铭说到最后这句的时候，用右手轻拍了一下脑门，好像期待能有灵光突现似的。

　　“这事倒确实蹊跷，按说韩书记确实不应该认识你呀，虽然上次你在恒阳折腾出了一点动静，但那的影响里毕竟有限，绝对没有到能惊动他老人家的地步呀！”郑璐瑶也疑惑地说道。

　　她这话说的一点没错，朱一铭也是这样想的。尽管上次的事情搞得有点大，但那也紧紧局限于泯州市范围内，并且几个知情人对这个消息都讳莫如深，绝对不会大张旗鼓地进行宣传。也就是说，韩继尧根本不可能通过那件事情了解到朱一铭。如果不是那事的话，朱一铭更想不出来，他做了什么事情能够惊动省委副书记，这也是他很不淡定的原因。

　　小夫妻俩讨论了许久以后，也没有理出一个头绪，最后只有决定走一步看一看再说了，好在韩继尧是站在欣赏和表扬的角度去说朱一铭的，所以倒不用太过担心。

　　朱一铭已经打定主意，下次遇到合适机会的话，让吴天诚帮着在其岳父的跟前提一提他，也让其打探一下，看看究竟是怎么回事。这样莫名其妙地被一个重量级的人物惦记着，实在不是一件好玩的事情。

　　两人又逛了一会以后，就回家了，一宿无话。


第四百六十章 开导齐云

　　新的一周开始以后，朱一铭觉得首先要做的事情，就是要和齐云交流一下。经过那晚的事情以后，对方看见他都有点不太自然，朱一铭觉得一定不能这样下去。看来齐云还是一个比较规矩的人，那天晚上要不是喝了不少酒的话，是绝对不会做出那事的。

　　正是发现了这点以后，朱一铭才觉得更要找他沟通一下，不能因为这事导致了两人之间的关系受损。齐云这人，他还是很看重的。下午的时候，他就找了个机会，和对方进行了沟通。

　　齐云之所以有点避着朱一铭，倒不是其他的原因，只是怕对方以为他是一个花心大萝卜，有点瞧不起他的意思。现在见对方主动来找他，自然知道他并没有这个意思，于是也热情地招呼起来。

　　聊了一会以后，齐云主动扯到了那天晚上的事情，他觉得回避不是一个办法，再说，他很清楚，就算他不说的话，朱一铭也一定知道了。

　　朱一铭听他说得很是费劲，知道他心里肯呢过有什么想法，于是压低声音说道：“齐哥的能力真是不错，兄弟自愧不如呀，嘿嘿！”

　　“兄弟，你就别取笑我了，那天晚上也确实是喝多了酒，一下子没有把持住。呵呵！”齐云尴尬地说道，“你也知道，我原先的那个位置就是一个伺候人的活儿，所以在这方面对自己的要求还是挺严格，这次……呵呵！”

　　朱一铭见此情况，心想，看来今天来找他沟通一下，还真是很有必要，要不然还不知道他心里会背上什么样的包袱呢！朱一铭对齐云的事如此看重，主要有两方面原因，一是，觉得对方是个人物，以后可能会成为他在官场上的一大助力；二是，齐云的这事可以说也是因他而起，虽不是他故意安排的，但如果不通过他，齐云也不可能有认识那女孩的机会。

　　“齐哥，这事没什么大不了的，改天你机会的话，我带你认识我的那位，嘿嘿！”朱一铭故作轻松地说道。

　　他知道此时要想打消齐云的顾虑，最好的方法就是自爆其丑。至于说他会不会带对方见他的那位，其实并不重要，实在对方纠结的话，找个机会，带着季晓芸见一下面，也没什么大不了的。

　　齐云听了这话以后，心里果然一松，他压低声音说道：“原来老弟也是此道中人呀，嘿嘿，还真看不出来。那上次，那女孩……”说到这以后，齐云停下了话头，等待朱一铭的回答。

　　要是第二天早晨，他打朱一铭电话的时候，对方也说在宾馆里面，他应该不会有这么大的压力了，但当时对方说在家里呢，他可就变得心事重重了。

　　“呵呵，齐哥，你有所不知，她以前是我的秘书，太熟悉了，所以……”说到这的时候，朱一铭也停了下来，脸上一副你懂的表情。

　　齐云听后，果然连连点头，嘴里还一口气说了几声，我懂，我懂。

　　朱一铭心想，你懂什么呀，我自己到现在都还没懂呢，不过他要的就是这个效果，自然不会再画蛇添足了。

　　解决了对方心里的顾虑以后，两人又聊了两句那个叫宁彤的女孩。看得出来，齐云对她还是很满意的，这两天两人都腻在一起的，正在张罗着找套房子呢，老待在宾馆里，可不是一个长久之计。

　　朱一铭听后，对齐云说道：“齐哥，这事你就别管了，我来安排。这都是沈卫华那货搞起来的，让他去处理，再说这些事情交给他去办的话，也方便。”

　　“这……这样的话，是不是有点不太……兄弟！”齐云尴尬地说道。

　　“没事，齐哥，这点小事，你就不要放在心上了，只要你和二嫂能快乐、性福就行了。嘿嘿！”朱一铭满脸坏笑地说道。

　　“呵呵！”齐云尴尬一笑，然后说道：“那这事就麻烦兄弟了，别的什么客气话，老哥也不说了，我们来日方长。”

　　朱一铭刚准备客气两句，两人身后，突然传来一大声，你们两个家伙躲在这干嘛呢，是不是在商量什么见不得人的事情。

　　听了这话以后，朱一铭和齐云都狂汗不已，这曹仁是不是有特异功能，怎么一猜一个准。

　　为防止齐云尴尬，朱一铭开口说道：“是呀，我们正在商量一件和曹哥有关系的事情，本来准备等会再告诉你的，你既然来了……”

　　曹仁是个直性子，本来准备取笑两人一番，想不到朱一铭竟说正在商量和他有关的事情，于是连忙出声问道：“兄弟，你们正在说什么和我有关的事情？”

　　齐云也一脸奇怪地望向朱一铭，不知他准备怎么来编排曹仁。

　　“我们昨天去紫园酒家吃饭的时候，那个小服务员问曹哥怎么没去，看上去一副牵肠挂肚的样子。我们正在琢磨是不是该给你们俩创造个机会，然后让你们能好好的交流一下。齐哥，你说是吧？”朱一铭一本正经地说道。

　　齐云听后，扑哧一声，笑了出来，随即配合地说道：“是的，是的。”

　　曹仁这才反应过来，被这两个家伙耍了，于是气呼呼地说道：“我祝愿你们两人晚上上街的时候，被一群小太妹给劫了。”

　　哈哈哈……哈哈哈……三人一起开心地大笑起来。

　　除了齐云的事以外，朱一铭还有一事要去处理一下，那就是关于谈昕的事情。上周末的时候，他可是答应要请对方吃饭的，不能说过了，就完了，怎么着也得说话算话呀。

　　这件事情对于朱一铭来说，可有点难度。谈昕是一个很有吸引力的女人，要不是因为有个唐浩成的话，朱一铭到不介意和她之间发生点什么绯色事件。通过两人之前的交往来看，谈昕对他应该也有点意思，要想拿下她应该不是什么难事，但是一想到她可能和唐浩成之间存在着暧昧关系，朱一铭立即兴趣全无。说请她吃饭这件事情，也完全是件应付差事式的，还好，和她待在一起的时候，还是挺快乐的，要不然朱一铭可能真没有请她吃饭的勇气。

　　虽然打定了主意，但是朱一铭却不着急，怎么着也得等到周末吧，他把时间初定在周六的晚上。这只是他单方面的想法，并没有提前通知谈昕。要是到时候，对方说抽不出时间，那也不错，反正他已经请过了，是你没有时间，那就不是我的问题了。朱一铭甚至暗暗地如此想过。

　　周三一早的时候，沈卫华打来了电话说是和《淮江晚报》的张云旗社长约好了，就明天晚上，问朱一铭是不是方便。朱一铭当即一口应了下来，然后问他准备安排在哪儿。沈卫华说，就放在晚报报社门口有一家叫江南春的酒店里。朱一铭说，当时他一定准时过去。最后，两人还约好了时间，晚上六点半。

　　周四中午，五人在紫园酒家吃饭的时候，朱一铭就把晚上的事情说了出来。他是有意为之，想就这事听听大家的看法，虽然他自认为处理得不错，但兼听则明的道理他还是懂的。

　　听了朱一铭的话后，蒋长河有点不以为然，觉得这事有点小题大做了，其他两人认为，这样安排也好，免得留下后患，只有齐云愣在一边，像是在思考着什么，没有开口。

　　朱一铭见状，开口问道：“齐哥，你觉得我这个做法怎么样，还有没有什么需要注意的？”说实话，朱一铭还是很看重齐云的意见的，毕竟作为市府的副秘书长，他遇到的事情更多、更杂，所以听听他的意见，应该没错。

　　齐云听了问话以后，并不着急回答，他掏出烟来散了一圈以后，才开口说道：“老弟，我觉得你这事处理得很对，现在看上去也许没什么大不了的，但是一旦有人想要在这事上面做文章的时候，你再想弥补的话，可就来不及了。”


第四百六十一章 换个角度看问题

　　听了他的话后，众人都点了点头，就连刚才不以为然的蒋长河也是满脸的慎重之色。他们都是在官场上混迹多年的老手，知道其中斗争的残酷性，在事关升迁的关键点上，无风还给你折腾起三尺浪来呢，何况你这确有其事呢。

　　齐云把烟点上以后，继续说道：“一铭，我觉得你晚上请那社长吃饭的时候，最好把你夫人以及令妹一起带上。”

　　“哦？”朱一铭一下子没有反应过来，疑惑地问道。

　　“呵呵，这样一来的话，那社长就知道是确有其事，而不是你编撰出来的。”齐云认真地回答道。

　　“不会吧，需要搞得这么正式吗，这又不是什么大不了的事情。”蒋长河开口说道。他虽然认同了齐云刚才那话的观点，但是听了这话以后，他觉得对方有点故弄玄虚了，本来很简单的事情，反而给搞复杂了。

　　听了蒋长河的话后，曹仁和管方晋也不由自主地点了点头，他们也认为这么郑重其事的话，是不是有点太过了。

　　齐云见了三人的质疑以后，不慌不忙地说：“各位兄弟，不知你们有没有站在那社长的角度想过没有？如果只是一张无意间抓拍的照片被发到了报纸上，很多人都会像刚才长河说的那样——毫不在意、置之不理，但现在一铭不光在意了，而且还找出人来请吃饭，甚至让其帮着就此事写什么证明材料。各位兄弟，你们想一想，那个社长会觉得这种情况很正常吗？”

　　听他这样一说，朱一铭的眼前一亮，开口说道：“齐哥，你的意思是说，这事因为我太过重视，那社长可能认为我是在欲盖弥彰，被他们抓了现行以后，才特意找人出来了事？”

　　听了朱一铭的话后，齐云并没有开口，只是满脸微笑地看着对方。

　　“擦！”曹仁说了一句粗话，然后接着说道，“齐云兄弟，这事经你这么一分析，还真有几分道理。本来很正常的事情，过分重视了以后，反而觉得里面可能隐藏着什么不可告人的东西似的，真可谓是物极必反呀！”

　　听了曹仁的话后，众人面面相觑，都觉得齐云的这番论述很有几分道理。朱一铭开口说道：“齐哥，这次可多亏了你，要不然的话，我这次可真是画虎不成反类犬了，不光没把自己摘出来，反而越描越黑了。”

　　朱一铭说这番话的时候，可是有感而发，都说三个臭皮匠赛过诸葛亮，这话还真是没错。这也进一步说明他之前的观点，齐云确实是个人物，与他相交，定能得到不少的收获。这次就是一个典型的例子，要不是他提醒这一句的话，本来那张照片也许没什么事情，经他这样一折腾，反而会引起别人的关注，到那时候，再想解释的话，恐怕又得多费一番气力了。

　　下午的时候，朱一铭直接和王刚请了一个假。自从见识过开班仪式上朱一铭的能量以后，王刚就抱定了对他采取敬而远之的态度，所以，朱一铭别说请半天的假，就是请一周，他也不会说半个不字，并且也不会向学校汇报。

　　朱一铭之所以要请假，一方面要通知妻子和小妹，另一方面则是想把这事再好好想一想，看还有没有什么疏漏的地方。他发现这事要么不做，要是做的话，就一定要滴水不漏，否则的话，反而会多生事端。

　　和郑璐瑶联系倒是没费什么劲，三言两语就说好了，和朱婷联系，可费了老大的劲，把电话打到她宿舍的时候，没有人接，打她传呼，也不回，朱一铭还真是有点着急起来了。他再次拨打了妻子的电话，让她去淮江大学找一下小妹，然后告诉她晚上六点钟的时候，在学校门口等，他们去接她。朱一铭想了一下，郑重地说道，你告诉她不管她今天晚上有什么事情，都必须准时在校门口等，否则我可真要和她说道说道了。

　　郑璐瑶连忙说，知道了，你放心吧，我一定让她准时在校门口等。

　　挂断电话以后，朱一铭发现小妹的这事看来还真得抓紧时间解决一下，否则这样悬着，还真不行，谁知道这其间会不会出点什么事情。他本来是想着，给她一点时间去思考，毕竟她也是成年人了。按说作为兄长，他不该过多干预她这方面的事情，但那个男孩竟然和赵谢强有点关系，他就不能不管了。说白了，妹妹现在毕竟不太懂事，他不能看着她往后坑里面跳，而视若无睹。至少目前，朱一铭是这样想的。

　　假请好了，和妻子也联系过了，朱一铭发现此时他竟变得无所事事了，于是决定回家休息一下，顺带想一想晚上的事情究竟该怎么说，才能让那个社长明白他的意思，并且不起任何疑心。打定主意以后，朱一铭立即开车回家。

　　到家以后，他先为自己泡上了一杯茶，然后坐在沙发上，刚准备点烟，手机突然想起来了，拿起来一看，竟是肖铭华的电话。朱一铭觉得很是诧异，这时候可是上班时间，他怎么会给自己打电话的呢？

　　电话接通以后，肖铭华先问了一下他的近况，然后聊了两句闲话以后，肖铭华低声说道，泯州的事情，你知道了吗？

　　泯州的事情？朱一铭很是好奇，立即答道，出什么事了，我不知道。

　　肖铭华压低声音说道，王吉庆下台了，据说是他主动请辞的，好像说因为身体的原因，无法再继续干下去了，省里也同意了，人大这两天正准备开会讨论这事，应该八九不离十了。

　　哦！朱一铭随口应了一声，心里却充满了感慨。王吉庆在泯州其实经营得不错，虽然李朝运和梁玉明联手，也不过将将把他压制过，这还是在两人不插手政府事务的前提下，然而就是因为儿子的事情，最后落得个不能善终的结局。也许对他来说，此时也没有什么过高的追求了，能够全身而退就已经很知足了。

　　挂断电话以后，朱一铭点上了一支烟，头脑子里面全是之前在泯州和恒阳发生的事情。通过王吉庆的事情，朱一铭进一步得到启发，官场无小事，不光要管好自己，而且对于亲属也不能掉以轻心，否则的话，极有可能出现如王吉庆这般千里江堤溃于蚁穴的情况。

　　具体到他的情况来说，妻子郑璐瑶是不需要他费心的，她在官宦之家长大，在有些方面甚至比他还要在行，特别是对他仕途有影响的事情，相信她一定会处理得很好的。父母、哥嫂远在恒阳和周西，自然也不用担心，现在他最放心不下的就是小妹。她现在还是一个学生，各方面的见识都很有限，非常容易被别人利用，所以一定要尽快先把她谈恋爱的那事搞定，否则的话，这可是一个巨大的隐患，随时都有出事的可能。想到这以后，朱一铭不由得皱起了眉头。

　　重新点上一支烟以后，朱一铭考虑起了晚上的事情。这事说白了并没有什么大不了的，只要他把妻子和妹妹都带过去，对方的疑虑就会烟消云散了。他甚至还决定把她们俩的工作单位和学校都告诉对方，这样他要是还不相信的话，那就是成心的了。朱一铭相信，沈卫华不会找这样一个人来忽悠他的。打定主意以后，朱一铭端起茶杯往书房里面走去，他手又痒痒了，决定去杀两盘四国。


第四百六十二章 多请个客人

　　将近四点的时候，郑璐瑶打来了电话，告诉朱一铭，她已经找到朱婷了，并且已经和她说好了。朱一铭嗯了一声以后，郑璐瑶继续说道，不过她说，不要我们接她了，到时候她直接去江南春酒店。

　　朱一铭听后，眉头一皱，问道，你有没有问她怎么回事？

　　哎，我倒是想问，她忙得像什么似的，好不容易找到她，和我说了两句话以后，就急匆匆地上课去了。郑璐瑶叹了一口气说道。

　　朱一铭眉毛拧成了川字，也不好再多说什么，他和郑璐瑶约好，六点以后，在江南春的门口等，这样的话，对方就不用回来，下班以后直接过去了。

　　挂断了电话以后，朱一铭的心情很是不爽，但是也无可奈何。他还暗暗地提醒了自己一句，晚上见到妹妹的时候，一定不能光火，毕竟有外人在呢，让人家看见了，算是怎么回事呢，还以为他是指桑骂槐呢。

　　五点半的时候，朱一铭收拾了一下就准备出发了，今天他是主角，如果去迟了，那可有点说不过去。

　　朱一铭到江南春大酒店的时候，六点还没到，他先到服务台打听了一下沈卫华订的包间，然后进去看了一番。这包间可能是这儿比较豪华的了，是能坐十二个人大桌子的那种，地上铺着那种淡色小花的地毯，电视是超大屏幕的，旁边还立着两个大大的音响，方便食客们边吃边唱。

　　朱一铭看后觉得这更多的就是一种摆设，来这包间吃饭的谁会又吃又唱的，当然作为饭店方，人家提供这个服务，至于唱不唱，那就是你的事情了。

　　看了一圈以后，朱一铭觉得没有什么问题，于是便到了大堂，做好迎接客人的准备。在这其间，他打了一个电话给沈卫华，告诉对方他已经到了。沈卫华说一会他和对方一起过来，他约了报社的五、六个人，由于平时都有来往，所以这次就一起了。朱一铭自然不会有什么意见，反正那桌子足够大，多几个人反而更加热闹。

　　朱一铭坐在大堂的沙发上坐了下来，悠然地抽上了一支烟，这样的日子真是舒服，可能也是他能尽情享受的为数不多的一段时光了。看来上次在恒阳搞出那么大的动静，倒未见得完全是一件坏事，不光来参加了这个高级别的培训班，还过上一段比较舒心的日子，确实是一件不错的事情。

　　六点十分的时候，郑璐瑶走进了大堂，朱一铭随即向对方招了招手，夫妻俩就坐在那边聊天边等。又过了十分钟左右，沈卫华的电话打了过来，说他们已经从报社出发了一会就到了。

　　放下电话以后，朱一铭就问郑璐瑶朱婷怎么还没过来。郑璐瑶也是一阵心急，连忙拿起电话，去给朱婷打传呼。一会功夫，有一个陌生的手机号码打到了郑璐瑶的手机上，她接起来一听，果真是朱婷。她在电话里面说道，她就到了，最多还有五分钟。

　　郑璐瑶听后这才放下心来，悄声说道，你稍微快点，你哥有点急了。朱婷听后，连忙说道，知道，知道，就来。说完以后，就直接挂断了电话。

　　朱一铭显然是听清楚了两人通话内容，所以并没有再多问什么，只是脸上的表情很是不爽，郑璐瑶见后，不禁暗自为朱婷扭了一把汗。

　　又等了一会，夫妻俩站起身来往门口迎去，这是对对方应有尊重，这事虽没什么大不了的，但毕竟是请别人帮忙，所以这个姿态一定要摆得低一点。

　　他们站在门口等了一会以后，就见到一辆商务车开了过来，朱一铭看到坐在副驾上的沈卫华要下车窗，向她招了招手，知道对方的人一定就在车上，于是起身往前迎去。

　　他们刚跨了一步，突然一辆捷达车迅速驶了过来，并且一个急刹车，就停在了他们跟前，朱一铭的眉头一皱，刚准备骂人，突然见到朱婷推开后车门走了下来。朱一铭很是诧异地问道：“小妹，怎么是你？”

　　“哥！”朱婷害羞地叫了一声，然后对从车的另一边下来的那个男孩，说道：“这是我哥，你……”

　　那男孩脸上大窘，他只准备把朱婷送到门口，然后就直接回去了，谁知，却碰上了朱一铭，很是意外。

　　男孩正是谢正裕，他从朱婷的嘴里已经得知她哥并不太赞成他俩的事情，这两天正在发愁呢，想不到今天竟然和对方意外地来了个面对面。他从上衣袋里掏出了一包中华来，笨拙地撕开包装，然后恭敬地递上一支给朱一铭，嘴里含混地说了一声，哥，您抽烟。幸亏刚才过来的时候，他老爸塞了一包烟在他的口袋里面，要不然此时可能会更加尴尬。

　　朱一铭见小妹果然和这家伙待在一起，并且一直到这时候才过来，还有刚才那车再有半米左右，就直接撞上他了，他自然不会给对方好脸色看。此时，小妹正站在一边，那边报社的人也已经下车了，他不想和对方多啰嗦，接过香烟以后，嗯了一声，就往直接前面走去。郑璐瑶走在朱一铭的后面，冲着朱婷招了招手，然后小声对谢正裕说道：“我们今天有点事情，你先回去吧！”

　　谢正裕正觉得尴尬，现在听郑璐瑶这样一说，脸色缓了下来，冲着对方微微一笑，又点了点头以后，转身便准备上车。

　　朱一铭发觉对方几个人的速度很快，他刚走出去两步，他们已经到了跟前，其中一个矮胖的中年人一马当先，一看就知道他应该就是那个张姓的社长。

　　双方照面以后，沈卫华刚准备为他们做介绍，淮江晚报的社长张云旗先开口了，那不是正裕嘛，你怎么在这的？

　　他这话，显然是冲着正准备上车的谢正裕说的。朱一铭听后一愣，心想，难道这个社长认识小妹的这个男朋友？

　　谢正裕听到有人叫他的名字，停下了手中开车门的动作，说实话，眼前的众人他有点印象，但究竟是何方神圣，他还真说不上来，于是只有僵硬地回答了一句，你好，我是把她送过来的，现在准备……他边说边指了指站在另一边的朱婷。

　　“哦？”张云旗拿眼睛望向沈卫华，那意思是让他介绍一下，对面那个女孩的情况。沈卫华猜到那女孩应该是朱一铭的妹妹，但是并不敢确认，万一搞错了的话，可就不好了。

　　朱一铭见状，连忙说道：“张社长，你好，那是我的妹妹。”

　　沈卫华乘机也为朱一铭做了介绍，张社长，这就是我和你提前的泯州恒阳市的常务副市长朱一铭，这是他的妻子和妹妹。

　　张云旗伸出手来和朱一铭握了握，然后冲着郑璐瑶和朱婷点了点头。他转过身来，冲着沈卫华说道：“沈总，我是不是可以再多请一个客人？”

　　沈卫华不知道对方这话里是什么意思，但还是点了点头，对方今天可是贵宾自然说什么就是什么了，况且对方说的多请一个客人，也不是什么大不了的事情，他自然没有拒绝的道理。

　　“正裕呀，时间也不早了，你一定还没有吃饭吧，就在这一起吃点吧？”张云旗向谢正义发出了邀请。

　　谢正裕心里对这个矮胖男人还真是感激，其实他何尝不想留下了吃这顿饭，奈何朱婷的哥哥根本不待见他，他自然也不好意思留在这儿了。现在听张云旗这一说，他还真有点动心，不过他可不敢直接答应下来，而是拿眼睛看向朱一铭。


第四百六十三章 极品社长

　　朱一铭心里那个郁闷呀，他是有心不想让对方留下来，吃不吃饭倒无所谓，关键是这身份问题，一会怎么介绍他和自己妹妹的关系，未来的妹夫。靠！想到这的时候，朱一铭简直有骂人的冲动。他现在还必须同意他留下来，毕竟这个要求是张云旗提出来的，他可不能不给对方面子，那事还指望他帮忙呢。

　　朱一铭想了一下，与其这么被动，不如变被动为主动了。他笑着说道：“张社长，想不到我们想到一起去呢，我也正有此意呢，只不过刚才见到你来了，没顾得上招呼呢，那么就一起吧，请，请！”

　　他边说，边冲着众人做了一个请的动作。张云旗见状，还满意地冲着谢正裕做了一个请的动作。朱一铭见后，心里不禁一阵YY，看来还真很有必要了解一下这小子的背景，看来应该有点来头，否则这个社长不至于对他如此恭敬。

　　看了朱一铭的表现以后，觉得最不可思议的是朱婷，她怎么也无法想象刚才的那番话，竟然是从二哥嘴里说出来的。她抬起头茫然地看了郑璐瑶一眼，希望从嫂子这儿找到解释。谁知郑璐瑶也摇了摇头，一摊双手，做出了一个我也不知道的姿势。她的心里其实是有点想法的，知道朱一铭一定是不得已而为之，否则他是不会同意谢正裕也留下来的。

　　整个席间的气氛很融洽，大家喝了不少酒，但是都没有过量。朱一铭很明显可以看出张云旗非常巴结谢正裕，他虽不知其中的原因，但是可以想见一定和其家庭有关系，否则他仅仅只是一个在校大学生，对方断没有巴结他的道理。这样想来朱一铭也就释然了，谢正裕和赵谢强有亲戚关系，那这个张云旗对他很是巴结，似乎也就在情理之中了。

　　张云旗也是一个成了精的人物，他一眼就看出谢正裕对那个女孩有意思，而女孩的哥哥似乎对其很不感冒，于是他就想帮对方一把。他觉得对方一定是不知道谢正裕的背景，要不然的话，一个小小的县级市的副市长，怎么可能不同意妹妹和谢正裕来往呢？在他眼里这可是打着灯笼也难找的好事，现在居然有人会不同意，那不是傻瓜吗？

　　打定主意以后，张云旗端起酒杯站起身来，冲着谢正裕说道：“正裕贤侄呀，改天我想去谢部长那汇报一下工作，不知你能否帮着说一声。”

　　谢正裕听了这话以后，连忙冲着张云旗使眼色，让其不要提他父亲的茬。之前朱婷就告诉过他了，她哥之所以不同意他俩的事情，就是因为知道了他和赵谢强之间的关系。

　　谢正裕当时就仔细分析了情况，最后得出的结论是出现这种情况有两种可能，第一，朱一铭对赵谢强这个人有意见，他这个表哥是什么路数，他是再清楚不过了；第二，朱一铭对他们这种官家子弟，有种发自内心的不屑之情。他知道朱婷的这个哥哥，虽然也是官场中人，但是却没有任何依仗，能走到今天这个地步，完全是其自身的努力所致。

　　仔细研究了这两种情况以后，谢正裕发现第一种情况看上去可能很大，但只要细一分析以后，就会发现基本可以排除。朱一铭一直在泯州下面的县级市恒阳工作，就算他的表哥赵谢强的名声再怎么不好，也不致于传到百公里以外的地方去。换句话，朱一铭应该不可能了解到赵谢强的情况，那么这样一来的话，这个可能就可以排除了。

　　谢正裕越想这第二种情况，越觉得有这种可能性，作为大学生的他很清楚，现在社会上面对所谓的官二代、富二代持一种什么样的态度，以致于他在大学里面都没有把他的家庭情况拿出来说过。就连朱婷，也是在上次遇见赵谢强之后，他不得已才告诉对方他的家庭情况的。当时两个人还仔细分析了一番，开始的时候，朱婷是认为她二哥和谢正裕的表哥之间可能有什么矛盾，后来听了他的分析以后，也觉得可能是这个原因。

　　这就使得谢正裕更加认定问题的症结在这儿了，所以他避之不及的问题，竟然被这个张社长在大庭广众之下提了出来，这让他很是不爽。这么多人在这，他又不方便多说什么，只好站起身来，大声说道，张社长，来，喝酒，喝酒。

　　张云旗看了对方的表现，以为是年青人好面子，不太好意思把老爸拿出来说事，心想，你小子真是傻帽，我在帮你挣面子，你却在堵我的嘴，不行，我一定要把他说出来。这样一来，就等于帮了这小子一把，他抱得美人归了，自然不会忘记我的好。到时候在他老子面前，帮我美言两句，那我想挪个位置的目标不是就能实现了吗？

　　想明白其中的厉害关系以后，张云旗愈加大声地说道：“正裕呀，前段时间听你爸说，宣传部计划在元旦的时候，把一路欢歌栏目组请下来，这事谈得怎么样了，好像听说挺不容易的，不过只要你爸请赵省长出面的话，应该……”

　　朱一铭发现这个张社长真是一个极品，为了拍谢正裕的马屁，可以说是不折手段了，他心想，你也不看看人家的表情，难怪这么大岁数还只在晚报做个小小的社长。想到这以后，他猛地有一种想要调侃一下对方的冲动，让其将一直憋在肚里的那句话给说出来。

　　朱一铭笑着说道：“张社长，你说的那个谢部长是什么哪个部的？省里的，还是市里的？”

　　张云旗听了这话兴奋不已，他一直等人问出这个问题，甚至都已经悄悄向那几个部下使眼色了，但这群家伙就如同木头一般，根本不搭他的茬。现在好了，终于遇到一个发问的了，并且还是谢正裕喜欢的那女孩的哥哥。他此时真有一种感激涕零之感。

　　他把酒杯往桌上一放，现在已经顾不上喝酒了，先把这个问题解答清楚，是他的当务之急。

　　他笑着说道：“朱市长，你有所不知呀，小谢的爸爸就是省委宣传部的谢国栋部长，是我们的直接领导，他的能力，我们大家都是有目共睹的，很受省委领导的重视，以后，极有可能……”张云旗边说边用右手的食指做了一个往上的动作，那意思是指谢国栋还有往上升的空间。

　　朱一铭从刚才的言语之间就已经猜到，谢正裕是省委宣传部副部长谢国栋的儿子，刚才发问只不过为了逗一下张云旗。见他说得这么慷慨激昂，忍不住继续说道：“省委宣传不是胡部长吗？难道……没听说呀！”

　　张云旗一听这话，脸色灰暗了下来，再也不见刚才的意气风发。他发现刚才一大意说漏了嘴了，应该说清楚谢国栋只不过是省委宣传部的副部长。本来这事大家应该都能意会的，在介绍某人身份的时候，一般也都习惯性的把副职的副字直接省略，但想不到朱一铭居然郑重其事地提了出来。这样一来的话，他可就陷入被动了，要是谁把这话传出去，某人说的省委常委、宣传部长已经由胡凯换成谢国栋了。那样的话，不光胡凯不会放过他，而且谢国栋也一定会要他好看的，这可是典型地在领导之间制造矛盾呀！


第四百六十四章 酒品如人品

　　想到这以后，张云旗连忙说道：“朱市长，你误会了，我说的谢部长是指省委宣传部的副部长谢国栋同志，也就是小谢的父亲。你刚才的那话，可不能出去随便说呀，传到领导的耳朵里面，我可要吃不了兜着走了。”

　　朱一铭听了这话以后，心里只觉得好笑之极，但是脸上却一点也没有露出来，还一个劲地说道：“张社长，不好意思，是我理解错了，不过你放心，在坐的都是朋友，谁也不会把这话出去随便乱说的。”

　　张云旗听了这话以后，一抹额头的汗珠，连忙说道：“那就好，那就好……”

　　沈卫华一直在旁边看着，刚才他就看出来朱一铭是在挖坑给张云旗跳，但是也不好阻止，现在见两人终于说完了，于是连忙举起杯来，冲着众人说道：“来，来，别光顾着说话，喝酒、吃菜！”

　　他在说这话的同时，向朱一铭使了一个眼色，那意思让他不要再寻对方开心了，要是人家恼羞成怒的话，再想让他做什么证明的话，也就难了。

　　朱一铭也就是一时兴起，才拿张云旗开了个玩笑，并没有真让对方下不了台的意思，于是端起酒杯来，主动和对方碰了碰，算是为刚才的误解赔不是了。

　　张云旗此时自然不敢再胡乱多说什么了，怕又被对方给抓住把柄，到那时候，又得费力去解释，何必呢？他到现在都没有搞得清楚，对方究竟是真的没有听得出来他刚才话里省略了一个“副”字，还是故意在拿他开心。

　　他想了想以后，觉得对方可能是真的没听明白，要不然的话，对方可要想请他帮忙的，怎么会拿他开涮呢，那样的话，逻辑上也说不过去呀。他心想，到底是在下面混的，好歹是个县级市的副市长了，这点理解能力都没有，不禁在心里把对方好好鄙视了一回。

　　此时最为尴尬的应该是张云旗，不过他却并不这么觉得，另一个很是尴尬的，自然是谢正裕了，他可是充分体会到了。本来想堵住张云旗的嘴，但是未能如愿，现在再想说什么，已经无济于事了。看了朱一铭的表现，他觉得对方不应该是一个胡搅蛮缠的人，在这一瞬间，他做了一个大胆的决定，也算是为了自己的幸福，拼一把了。

　　打定主意以后，谢正裕站起身来，拿过酒瓶把自己跟前的杯子满上，然后双手端起来，半弯着腰，冲着朱一铭大声说道：“二哥，我知道你对我有点误会，那天我想郑重地说一句，我爸也好，我表哥也好，我是我，他们是他们，不管如何，我希望您能给我一个机会。我敬您，我干了，您随意。”说完这话以后，他把满满的一杯将近一两多的五粮液倒进了喉咙里。

　　朱婷见状，刚准备出声制止，郑璐瑶连忙伸手拉住了她，然后微微摇了摇头。朱婷连忙低下头，在郑璐瑶的耳边说道：“他不能喝酒的，平时一瓶啤酒下去都醉。”

　　郑璐瑶轻轻地拍了拍她的手，说道：“没事，没事……”她说这话的时候，两眼紧盯着他的丈夫。说实话，她对谢正裕这男孩的印象不错，所以很关心朱一铭会如何对待他。要是让对方下不了台的话，她准备出来打个圆场，男人都需要面子，这点她心知肚明。

　　听了谢正裕的话以后，朱一铭一下子也愣住了，说实话对方的表现有点出乎他的意料之外。他一直都在关注着谢正裕，因为白天他就打定主意，要找机会了解一下这个年青人，自然不会放过晚上的这个机会。刚才他就发现谢正裕一直在试图阻挡张云旗的话，但是他根本没有体会出来，还在一个劲地爆料。到目前为止，谢正裕的表现还是中规中矩的，至少没有看出纨绔子弟身上的那种劲儿。

　　现在，谢正裕手中的酒杯已经空了，不管从哪个角度说，这杯酒他都得喝下去，要是不喝的话，也许谢正裕不会有什么意见，但这个张社长估计不会放过他。

　　朱一铭想了一下，对谢正裕说道：“你的这杯酒，我一定会喝，但是在喝之前，我是不是也可以提个意见？”

　　谢正裕听了这话以后，忙不迭地点了点头，他现在不怕朱一铭提意见，别说一条，就是十条也没有问题。他怕的是对方根本理睬他，直接无视他的话语，甚至他这个人。

　　朱一铭见状，点了点头说：“这酒只喝一杯，我觉得不够，这样吧，我们连干三杯，你看怎么样？”他这话，别人听上去有点没头没脑，为什么他们两人之间，只喝一杯不够，非要喝三杯呢？谢正裕却心里有数，朱一铭指的是他和朱婷之间的关系。

　　想明白这点以后，谢正裕连忙说道：“那就听二哥的，三杯，我奉陪！”此时，他哪儿还会记得他根本不会喝酒这一茬。

　　华夏国的酒文化确实博大精深，其中不乏能饮善喝之辈，甚至很多巾帼也不让须眉，但是也有不少人确实不能喝，甚至哪怕只是一小杯，就会出现晕头转向的情况。谢正裕应该就属于这种情况，但是此时他哪儿还有时间去顾及此事。他很清楚朱一铭同意和他和这杯酒，就是一个明确的信号，至于说，事情最终朝着哪个方向发展，就看他自己的把握了。

　　朱一铭端起酒杯一饮而尽，然后冲着服务员招了招手，让她再拿一只酒杯来。他之所以要和谢正裕连喝三杯，是因为刚才听到妹妹说，他并不能喝酒，这也算是对他的一个考验。他一直相信这样一句老话，酒品如人品，所以考验谢正裕喝酒，也可以理解为是对其人品的一个考验。

　　朱婷此时一脸的关切之情，她有心想让谢正裕不要喝了，但是这酒可是她哥让其喝的，她还真有点不敢。她的心里同时也有一股欣喜之情，因为二哥之前对她的这个男朋友压根就不远搭理，今天愿意和他喝酒了，怎么说，也是一大进步呀！

　　年青人有时候就是这么奇怪，朱婷本来在面对谢正裕提出的两人处朋友的意见时，还有点犹犹豫豫的，这段时间遭遇到了哥嫂的强烈反对，她反而打定主意，要和谢正裕认真交往了。今天晚上之所以来得有点迟，就是因为谢正裕正在读高中的妹妹出了点事情，他们俩赶过去处理的。这可能就是老话常说的物极必反、否极泰来吧！

　　服务员把四个酒杯倒满酒以后，就退了下去，谢正裕此时才意识到情况的严重性，刚才那杯酒是他硬憋住气喝下去的，所以并不觉得十分为难。现在这酒劲可是有点上来了，再加上还要再喝两杯，他真有点无法想象这两杯喝下去以后的情况了。他刚才已经听说，这杯子是一两五左右一杯，连喝三杯的话，那可就是四两五了，对于他这个平时喝一瓶啤酒都多的人来说，无异于是一个巨大的挑战。

　　谢正裕的表现落到大家的眼里以后，众人都明白是怎么一回事了，其他人倒还罢了，有一个人坐不住了，那就是张云旗。这一桌人当中，沈卫华知道这是朱一铭对他的考验，所以用一种看戏的心态来对待眼前的一切。张云旗带来的那一帮人当中，只是报社的中层干部，他们和省委宣传部接触得并不多，其中有几个甚至到现在还没有知道谢正裕究竟是何许人也，自然也不会跟着操心。

　　张云旗见没人站出来说话，而谢正裕已经伸手准备端酒杯了，他实在忍不住了，站起身来，说道：“朱市长，我看要不就算了吧，正裕还是一个孩子，你要是想喝酒的话，我来陪你。”他边说，还边冲着谢正裕做了一个手势，意思让他先坐下来。


第四百六十五章 今晚就搞定

　　朱一铭听了这话以后，一阵不爽，心想，你根本就不清楚怎么回事，跟在乱掺和什么呀，但是由于要请对方帮忙，所以他也不会把话说重了，只好笑着回答道：“张社长，不好意思，等我和他把这官司打完，我再来陪你，放心，我今天一定陪你喝得尽兴。”

　　“可是他……”张云旗的话刚出口，就被谢正裕打断了，他正色说道：“张社长，您请坐，这是我和她二哥的事情。”他边说边轻点了一下朱婷，然后接着说道：“张社长，乘我这两杯酒还没喝，头脑还算清醒，我有件事情想要麻烦你，不知是否可以？”

　　谢正裕此时自然知道这个张云旗是淮江晚报的社长了，他确实在家里见过对方两次。他虽然并不清楚，朱婷的二哥找这个张社长有什么事情，但是有一个可以肯定，一定是有是事情，他有心想要帮一把，因为他感觉到张云旗一定会给他这个面子的。

　　听了谢正裕的话后，张云旗脸上乐开了花，连忙说道：“正裕贤侄，你有什么吩咐只管说，只要是我能办到的，你放心，我一定……”

　　谢正裕不想再听对方表忠心了，直接开口说道：“她二哥的事情，我想请你帮个忙，最好能在今晚就搞定，你看？”

　　他这话出口以后，张云旗可是吃了一惊，他心想，人家在让你难堪，你还反过来帮着他说话，这脑子是不是进了水了？谢正裕提出的问题，他一下子还真没办法解决。

　　本来沈卫华和他说了朱一铭的事情以后，他觉得并没有什么大不了的，也愿意帮这个忙，但是也不能太轻而易举了，所以准备等今晚吃过饭以后，明天再给对方办。把简单的事情做复杂了，这也是华夏官场的一大特色，要不然仿佛就无法得到别人的重视似的。

　　现在谢正裕猛地提出了今晚就把这事解决的要求，还真有点让张云旗为难。证明好办，找张纸刷刷两笔就可以完成，关键是那公章此刻正躺在他办公桌的抽屉里面睡大觉呢。如果没有公章的话，那这证明材料可就没有什么力道了。

　　都说事在人为，只要铁了心的想把事情办好，就没什么能够阻拦的了的。张云旗想了一下以后，冲着身边的人耳语了两句，然后那人站起身来就往包间外面走去。

　　张云旗也迅速站起身来，对谢正裕说道：“正裕贤侄，你放心，一铭市长的那事，我保证在这顿饭吃完之前就搞定，只是你这酒……”

　　“好，那就谢谢张社长了，你请坐。”谢正裕边说边冲着张云旗做了一个请坐的手势。

　　张云旗只好无奈地坐了下来，人家已经明确表示酒的事情和他没有关系了，他再跟着掺和可就有点自讨没趣了。他最为担心的是，谢正裕会因此迁怒于他，那就不至于了。他这么做的目的主要是想拍谢正裕的马屁，要是拍到马蹄子上去可就不好了。

　　朱一铭看了谢正裕的表现以后，心里还是很满意的，当然并不是因为对方帮他摆平了那事。说白了这本就不是什么大不了的事情，只不过为防意外而已，再说沈卫华帮他把人也约来了，酒也喝了，饭也吃了，对方也不可能不给他办事。那样的话，以后还怎么在这个圈子里面混？

　　说实话，之前他对谢正裕并不了解，之所以不同意小妹和他的事情，主要是因为赵谢强的原因。现在看来，之前似乎有点武断了，当然现在也不代表就同意了他们两人之间的事情，只不过至少不像之前那样坚决反对了。

　　两人很快把各自身前的两杯酒喝掉了，朱一铭的情况还好，夹了几筷子菜，强行压了一压，基本就没事了。谢正裕把酒喝掉以后，果然如他之前说的那样，几乎是不行了。过了大概十来分钟，实在是坚持不住了，于是站起身来想往卫生间走去。谁知屁股刚离开椅子，脚下就一个踉跄，差点摔倒下来，坐在他身边的司机，连忙起身伸手扶住了他。

　　他是谢国栋的司机，刚才陪着谢正裕、朱婷去处理老板女儿的事情，后来就一直跟着上来了。他刚才在车里听到谢正裕和朱婷的对话以后，知道对方的哥哥似乎对老板家的公子不太满意，这让他不禁有大跌眼镜之感。他可是很清楚老板在省委宣传部里的分量的，居然有人会对此不买账，他还真有点刮目相看的意思。

　　刚才见谢正裕与对方喝酒，连张云旗都没能劝住，他就老实地选择了闭口，再说他一个司机，也不能喝酒。现在见到谢公子脚步都不稳了，连忙站起来，扶着对方去了卫生间。

　　一会以后，那位司机推开了门，他走到朱一铭跟前低声说道：“朱市长，你好，我们老板的公子有点过量了，我先把他送回去了，他那个状态实在不能过来和诸位打招呼了，还请大家见谅。改天，他自会亲自给各位赔不是。”他这话是说给所有人听的，之所以站在朱一铭的跟前，是因为他很清楚谢正裕真正在意的是这位的意见。

　　朱婷听了司机的话后，很是担心，有心想要跑过去看一看，但是这么多人她还真有点不好意思，又怕二哥见后，会冲着她发火，于是向嫂子投去了求援的目光。

　　郑璐瑶进后，往丈夫的方向扫了一眼，见他脸上并没有什么表情，于是对朱婷说道：“小妹，你去看看吧，要是严重的话，就去医院打个吊针。”

　　朱婷听后，连忙站起身来，冲着众人赔了一个不是，然后随即转身往外走去。朱一铭此时也好多说什么了，其实说实话，他也有点担心，万一把对方喝出一个好歹来，他可是有推脱不了的责任。

　　等司机和朱婷出去以后，里面的人继续喝酒，但是再也找不到刚才的兴致了，再加上之前也确实喝了不少了，所以主要是在闲聊。

　　又等了大约十来分钟，刚才坐在张云旗身边的那人推门进来了，顺手把一枚圆形的印章放在了桌子上面。

　　张云旗见状，也没有多说什么，根据朱一铭的要求写了一个证明材料，让所有报社的人都在上面签了名，并且还加盖上了公章。

　　朱一铭接过这个证明以后，小心地折叠以后放进了手包里。最后，沈卫华又让服务员安排了一点主食，吃完以后，就各自打散了。

　　走到门口的时候，张云旗把朱一铭拉到了一边，低声说道：“朱市长，谢部长那边，你要是有机会能说得上话的话，帮着兄弟美言两句。这年头，大家都不容易，就算是我求你了。”

　　朱一铭听后微微一愣，立即明白了过来，对方是从他刚才默许妹妹去照顾谢正裕的事情上，看出了端倪。这些家伙没有一个不是厉害角色，本来是他请对方办事，现在搞得反过来了。不管怎么说，这个请求，他是无法拒绝的，他想了一下以后，说道：“张社长，你放心，只要我能说得上话，就一定不会忘了你说的事情。”他这话的潜台词是我如果说不上话，你可就不能怪我了，这应该是朱一铭所能给出最好的回答了。

　　张云旗其实也没有真的指望朱一铭能帮他什么忙，只不过有这个机会不用白不用，既然对方能这么说，他也没什么不满意的。两人手拉着手，往张云旗他们来时乘坐的那辆商务车的位置走去。

　　朱一铭等他上车以后，车慢慢起步了，才转身和沈卫华一起往他的奥迪车走去。


第四百六十六章 重新考虑

　　把张云旗等人送走以后，朱一铭向沈卫华道了感谢。沈卫华没有多说什么，直接上了自己的奥迪车。朱一铭的妻子在这，自然不能再安排什么项目，再说，那个叶梦溪此时正在某酒店的房间里面等着他呢。半个小时以前，他的司机就把车开到酒店的门口。

　　等着接他了等所有人都走了以后，夫妻俩对望了一眼，往车子跟前走去。郑璐瑶从丈夫的脸上看出满脸的疲态，她低声说道：“没事，小婷自己会把握的，一会我给他打电话，你喝了不少酒，就不要开车了。明早打个车再过来取吧！”

　　朱一铭此时真觉得一股发自内心的疲倦向他袭来，不要说开车，连迈步都觉得吃力。他真有点不解，今天这是怎么了，在他的印象当中，从来没有过这样的感觉，包括初到恒阳，差点遭遇开除之际，以及前段时间，和苏运杰斗法之时。

　　今天这是怎么回事，难道自己真的是老了，做到妻子的车上以后，他的脑海里不由得浮现出了这个问题，他心中所想的老字，自然指的是心态，而非身体。

　　郑璐瑶感觉到了老公的异样，一路上都没有和他说话，只是静静地开着车。她很清楚老公她的这个小姑子很是关心，虽然平时并不像她那样挂在嘴上，但是关切之情比她只多不少。

　　到家以后，郑璐瑶首先为老公泡了一杯茶后，才去拨打朱婷的呼机。一会功夫，对方的电话回了过来，郑璐瑶一看，竟然是宿舍的电话，看来她已经回学校了。朱婷告诉嫂子，他没什么事了，后来在车上又吐了一会以后，就睡了过去，然后她就回了学校。

　　郑璐瑶又和她聊了两句以后，就挂断了电话。她刚才通电话的时候，故意把声音说得很大，这样朱一铭就能直接听见了，免得她还要再作转述。

　　朱一铭见她挂断电话以后，低声问了一句，没什么事了？郑璐瑶点了点头，朱一铭这才放下心来，他可真不希望这顿酒喝出什么麻烦出来。那样的话，可能让他面临腹背受敌的情况，谢正裕的父亲一定会找他的麻烦，小妹甚至也会迁怒与他，造成两人之间的隔阂。这些都不是他希望看到的结果，现在对方没什么事情，那就再好不过了。

　　洗漱完毕以后，夫妻俩上了床，也许是喝了酒的原因，也许是刚才一阵担惊受怕，急需要宣泄。两人狠狠折腾了一番，才停了下来。郑璐瑶把战场清理完了以后，迅速钻进了被子里面，这天是越来越冷了，做那事真有点不太方便，连有些姿势都不方便使用了。

　　朱一铭把妻子搂在怀里，低声说道：“小妹的这事，我们是不是该重新考虑一番，给我的感觉他和他那表哥，应该不是同一类人。”他口中的他自然指的是谢正裕。

　　郑璐瑶听了这话以后，还是很开心的，连忙说道：“其实我早就有这想法了，在之前我和他接触过，也有你说的这种感觉，只不过见你一直没有松口，所以我也就没有提这事。”

　　“是呀，一直以来，我们都犯了一个错误，就是把他和赵谢强之间，划了一个等号，这对他来说，显然是很不公平的。”朱一铭想了一下，说道，“我们的出发点虽然是为了小妹好，但是站在她的角度来说，可能就不是这么一回事了。”朱一铭把他刚才一路思考的结果，一口气全都说了出来，这下只觉得心里好受了许多。

　　郑璐瑶听到丈夫能这样想问题，也很高兴。她一直认为女孩子能找一个自己喜欢的人最重要，否则的话，她也不会和朱一铭结为百年之好。说实话，在这之前，追求她的人也不少，其中不乏有比朱一铭更为优秀的。她一直以来的观点，找老公不需要找最好的，但一定要找一个最适合自己的，否则的话，将来一定会感到遗憾的。

　　夫妻俩就这样有一句，无一句地闲聊着，也不知过了多久了，两人都有了睡意，于是就朦朦胧胧地睡了过去。

　　第二天一早，朱一铭起床以后，郑璐瑶已经去上班了，他没有急着去党校，而是先打了一个电话给父母。他知道这个时候，父母还没有下地，电话应该能打通。昨晚打定主意以后，他就决定把这事告诉一下父母，毕竟这事关小妹的终生，所以他不敢擅作主张。

　　电话接通以后，电话那头传来了父亲的声音，朱一铭连忙叫了一声爸，朱国良一听是小儿子的声音，连忙笑着应了一声。他很奇怪朱一铭怎么会这么一大早打电话过来的，他下意识地觉得可能出了什么事情，但又不好出言询问，于是只好在电话那头耐心地等待着。

　　朱一铭把小妹的事情言简意赅地说了一遍，朱国良听后，淡淡地说了一句，一铭呀，这事你看着办，我和你妈没有别的要求，男家是不是当官，是不是有钱，这些都无所谓，关键人要实在，不能让你妹妹吃亏。

　　听了这话以后，朱一铭只觉得心里一沉，父亲的话一点也没有出乎朱一铭的意料之外。想当初他和大哥谈恋爱的时候，父母都没有过多的干涉，他们相信子女的选择。如果说要求的话，还是刚才提出的那点，其他东西可以不介意，但对方的人品一定要好。

　　挂断电话以后，朱一铭还是有种心事重重之感，小妹的事情还真是让他牵肠挂肚，父母的信任更是让他有点有点无所适从。他觉得有必要对谢正裕进行一番了解，这种了解光停留在表面还不够，看来得想点方法。他的脑海里猛地浮现他第一次见岳父的情景，老爷子对他的情况可以说是如数家珍。他当时还很担心与欧阳晓蕾的事情，是不是被对方掌握了，最终还好，他的担心并没有成为现实。

　　打定主意以后，他决定等晚上郑璐瑶回来以后，让她和老爷子联系一下，按说，岳父应该不会拒绝，他这也是为了自家妹子将来的幸福。这样做虽然让老爷子有点滥用职权的意思，但只此一次，应该不是没什么大不了的，再说他当年不是也曾经用过吗，应该也算是轻车熟路了。

　　这样一想，他的心里顿时轻松了下来，再一看时间，已经将近八点了，连忙抓起车钥匙往电梯间跑去。

　　到了楼下，他才想起车还在昨晚吃饭的江南春酒店的门口呢，无奈只好往小区门口走去。他的运气不错，刚买好早点，就有一辆车送客过来，他立即钻了进去。到江南春之前，他就吃完了早饭，然后风驰电掣地往党校驶去。到那的时候，居然还没有开始上课，他自己都觉得有点幸运。

　　中午吃饭的时候，四人都问朱一铭昨晚的情况，他自然不好详细地说其中的过程，只是含糊其辞地说了一句，没什么问题，证明材料已经拿到了。四人见状也不疑有他，都为朱一铭感觉到高兴，同时也暗暗提醒自己，以后在遇事的时候，一定要多留个心眼，发现苗头不对，及时处理，以免到时候悔之晚矣。

　　齐云不由得想起了那个叫宁彤的女孩子，不知以后他们之间会怎么样。他本来提出想给她租间房的，但是对方却说没那必要，他也就没有坚持。到目前为止，这女孩给他的感觉还是很不错的。


第四百六十七章 算计老爸

　　晚上回家以后，朱一铭和郑璐瑶说了这事，对方立即点头应了下来，她也希望早点把这事处理好，否则的话，他始终觉得有个心事，那感觉真是不好。吃完晚饭以后，郑璐瑶打了个电话回家，接电话的是她的母亲，母女俩先是闲聊了一阵以后，她就问爸爸在不在家，胡梅说，今天没有出去，在家呢，郑璐瑶连忙让母亲叫父亲过来接电话。

　　郑相国的声音传过来以后，郑璐瑶甜甜地叫了一声，爸爸，女儿想您了！郑相国听后很是开心，问了两句女儿、女婿的情况，得知他们很好，他也就放心了。老爷子是个军人，不喜欢儿女情长的，两句话说完以后，就准备把电话给老伴了。

　　郑璐瑶见状，连忙说道：“爸，你别给我妈，我有件事情想请您帮个忙，准确地说，不是我的事情，是我公公和婆婆的事情。”她在打电话之前就想好了，要想让她老爹出手，必须如此这般地说，否则他才不会搭理呢。都说知父莫若女，这话真是一点没错，但是此时却被郑璐瑶用来算计她的老爸了，郑相国要是知道的话，不知该作何感想。

　　听到女儿说，这事和亲家翁、亲家母有关，他连忙说道：“璐瑶，你快点说，究竟什么事情。”他很清楚朱一铭的父母都是老实人，没有什么特别为难的事情，他们是不会让女儿打电话过来请他帮忙的。

　　郑璐瑶听后，冲着朱一铭开心一笑，然后就把朱婷的事情说了出来，说到最后，她特意提了一句，这男孩是淮江省副省长赵奎杰的侄儿。郑璐瑶之所以这样说，她也有自己的打算，她是想借机了解一下，老爸当年不同意她来应天市，是不是和当年吴天诚和韩韵惹出的那件事情有关系。

　　郑相国开始以为是什么大不了的事情，后来一听竟然是这点小事，他还真没放在心上，再听，那男孩居然和那个赵奎杰还有点关系。这个人他可是没少听他的老弟兄吴越提起，甚至一点到今天吴、韩两家都有点顾忌。用吴越的话说，要不是有他的亲家在淮江省，他真不敢让儿子和儿媳再回来。虽说他在军队里面很有人脉，但是总不能让他们小夫妻俩就待在部队里面吧，只要一出去的话，他还真有点担心。

　　郑相国想了一下，说道：“你们的意思是不是觉得一铭妹妹处的这个男孩，虽然和赵家有点关系，但是人还不错，心里有点没底？”

　　郑璐瑶听后连忙点头称是。

　　郑相国听后，对着电话说道：“闺女，你告诉一铭，这事我来处理，让他就不要再操心了，最多半个月，我就会给你们准信。”

　　郑璐瑶想不到老爷子这么干脆，刚才还想方设法地算计他，这会都觉得有点脸红。朱一铭在一边听后也有同感，连忙接过话筒说道，爸，谢谢你了！这事不麻烦吧，要是麻烦的话，那就……

　　我说你这小子是不是有点太瞧不起你老爸了，要是这点小事也麻烦的话，那我这么多年岂不是白混了。郑相国今晚的心情不错，竟拿女婿开起了玩笑。朱一铭正不知该如何作答之际，只听见岳母在旁边说道，刚才叫你少喝点酒，现在和孩子在乱说什么呀！

　　嘿嘿，好了，小子，不和你说了，有时间让璐瑶多给她妈打打电话，省得她老惦记你们。郑相国随即转换了话题。

　　爸，知道了，再见。朱一铭虽然说了再见，但是等郑相国挂了电话以后，他才把听筒搁了下来。这点尊重长辈的意识，他还是有的。

　　挂断电话以后，夫妻俩对视一笑，郑璐瑶更是伸了一下小舌头，两人为想法设法地算计老爷子感到一丝羞愧，还好只不过是一瞬间的事情。这事交给老爷子以后，两人少了一块心病，这时，才感觉到腹中饥饿难忍。两人手牵着手下楼去吃晚饭了。

　　周五的课照例是党校培训班里一周当中缺席人数最多的，班主任王刚也习以为常。他最为牵挂的两个人是朱一铭和林之泉，这那两位他很清楚，不是他这样的小人物能得罪得起的，他得小心伺候着，以免人家一个不爽，给他小鞋穿。这两人当中，他更在意朱一铭对他的看法，毕竟之前他得罪过对方，刚开学的那几天，他一直在担心对方不给他好脸。他甚至提醒自己，就算对方再怎么不给他面子，也不能发作，没有面子，总比没有工作要强一点，更何况他还有远大的报复，所以才会一如既往地认真去拍唐浩成的马屁。

　　下课以后，朱一铭等五人一起在紫园酒家里吃饭的时候，蒋长河提议晚上聚一聚，除了刚开学的那次，还没有好好聚过呢。其他人听后，自然也没有意见。

　　朱一铭像猛地想起什么似的，连忙说道：“聚会，我举双手支持，但是我提一个意见，这次我们换一个地方，就不要去临江阁了。”上次赵华越给的那张卡，通过沈卫华的介绍，他可是知道有多大的作用了，他不像让对方以为他又是去蹭便宜的，这几次过去，人家都是分文未收。老是过去的话，不管人家有没有意见，他自己也有点不好意思，况且他们这群人也没有人会在乎吃饭的钱。

　　齐云听后，立即理解了朱一铭话中的意思，跟着说道：“是呀，老去那也没有意思，今天长河安排个新地方。”

　　“好，没有问题，下午，我就好好研究一下。”蒋长河当仁不让地说。说完这话以后，他像猛地想起了什么似的，对四人说道：“要不我们就去金碧皇宫吧，难得有机会，哥几个也潇洒一下。”

　　听了他的这话以后，曹仁和管方晋都有点蠢蠢欲动的意思，他们在地方上就久闻金碧皇宫的大名，是淮江省到目前为止唯一的超五星级大酒店，所以也想过去看看眼界。其他人都没有表态，而是拿眼睛望向了朱一铭，那意思由他定夺。

　　朱一铭想了一下以后，冲着齐云使了一个眼色。齐云本就觉得不妥，现在看了朱一铭的表现以后，心里有数了。他笑着冲其他三人说道：“诸位老哥，今个儿可是周末，那儿可不是一般的热闹，再说，我们现在是党校的学员，要是被有关领导看见的话，似乎有点不妥。虽然我们只是过去吃饭，不过试想一下，那儿的饭靠我们的工资能吃得起嘛？”

　　三人听了他的话如泄了气的皮球一般，不过这话也确实有道理，开开眼界固然是好的，如果和自己的前程比起来的话，那可就不值得一提了。

　　朱一铭见后，乘机说道：“诸位老哥，等我们这期培训班结束的时候，我来请客，去金碧皇宫，到时候，我们再给你们介绍几位朋友，人多热闹一点。”

　　其他人听了朱一铭这话以后，一扫刚才的萎靡之色，他们可都记得对方说为他们引见韩继尧的女婿的，看来人家并没有忘记。这可是比去哪儿吃饭都要重要得多的事情。朱一铭看着大家的表现，冲着齐云点了点头，以示感谢。上周五的时候，他已经扫过大家一次兴了，所以这次让齐云帮着说一句，要不然的话，大家可能会觉得他有点假清高了。


第四百六十八章 我听你的

　　吃完饭以后，朱一铭刚上车就听到手机嘟的一声，有一条短信过来了。现在这车白天的时候，几乎轮不到朱一铭开，其他四人抢着开，其中最为急迫的自然是管方晋。掏出手机来一看，竟然是谈昕发的短信，内面的内容是，今天又是周五了，有的人是不是正在忙着联系饭店，就别去金碧皇宫了，价格太贵了，嘻嘻！

　　谈昕这条短信虽然是用玩笑的口吻发出的，但是请让请吃饭的意思确实实实在在的。上周五的时候，她就对朱一铭说过，这周是我请的，你没有时间，下周可轮到你了。

　　朱一铭看了这天短信狂汗不已，前两天他还记得这事的，过后给忘记了。现在该怎么办呢，周五晚上肯定是不行了，这儿刚刚约好，周六、周日的话，他想陪郑璐瑶去逛逛街。两人之前一直聚少离多，现在好不容易有机会在一起了，在党校学习又没有什么事情，周末的时候还不着家，似乎有点说不过去。

　　看着这个短信，他发了好一阵愣，最后决定暂时先不回，等到下午的时候再说吧，实在不行的话，就约下周。他又怕谈昕觉得他故意在推三阻四的，不想和她一起吃饭，那样的话，可有点伤人家的自尊。

　　到了党校以后，五人老规矩去宿舍打牌，朱一铭由于想着如何处理谈昕的事情，就没有掺和，而是选择了在一边观战，准备等一会再去回对方的短信。谁知第一牌还没有看完，他的手机突然响了起来，朱一铭下意识地认为是谈昕打过来了，连忙边掏电话，边往门外走去。

　　掏出手机来一看，见是自家老婆打来的，真有点哭笑不得，看来人还是少做点亏心事，以免老是疑神疑鬼的。

　　电话接通以后，郑璐瑶告诉他今天下午她要下乡去，好像是泰方市那边出了点事情，那个老女人安排她带两个人下去看看，估计要到周日，甚至周一才能回来。朱一铭从她的话中听出竟有几分得意之情，他想道：看来一定是赵雪娥刚刚表扬了她两句，要不然的话，让她出差，她不会那么高兴的。

　　他对自家老婆还是很了解的，对于事业什么的，她还真没怎么放在心上，只图一个舒服就行了，尤其是不能受气，这是她最在意的。

　　朱一铭在电话里面叮嘱了一番，让她注意安全，采访什么的不重要，关键不能出事，别故意为难地方上的人，那样的话，可能对其不利。

　　朱一铭说这话的时候，头脑里浮现出的是他在恒阳市梦梁镇的时候，那个叫刘浏的记者去采访的事情。当时，他明显是去找茬、挑刺的，要是在梦梁镇内收拾他一顿的话，还真不是什么难事，但朱一铭是不屑于那样去做的。他不屑于，并不代表泰方市的人也不屑于，特别是当郑璐瑶她们的采访，涉及到人家利益的时候，那什么事都有可能发生了。这年头，记者出事的，甚至被打的，可是屡见不鲜，最终还不是不了了之。

　　郑璐瑶的兴致很高，没等朱一铭说完，就说了一声，我知道了，这边还有事情，等有时间再和你联系。说完这话以后，她就直接挂断了电话。

　　朱一铭不禁摇了摇头，看来自家老婆的性格别说一时半会，就是三年五载，可能也改不过来了。他一边往宿舍里面走去，一边暗暗想道。

　　进去以后，曹仁连忙站起身来，满脸的痛苦状，说道：“一铭，快来，替我一会，我憋不住了。”

　　众人听了这话以后，都哈哈大笑起来。

　　朱一铭今天的手气真是不错，几乎把把都有大牌，把齐云和管方晋两人只有招架之功，无还手之力。

　　曹仁上完厕所来以后，只有在一边当看客的份了。他见后，郁闷地说道：“刚才我在这打的时候，怎么没有这么好的手气，真是郁闷！”

　　管方晋正输得郁闷，见曹仁还在煽风点火，于是冷笑一声，阴了他一句道，谁知道你昨晚睡觉的时候，手干什么的，怪不得我老是见你的床在抖动。

　　老管，你还说我，上个周末的时候，你到底去哪儿了，周日和周一，天一擦黑就睡觉了，并且连走路都没什么精神，怕是发射了有十来次吧，上了年纪了，你得悠着点，这事也不能逞能，好汉不提当年勇了。曹仁狠狠地削了管方晋一顿。

　　管方晋本来想拿曹仁出气，想不到反而该人家说中了心事，这下可不敢再乱开口了，只是淡淡回了一句，胡说八道，我精神好着呢！他心里很是奇怪曹仁这家伙怎么会有这个眼力，看来以后确实该注意点。

　　由于好久没和那小情人在一起了，上周末的时候，管方晋确实狠狠折腾了一番，还特意买了点小药片神马的，直到最后彻底没有精气神为止。开始的时候，他还记得是几发，后来两人自己都记不清楚了，周日、周一两天基本挨着床铺就睡着了。想不到曹仁这小子这么细心，以后再做这事的时候，一定要当心一点，否则的话，不知这小子在背后怎么编排自己呢！

　　朱一铭的手气本来就好，再加上管方晋心不在焉，最后几乎到了溃不成军的地步。齐云不得不提醒管方晋，老管，你想什么心事呢，在这么打下去的话，我们可就完了。管方晋集中了一会心神以后，又开始走神了，最后齐云也没有兴趣，时间也差不多了，于是双方就鸣金收兵了。

　　坐到课堂上以后，朱一铭才想起刚才只顾着打牌，忘记回谈昕的话了，想到这以后，他连忙拿出手机来，回复了一个短信：今晚实在是没有时间，和这的几个朋友约好了，要不明天晚上行不行？

　　发完短信以后，朱一铭刚把手机放进衣袋里面，就听见嘟的一声，谈昕的短信竟然已经回了过来。朱一铭很是意外，心想，怎么会这么快的，你不是把手机直接抓在手上等我的短信吧！

　　他的这个想法也对也不对，谈昕倒没有把手机抓在手上，但是也差不多，过不了三分钟，就会拿出来看一次，午饭都没有吃得安稳。吃完以后，她妈就让她走开了，说锅碗什么的，她来收拾。她见女儿心不在焉的，还以为是工作上面的事情，想不到居然是因为想男人了。要是知道的话，不知老人家会作何感想，十有八九能够理解，因为她再清楚不过了她那个女婿是个什么东西了。

　　到了办公室以后，谈昕更是不淡定了，把电脑打开，登陆上QQ，和上面的陌生人有一句无一句的闲聊着。手机就放在手边，虽然有短信提示音，但还是忍不住，过一会，就拿起来看一下，生怕有电话或短信进来不知道。一次次地拿起，又一次次地放下，正当她失望之际，突然传来了一声清脆的响声，短信，谈昕连忙迫不及待地拿起了手机。

　　把手机抓到手上以后，她反而有几分迟疑，担心是哪个吃饱了没事干的家伙发的垃圾短信。尽管有点担心，她还是摁下了查看键，当见到上面是“朱一铭”三字的时候，开心不已。打开短信，看了内容以后，她只觉得脸上竟有点发热之感，于是匆忙回复了一句，我听你的。

　　看着手机的“已发送”三个字，谈昕不禁心生后悔之感，这样的话语会不会有歧义，对方会怎么看自己。想到这以后，她又变得不安起来，想要再发个短信解释一下，想想还是放弃了，那样的话，更是给人此地无银三百两之感。


第四百六十九章 蒋长河请客

　　朱一铭看见短信以后，倒没有多想，直接回复道：那就这样，到时候，我再和你联系。他本以为对方不会再回了，想不到手机刚放进衣袋里，又嘟的一声响起来了。

　　正在上课的王刚再次听到短信以后，投来了厌恶地一瞥，当发现是朱一铭的手机在响以后，立即换了一副嘴脸，甚至还微微点了点头。朱一铭直接无视了他的表现，拿出手机看起短信来，上面谈昕只回复了一个字，好。

　　我倒，这个字你可以不回的，我正在上课呢。朱一铭心里暗自想到。

　　下课以后，蒋长河就忙着去联系酒店了，他们四人则继续捉对厮杀，反正有晚饭吃，这时候也没到饭点呢，不打牌还能干嘛。现在风云突变，朱一铭手中的牌几乎全是渣，不要说大小王了，不管叫什么主，他手上都不会超过平均数，其中有一、两牌，只有三、四张。

　　管方晋此时郁闷得不行，为了报中午的仇，他刚才特意和朱一铭坐在了一起，准备大开杀戒的，谁知还是只有被动挨打的份。他忍不住抱怨两句，谁知曹仁借口说道：“老管，你就不要抱怨了，一定是你的问题，发现没有谁和你对家，谁倒霉，一铭中午的时候，手那么好，都被你带沟里去了。哈哈哈！”

　　听了曹仁的话，管方晋虽然很是不爽，但事实却确实如此，他不禁想道，是不是那小狐狸背着他又搭上了别人，他越想越觉得如此，当即决定什么时候突然回去一趟，看看她是不是有什么异常举动。

　　其他三人要是知道闲来无事打个牌，都能勾起管方晋如此这般的心事，恐怕都会有大跌眼镜之感。

　　第二局打到“J”的时候，蒋长河的电话来了，说是安排在应天国际了，众人听后，互看了一眼，今天看来蒋长河是成心想要放点血了。

　　应天国际是准五星级的，条件比临江阁还要好，只不过由于地理位置的关系，生意并不如位于城中的临江阁火爆。这同时也有一个好处，在那不太容易撞见熟人，估计蒋长河也是这么想的。管方晋听说蒋长河已经安排好了，直接把牌往下一扔，大声说道：“不打了，赶快过去吃饭了。”

　　曹仁立即嚷道：“老管，你真是太不上路子了，这牌轮到我打，你看看我手上的主，你们一分都别想拿。”说着，就把手上的牌摊在了桌面上，果然只见他手上是漆黑一片，主好副也好，朱一铭和管方晋要想拿分，还真不是一件容易的事。难怪管方晋选择了弃牌而去，看来也在情理之中了。

　　朱一铭和齐云收拾好了桌子和牌以后，四人一起往外面走去。其他三人都不认识路，所以只有让朱一铭开车了。他在应天上过学，虽说这几年应天的城市建设很给力，但大概的方位，他还是知道的。管方晋本来想让朱一铭领航，他来开的，想了一下，还是没好意思说出口。

　　应天国际在应天城南，临近燕京至东方的燕东高速，朱一铭对此还是很熟悉的，每次去周西或恒阳，都有走这条高速走。出了党校以后，朱一铭一直往南开，足足开了半个小时以后，才看见前方的应天国际四个大字。

　　管方晋眼尖，看到以后，连忙说道，右拐，就在前面。

　　废话，这还要你说呀，谁看不见。曹仁显然对他刚才半路弃牌的行径很是不爽，没好气地说道。

　　管方晋也知道自己刚才理亏，所以被曹仁呵斥以后，也没有争辩。

　　齐云在一边见后，说道：“曹仁兄弟，一会到那以后，我们再好好地杀一局，让老管去和小服务员聊天去。”

　　曹仁听了这话以后，嘿嘿一笑，管方晋则装作没有听见，一心指挥朱一铭开车，实线，注意，别压上去，直行，不拐弯……朱一铭郁闷地看了他一眼，见他那满脸的认真劲，他还真不好意思多说什么。

　　朱一铭停车之际，管方晋已经和蒋长河联系了，得知在六楼的墨竹厅，随即告诉了其他人。这下曹仁才没有继续攻击他，好歹也算是将功补过了。

　　到了包间以后，朱一铭见蒋长河正坐在那抽烟，旁边站着一个二十岁左右的小姑娘，一看就是负责这个包间的服务员。他发现要是他们再迟来半个小时的话，蒋长河说不定就能和这个小服务员培养出感情来了，所以见他们进门的时候，他是满脸的郁闷状，那服务员也很识趣地走到一边去了。

　　朱一铭一方面对他这种肆意花丛的手段，表示钦佩，另一方面也对他这种饥不择食的做法，表示鄙视。你好歹是一个正处级的领导，居然和饭店服务员勾三搭四的，虽然五星级酒店里的服务员外形方面还是很不错的，但是再怎么说，也只是一个服务员而已。

　　蒋长河见人都到齐了，连忙招呼他们入座，可众人都说不着急，刚才的拍还打完呢，反正现在时间也早。听他们这样一说，蒋长河也不着急了，于是让服务员拿了两副扑克牌又开始打起了升级。

　　蒋长河作为东道主自然要让客人先打，谁知管方晋却躲得远远的，一个劲地说，我不打，你们玩，我看会电视呢。

　　曹仁没好气地说：“长河，你别理那个逃兵，我们来！”

　　说完这话以后，他就哗哗的洗起牌来了。听曹仁这样一说，蒋长河有点知道是怎么回事了，于是也不再和管方晋谦让的，心安理得地坐下来抓起牌。管方晋则认真地看起电视来，直接无视了打牌的四个人。

　　这一局牌打得还真是纠结，一个多小时才打完，朱一铭和齐云侥幸获得了胜利。管方晋看了一会电视以后，没有挨得住，坐在了一边观战，时不时地还发表一点意见，搞得曹仁不断地冲他瞪眼睛。

　　好不容易结束以后，蒋长河连忙安排众人入座，本来他的意思是想让朱一铭坐上位的，在这五人小团体当中，他的老大地位已经得到了所有人的认同。他这样的安排，朱一铭当然不肯接受，最后还是如上次一般，把主位空了下来，然后众人才一一入座。朱一铭坚持坐在末座，说兄弟之间，理应以年龄论，这样他坐在末座无可厚非。这样一来的话，管方晋就坐了疑似主座的位置上，但是大家谁也没有去计较什么。

　　由于有了上次的试探，五人对对方的酒量都心知肚明，其中朱一铭和齐云的排一、二位，他们三人基本是半斤对八两，不过曹仁喝得猛一点，在拼酒的时候，可能沾点优势。正是因为互相知根知底，所以才没有出现上次一口闷的情况，但是五人也都喝了不少。

　　开喝之前，蒋长河就制定了酒规，为了公平起见，五人杯里全空了以后，才开始斟酒。这样一来的话，一旦谁发现自己的进度慢了，就会及时地迎头赶上，否则人家喝完了你这还有半杯呢，一口闷掉的话，那可是自找苦吃。

　　看着满桌子的菜肴，再看看扔在一边的四个空酒瓶，朱一铭知道基本已经差不多了，但这时候打散的话，似乎有点不甘，于是他冲着众人说道：“光这么干喝也没什么意思，我们来说段子吧，谁说的好，可以指定任意一人喝酒，但是不得重复选同一个人，那样的话，有点太不人道了。”


第四百七十章 当局者清，旁观者迷

　　听了他的话后，其他人都表示同意，他们在地方上可都是酒精考验的人，说段子自然更难不住他们，遗憾的是，今天没有女人在桌上，那样的话，可比这他们这清一色有趣得多，尤其是在那些姑娘家和小少妇，看她们那满脸含羞的表情比听任何段子更让人心动。

　　曹仁抢先说道：“我先来，上周回去的时候，和几个朋友在一起吃饭，刚听了一个有趣的段子，你们听好了。”听了他的话后，其他人都停止了手上的动作，一本正经地倾听起来。

　　曹仁看见这个效果以后，还是很满意的，他轻咳两声说道：“有一户人家，小保姆的嗓门特别大。一天主人家来很多客人，主人叮嘱：今晚来的都是有身份的人，说话务必小声一点。吃完饭，主人和客人在一起玩牌，小保姆收拾完想早点休息，于是凑近男主人耳边轻声道，那我先睡了呀。男主人听后大窘，客人们也纷纷投来了怪异的目光，他连忙说道，你大点声说话。小保姆随即回答道，不是你说的，晚上人多，小点声嘛！”

　　四人听后，对望了两眼，都嘿嘿地笑了起来。管方晋说道：“那小保姆一定是故意的，否则的话，不会说出这么操蛋的话出来。”

　　“你别管操不操蛋，喝酒！”曹仁冲着他嚷道。管方晋这才想起还有喝酒这一茬，既然事先已经交代好了，自然没什么说的，他端起酒杯来，连着两口，把杯中酒干掉了。放下酒杯以后，他狠狠地瞪了曹仁一眼，那意思，你给我等着。曹仁则偏过脸去和朱一铭说话了，直接无视了管方晋的表现。

　　按照座位的顺序来，下一个轮到齐云了，他酒杯往中间推了推，然后说道：“我来给大家说一个，但我这个是需要你们动脑筋，谁要是猜中答案，我把这个喝一杯的权利，让给他。”其他人听他这么一说，都跃跃欲试，连忙催他快点说。

　　齐云说道：“一个人总是怀疑他妻子精神有问题，便请教精神病大夫：她总是非常担心她的衣服被偷走。医生：有什么证据？这个人道：有一次我提早下班回家，发现她雇了一个男人在衣柜里面看她的衣服。”说到这以后，齐云不再往下说了，静静地等着众人的反应。

　　大家仔细一品味，立即明白了其中的意思，都大笑起来，其中管方晋还大声嚷道：“这家伙才有精神病，戴上了绿帽子都不知道。”经他这么一说，其他人笑得更是厉害了。

　　一通爆笑以后，众人都回过神来了，蒋长河冲着齐云问道：“兄弟，你这个笑话已经说完了，我们没有听到有什么问题呀！”

　　齐云这才不紧不慢地说道：“你们听好了，问题来了，听了这人的话以后，大夫毫不犹豫地提出了一个问题，请问他提了什么问题？”

　　四人听后都认真地思索起来，都尝试着作了回答，可齐云始终都在摇头，最后见大家很是为难，于是提醒道：“你们要从大夫的角度去想问题，他可是身体机能非常正常的男人。”

　　听了这个提示以后，四人又认真思考起来，突然只听曹仁说道：“有了，嘿嘿，那大夫一定会问那男人，你家在哪儿？”

　　朱一铭此时正抿了一口茶在嘴里，听了曹仁的这话以后，一下子没忍住，噗的一下，全部喷了出来。四人立即向他投来询问的目光，朱一铭一抹嘴角的茶渍，指着曹仁说道：“这货太不是个东西了，这样高难度的问题都能想得出来。”

　　众人听后，一起哄堂大笑起来。经齐云确认，刚才曹仁说的答案是正确的，于是这杯酒的权利又落在了他的手里。他接过酒杯以后，阴笑一声，然后冲着管方晋说：“管哥，我这一酒不烦二主，还是照顾你了吧。”

　　管方晋那个气呀，但是又无可奈何，谁让自己刚才没有想出齐云的那个问题呢，他刚端起酒杯，猛地想起刚才规定来，随即大声说道：“曹仁你小子阴我，刚才一铭说的规定里面可有呢，轮流来，我刚才已经喝过一杯了，所以这杯我是没有机会喝的。”说完，他装作一副惋惜的样子依依不舍地把酒杯放了下来。

　　谁知曹仁听了这话以后，一点也着急，慢悠悠地说道：“老管，看来你真是年龄大了，这记性真不好，刚才一铭说的是讲笑话的人轮流指定人喝，现在这个笑话可是齐云讲的，让你喝酒的人是我，根本不挨边。你是不是不行了，不行的话，你就说话，我帮你喝。”曹仁这话可损极了，他不说管方晋不能喝了，而说他不行了，试想一下，哪个男人会承认自己不行了。

　　管方晋被他这一激，也不管之前的规定了，端起酒杯来猛灌了下去，喝完以后，还把杯子倒过来，给众人检验。曹仁见状，笑着说道：“没看出来，老管还真是厉害，老当益壮呀！”

　　管方晋听了曹仁的赞许以后，刚准备吹嘘一番，转念一想，又被这小子给阴了，老当益壮，不还是说明自己老了嘛。他怒声回了一句，我老当益壮，你还算年青，莫不是已经不壮了？

　　蒋长河听双方说话都已经夹杂着点火药味了，连忙说道：“下面轮到我来了，你们听好了，我这个可一点不比前面的差，有一次……”

　　蒋长河说完以后，让朱一铭喝了一杯，他知道朱一铭的酒量，所以就选择了能者多劳了。

　　轮到管方晋的时候，他说了一个并不好笑的笑话，但大家还是配合着笑了两声。曹仁不等他说，就直接端起了酒杯，笑着说道：“我知道老管的这酒一定是给我喝的，对吧，那我就自己来了。”说完这话以后，他端起酒杯来一口干掉了。曹仁知道刚才耍了管方晋以后，对方有点生气了，现在也算是息事宁人。管方晋自然也知道对方的意思，所以就没有再纠结什么。

　　等曹仁和管方晋的官司打完以后，朱一铭笑着说道：“轮到我来了，你们听好了，这个笑话是我前两天刚在网上看到的。在一堂生理卫生课上，老师问：避孕套和降落伞的区别是什么？一男生答：一个保护上头，一个保护下头。老师：60分。另一女生见后，灵机一动，答道：他们的作用不同，降落伞如果破了，就少了一个人；避孕套破了，那就会多一个人。老师听后，很满意地说：100分。”

　　其他四人听后，狂笑不止，最后还感叹了一番，现在的女人真是不得了，有时候比男人还彪悍。朱一铭刻意扫了齐云一眼，见他心不在焉的样子，估计那天晚上在舞厅的时候，一定是宁彤先主动的，否则的话，齐云还真不见得有那么大的胆子，从他第二天一早，刚和宁彤分开来以后，就打电话过来也可以看出来。

　　朱一铭能感受到这一直是对方的一块心病，决定借此机会点拨对方一下，于是笑着说：“齐哥，我这杯酒就送给你喝了，应该没问题吧，就这么点小事，相信老哥能搞定的，嘿嘿！”

　　其他人以为朱一铭说的是这杯酒，所以并没有在意，只有齐云知道对方另有所指，他感受到朱一铭的劝解之意以后，接过酒杯来一仰脖子，一口喝干了杯中酒，然后郑重地说道：“兄弟，谢了，我心里有数。”

　　其他三人听了齐云的话后，心里一愣，尤其是管方晋，他心想，人家让你喝酒，你还要感谢他，难道是这段时间没有酒喝，憋着了。他们并不清楚朱一铭和齐云之间打的什么哑谜，所以才会觉得茫然，这也算是当局者清，旁观者迷了。


第四百七十一章 哪来的猫叫声

　　喝完酒以后，蒋长河张罗着上去洗个澡放松一下，这儿和临江阁一样，也是吃喝娱乐一条龙服务的，八楼就是休闲中心。大家都喝了酒了，上去泡一泡，也不错，所以大家都没意见。朱一铭因为郑璐瑶不在家，就算回去，也是孤家寡人，所以还不如休息一下再回去，这样一会开车的时候也安全。

　　五个人开了两个房间，一个两人的，一个三人的，喝完酒以后，往水里一泡，还真是舒服，前提是不能喝得太多。

　　今天管方晋的状态就有点高了，还好没有到醉了的程度，在里面搓澡的时候，冲着人家搓澡的师傅大呼小叫的，仿佛他是多大的款爷似的。蒋长河见状，连忙过去安抚他一下。五个人当中，他们两人是走得比较近，在加上今天他是东道主，所以这个救火队员非他莫属了。

　　朱一铭见了管方晋的表现暗暗皱了皱眉头，说实话，他不喜欢这样咋咋呼呼的感觉。在生活中，他一直以来都是一个低调的人，再加上通过和李志浩、吴天诚、崔昱等人接触以后，他更是有个强烈的感觉，真正有实力的人，实际都是非常低调、内敛的。整天喜欢装腔作势，自以为老子天下第一的人恰恰是最不堪一击的，比如上次的那个仲小花和她那个跟班姜聪就是非常典型的例子。今天管方晋情有可原，毕竟是喝了酒了，平时他应该不会如此嚣张。

　　五人从池子里面上来以后，一个侍者直接把他们领进了按摩房。朱一铭好生奇怪，难道这儿是一条路服务，貌似这也有点太夸张了吧，难道不问问浴客是否有需要嘛。

　　他其实是有所不知，这个是蒋长河事先安排好了的，有个上次的经验以后，他知道如果一一询问的话，他们一定会说不需要，他干脆就来了一个先斩后奏。

　　都说朋友之间最铁的关系有三种：一起同过窗，一起扛过枪，一起嫖过娼。一起扛过枪，在他们五人之间肯定是不现实了，同窗则已成事实，剩下的这一项，他想在今晚能有所突破。

　　进按摩房的时候，朱一铭特意注意了一下，他在中间，左边是齐云，右边是蒋长河，两边则分别是曹仁和管方晋。蒋长河这样安排也算是颇费心机，他很清楚朱一铭的实力，所以把他安排在中间，在华夏国一直是居中为大，想不到做这个安排的时候，他竟然也暗记于心。

　　朱一铭刚刚坐定，就有一个技师进来了，朱一铭立即感觉到了不对，她身上虽然穿着淡蓝色的工作服，但是最上面的两个扣子明显没有扣上，露出了一大段白花花的胸部，甚至连乳沟都可以清楚地看见。

　　她见朱一铭盯着她打量，不但毫不害羞，还把身子贴了上来，柔声问道：“老板，你选什么按摩，中式、泰式还是日式？我推荐你选择日式，那可是最爽的哟！”

　　听了她这样的暗示，就是白痴也知道是怎么回事了，朱一铭微微一笑，然后说道：“你去告诉领班，另外找一个进来，我喝了不少酒，只想找个人帮我捶两下，下次再来领教你的手艺。”

　　女孩就是做这行的，客人这样说，她自然知道其中的意思，说实话，她对眼前的这个年青人还是很有几分好感的，毕竟人家说得很婉转，应该说是给足她面子了。谁也不愿意被人指着鼻子骂婊子，尽管她就是个婊子。

　　她站起身来，冲着朱一铭点了点头，低声说道：“您稍等！”说完，转身出了按摩房。

　　应天国际是准五星级酒店，不管在哪个方面，管理都是比较正规的，每个部门都牢记顾客就是上帝，所以尊重上帝提出的要求是必须的。

　　一会功夫，进来一个三十多岁的妇人，穿着和刚才那女孩一样的工作服，但看在朱一铭的眼里，她却很显然和刚才那个女孩不是一路人。

　　这个技师的手法还真是不错，朱一铭好好享受了一番，尤其是这个头部的按摩还到位。喝了酒以后，感觉到有点头昏脑胀的，她在按摩之前，先在两边的太阳穴上点上了一些液体，朱一铭立即觉得有股凉凉的感觉从头部袭过。她随即由轻到重慢慢地按摩起来，等她按摩结束以后，朱一铭只觉得有种神清气爽之感。

　　按摩背部的时候，朱一铭隐隐听到右边传来一阵阵女人的呻吟声，开始还觉得有点莫名，后来转念一想，就明白了过来，一定是蒋长河正在英勇杀敌呢。这事朱一铭虽然不会去做，但是也并不排斥，也算是各有所好吧。

　　那个女技师显然也听到了响声，脸上一片潮红，朱一铭见状，决定和她逗个趣，装作不解的问道：“你们这怎么有猫叫的声音？”你别说，那女人叫出来的声音和那猫儿叫春还真有一拼。

　　女技师显然没有想到客人会这么以为，她红着脸，低声说道：“不是猫叫声，是……是那个声音。”

　　朱一铭听后坏笑道：“不是猫叫声，是什么声音呀？”

　　女技师听了这话以后，反应过来了，知道对方在寻她开心，于是也坏坏地说道：“就是做那事的声音，你懂的。要不要也给你找一个来叫两声听听，咯咯！”

　　朱一铭发现他的企图已经被人家识破了，如泄了气的皮球一般，淡淡地说道：“免了，刚才就是来了以后，让我轰走的。”

　　“那你刚才还问我是什么声音？”女技师反问道。

　　“我……我……”朱一铭张口结舌，不知该如何作答。他发现这儿的女人还是少惹为妙，没有一个是省油的灯，于是老老实实地让对方按摩起来。

　　女技师见他老实了，暗暗一笑，也开始认真地做起了按摩。

　　朱一铭按摩完了，回到房间的时候，见齐云已经在那了，他们是三个人的房间，还有一个是蒋长河。他一时半会肯定不会过来，那事办完以后，一定更累，肯定会选择再按摩一下。

　　朱一铭知道齐云一定和他一样，只是做了一个正规的按摩，否则的话，不会这么快就过来了。两人刚点上烟，门就被推开了，朱一铭还觉得奇怪，蒋长河怎么这么快就结束了，再一看来了，原来是曹仁，这倒在意料之中。

　　曹仁进来以后，抓起桌上的香烟就点了一支，然后说道：“你们别说，这儿技师的手法真不错，比我们那的强。”

　　朱一铭听后笑着道：“曹哥，我估计这儿的小姐比你们徐城的强，你要不要也去感受一下？”

　　“嘿嘿，那还是算了，俺怕得病。”曹仁笑着说道。朱一铭和齐云也跟着大笑起来。笑完以后，齐云说道：“你怕，有人不怕，这位没回来呢，你那边的那位估计也没回来了嘛？”

　　“那还要说，老管一看就不是什么正经人，估计他们那的大姑娘、小媳妇被他祸害了不少。”曹仁对管方晋没有什么好印象，直接黑道。

　　“曹哥，这话别瞎说，当心管哥和你拼了。”朱一铭笑着提醒道。

　　“就他那被酒色掏空了的身子，我能对付他三个。”曹仁不以为意地说道。

　　朱一铭和齐云对望了一眼，无奈地摇了摇头，看来曹仁和管方晋较上劲了。

　　又过了大约半小时以后，蒋长河才推开了门，一见曹仁在这，他脸上一阵尴尬，再看看那烟灰缸里的十来个烟头，当即明白了他那一起嫖过娼的心愿没能实现。曹仁见状，站起身来往他的包间走去。


第四百七十二章 艰难的选择

　　几人又休息了一会，便准备离开了，蒋长河在结账的时候，进一步印证了刚才的判断。只有他和管方晋是同道中人，其他三人都只做了一个正规的按摩。他心里虽然有些许失望，不过倒也不以为意，只要大家处得好，一起不一起那啥，其实也不是什么十分重要的事情。

　　五人出了电梯，到了底楼的大厅以后，朱一铭猛地看见前面一个熟悉的身影。他连忙冲着其他人说道：“等会，你们看前面那人是谁？”其他人立即朝着朱一铭手指的方向看去，只见前面有一男一女正互相搂抱着慢步往前走。

　　曹仁压低声音说道：“那不是林之前嘛？他怎么会在这的？”听他这么一说，其他人也看出来了。

　　朱一铭在曹仁之前就已经知道是林之泉了，只不过没有出声罢了。

　　“那个女的……那个女的……”管方晋失声说道，但是像又猛地想起什么似的，紧闭住了嘴巴，不再往下说了。

　　“那个女的怎么了，你认识？”齐云问道。他知道朱一铭对林之泉的情况很是关心，所以特意帮他问出了这个问题。

　　“哦，不是。”管方晋显然很是犹豫，后来转念一想，对众人说道：“刚才在里面按摩的时候，有个小姐问我要不要做那事，我把她撵了出去。我觉得和前面的这个女人很像那个小姐。”

　　“你确认？”齐云问道。因为这里面的小姐都是经过挑选的，身高都在一米六八左右，体型都是前凸后厥的，所以认错人的可能性还是存在的。

　　“确认，她头发是棕红的，并且扎着一个红绸子，里面穿的是淡蓝色的裙子，我记得很清楚。对了，她的名字好像叫蓝莓。”管方晋认真地答道。他心想，我怎么可能认错了呢，我刚才还把她剥光猪的，我甚至还知道她穿着粉色内衣，看上去很是性感。当时她就是没有抵抗住诱惑，才把她就地法办的。

　　听管方晋这一说，大家心里都有数了，看来今晚他和林之泉做了连襟了。齐云当即冲着曹仁说道：“曹仁兄弟，我们过去打个招呼，大家都是同学，就这么走了，可有点不太礼貌。”

　　曹仁听了齐云的话后，立即明白了过来，说道：“是的，我和他不光是同学，还是同乡呢，是得过去打个招呼。”

　　朱一铭、蒋长河和管方晋都知道他们是想抓林之泉的现行，三人立即往后门走去。尽管看了他们的表现，服务员的眼神很是诧异，但是此时三人已经顾不上那么多了。

　　朱一铭知道林之泉对他不感冒，所以这个场合他不方便出面，他心里也很清楚齐云和曹仁之所以要出这个头，也是因为他的原因，心里不禁涌起一阵感激动之情，看来这两个朋友真是没白交。

　　蒋长河和管方晋则因为自己屁股底下也不干净，所以自然就选择匿了，否则的话，极有可能引火烧身，那就不妙了。这事也给他们提了一个醒，以后尽量还是少到这些地方来，太过危险了，实在憋得慌的话，让情人开车赶过来，或者在应天再找一个都行。

　　齐云和曹仁见其他三人的身影已经消失，他们这才勾肩搭背地往前走去，还边走刻意地大声说话，谈的都是培训班里的人和事。他们这么做的目的无疑是想引起林之泉的注意，想根据他的表现，再决定下一步该怎么做。

　　虽然管方晋一口咬定那女的就是一个卖的，但要是万一弄错了，那可就没有退路了，所以在行动之前，先进行一个试探是很有必要的。

　　林之泉这段时间很是郁闷，得知要到省里来培训之前，他和小情人有点难舍难分之感，那天晚上喝了点酒，那方面的要求非常迫切。两人找了一个僻静的地方玩起了车震，两人还是第一次这么干，都属于菜鸟级别的，在异样的刺激之下，林之泉一下子没有把持住，直接弄在了里面。

　　清醒过来以后，他千叮咛万嘱咐，让对方回去一定吃事后避孕药，当时她也答应了，林之泉也就没当回事。以前也遇到过这样的事情，只要及时吃药，就不会有问题的。

　　谁知过了三、五天以后，林之泉突然接到了对方的电话，说是第二天睡过了，起床以后，就忙着去上班了，忘记去吃那玩意了。

　　林之泉听后，也没有多说什么，这女人跟他可有不少年头了，两人之间多少还是有点感情的，再说她确实是忘记了，也无可厚非。

　　林之泉还安慰了情人两句，没事，哪儿这么巧就怀上呢，要是他的枪法真这么准的话，他可以去参加射击比赛了。女人听他这样一说，也开心地笑了起来。

　　世间的事情有时候就是那么巧，许多人家盼星星盼月亮，想盼个一儿半女的，可女人的肚子却始终不见动静；另一些人就担心中标，可一夜风流过后，那种子往往很快就会生根发芽，真是人生不如意十之八九。林之泉显然就属于后一种情况。

　　三天前的晚上，女人给他打来了电话，说是那个已经过了一周还没来呢。林之泉一听这话，只觉得头嗡的一下子大了，真是怕什么来什么。他立即那个女人第二天去医院做个检查，为防止意外，他还特意找了个人和她一起过去。结果，第二天上午的时候，他刚上完第一节课，那边的电话就打了过来，女人怀上了，确认无误。

　　下课那一会功夫，肯定无法解决这件事情，中午下课以后，林之泉连忙拨打了女人的电话。他的意思很显然，这孩子肯定是不能要的，可女人的意思是她这辈子是不准备嫁人了，就跟着林之泉了，她也不需要名分什么的，就想有一个自己的孩子。她甚至已经想好了，为了这孩子她不要现在的工作了，找一个没人认识的对方，把孩子生下来再说。

　　林之泉听了这话以后，还真不好多说什么，说句心里话，他也很想有一个自己的孩子，那风流成性的老婆他是指望不上了。别说她不愿意生，就算她愿意生的话，林之泉还不敢要呢，谁知道这是谁的种呀。她和别人在一起的时间，比和他这个正儿八经的丈夫在一起的时间还要多。

　　现在有一个女人居然愿意不要名分给他生孩子，这可是打着灯笼也难找的好事，所以林之泉犹豫了。这其中的原因显而易见，要是他那老丈人知道了这件事情的话，那他多年的努力可就化为泡影了。

　　林之泉在传宗接代和锦绣前程之间难以抉择，最后他告诉女人让他好好想一想这事，然后再告诉她决定。

　　女人感觉到她也在动摇，于是连忙做起了心理疏导：我们现在都不年轻了，现在要一个正好，要是再等几年的话，怀得上怀不上还两说呢；你现在正在党校学习，我悄悄地辞职离开，神不知鬼不觉的，不会有人知道的，那老家伙则更不可能了，你整天在他跟前晃悠，就算有人把这事告诉他，估计他都不可能相信……

　　林之泉被女人说得很有点动心，但他毕竟不是二十出头的毛头小伙子了，这事需要仔细分析一下利弊，他才能做出决定，于是对女人说道，你别急，让我好好想一想，这不是冲动的事情。

　　女人听他这样一说，也感觉到了事情并不像她想像的那么简单，于是说了一声，好，我等你的电话，不过你可要快点，这事拖不得，宜早不宜迟。


第四百七十三章 这是我女朋友

　　接下来的这两天，林之泉都一直为这事烦恼，头脑里一直有两个小人在打架。一个说，不能生，现在已经有不少人在传你和那个女人之间的事情了，她要是猛地生个孩子下来，那么就是白痴也知道这是谁的种，到时候老爷子一关注，可什么都完了，这年头做个DNA可不是什么复杂的事情。另一个则说，没事的，徐城和应天离这么远，再说她已经决定辞职了，到外地去不回来了，谁能奈我何。

　　这两个小人把林之泉折腾得够呛，好不容挨到了周五放假，他本来计划回徐城的，现在出了这事以后，自然不能回去了。他想找个地方仔细思考一下，然后再拿出个主意来，所以晚上打了个电话回去，告诉岳丈和几个党校的同学约了一起吃饭、打麻将，就不回去了。唐允成不疑有他，嗯了一声答应了。

　　林之泉开着车随意找了一家小酒馆，一个人喝起了闷酒，他决定等明天酒醒的时候，头脑里最先出现哪个念头，就那样去做。

　　喝了有三四分醉意的时候，他猛地一抬头，只见马路对面全是那种亮着暗红色灯光的发廊。这里面有什么猫腻，林之泉心知肚明，徐城市里也有不少这样的地方，他虽然没有去过，但是看到那透明的玻璃门里，坐着的那些衣着暴露的年青女孩，傻子也知道那儿是干啥的。

　　喝了酒的人容易兴奋，尤其像林之泉这种已经憋了一个多月的年青男人，他只觉得有什么东西在体内乱窜的似的，不一会儿，就集中到了小腹的位置。这时就是玉液琼浆，他也无心再喝了，立即站起身来结账。

　　出了门以后，他没有直奔对面而去，而是先上了车，他要仔细观察一下，确定哪一家更适合，然后直奔目的地而去，省得瞎耽误工夫。

　　隔着一条不宽的马路，林之泉能看见对面四、五家发廊里面的情况，他此时的观察只是为了物色哪家的小姐更漂亮一点。既然觉得花钱找女人了，那自然貌美者优先。

　　抽了一支烟以后，林之泉终于找准目标了，这五家当中，从左往右数，第二家里面有个长腿妹妹，并且还是黑丝诱惑，这就是林之泉的目标了。他推开车门，刚准备下车，突然见对面驶来一辆巡逻车，虽然没有拉警笛，但是警灯却一闪一闪的，直晃人的眼。

　　“嘭”的一声，林之泉连忙关上了车门，他恨恨地自骂了一句，他妈的，你真想为了下半身一时的快活，不要命了。这样的环境，你也敢去上，万一警察要是临检的话，那可彻底挂了。

　　虽说他有老丈人那座大靠山，但如果是因为这事的话，估计老爷子不光不会救他，甚至还会指使手下人把他往死里整。林之泉想到这的时候，不禁倒抽了一口凉气。

　　他又点上了一支烟，心里想要放弃，可眼睛却根本离不开那长腿妹妹。他甚至都不得不换一个坐姿，妈的，某些部位的反应太激烈，被裤子勒得生疼。今天要是不发泄一下的话，估计这觉都没法睡。林之泉暗自想道。经过一阵思想斗争以后，他决定找一家高档的场所，那样的话，既能解决了问题，还不会有什么危险。

　　应天的情况他不是很熟悉，既要上档次，还不能在城区，他怕遇见熟人，那么他熟悉的就只有应天国际了。上次徐城市的一个老板请他过去吃过饭，他知道那儿有相关的服务，于是立即决定开车过去。

　　到了应天国际以后，林之泉不敢开房间，怕留下身份信息，他那老丈人在应天可是手眼通天的人物，所以他必须小心谨慎，于是直接上电梯，直奔八楼的洗浴中心而去。他来就是冲着这个来的，自然没必要再矫情了。

　　匆匆泡了一个澡上来以后，这个叫蓝莓的小姐就进了他的房间。林之泉一看这个和刚才那个一样，长腿黑丝，胸部鼓鼓的，一看就是真材实料，他很是满意，于是两人三下五去二谈妥了价格，就该干嘛干嘛了。

　　半个小时以后，林之泉一声低叫以后，交出了人生的精华。蓝莓见这个年青人比刚才那个秃顶厉害多了，于是愈加用心的服务起来。

　　林之泉在倍感舒爽的同时，决定把这女人带出去好好享受一番，用她的身份证开房，就没有任何后顾之忧了。至于说，钱什么的，这时候他根本不会考虑。

　　蓝莓听说这年青人有意把他带出去，自然也很是开心，这样的话，不光能多挣钱，而且还能享受一番，何乐而不为呢！

　　两人收拾了一下以后，到外面结了帐以后，就卿卿我我地往外面走去。这时候，林之泉已经被眼前的这个女人迷住了，连走路的时间都不放过，手在她的身体上游走不停。

　　尽管齐云和曹仁的声音很大，林之泉却根本没有注意，他一门心思全在这个叫蓝莓的女人身上，想着是不是在车上先搞一回，只是应天的路况他不熟悉，不知道哪儿比较隐蔽一点，便于行事。

　　齐云和曹仁此时已经完全可以确认林之泉身边的这个女人，就是这里面的小姐，否则就算是情人的话，也不好意思在大庭广众之下，任由男人轻薄的。

　　两人紧走两步，超过了林之泉，然后才装作猛然看见的样子，扭过头来，曹仁惊奇地说道：“林之泉，你怎么也在这儿？”

　　林之泉听到有人喊他的名字，连忙抬起头来，一看居然是齐云和曹仁，对于这两个人他还是很留心的。曹仁自不必说，徐城组织部的，本来就是老相识；齐云也因为和朱一铭走得较近，所以他也很留心。

　　这时，林之泉脸上的神色尴尬至极，他的两只手正在蓝莓的衣衫里面呢，于是连忙想要把手抽出来，谁知越着急，越不行，手竟然被衣服缠住了。

　　蓝莓见状，不干了，小说说道：“你慢点呀，我的衣服。”这也不能怪她，她身体上衣服的覆盖面积本来就不多，再加上被林之泉猛地一阵拉扯，已经到了走光的边缘了。

　　林之泉听了这话以后，更是心急，不过左手一用力总算出来了，右手也顺势跟在后面出来了。他见到曹仁和齐云的满脸惊讶状，随口解释了一句，不好意思，这是我女朋友，喝了点酒，所以……嘿嘿！林之泉满脸一副你们懂的神色。

　　齐云和曹仁见对方居然有这样一说，这让人倒不会多说什么，他嘴里的女朋友自然指的是情人的意思。这个解释虽然严格来说，也是摆不上桌面的，但人家两厢情愿的事情，自然和别人没有半毛钱的关系。

　　齐云虽然足智多谋，但是面对林之泉这样的说法，他也无可奈何。他虽然明知这女的就是应天国际洗浴部里的小姐，但是却不好戳穿林之泉，关键问题是你没有证据呀。当然，他也不像就这么放过林之泉，于是掏出烟来，递给林之泉一支，笑着说道：“弟妹真漂亮呀，之泉老弟，你这可是属于金屋藏娇呀，真是让人羡慕不已呀。”他说这话的时候，曹仁也已经上前一步，帮林之泉点上火了。

　　林之泉心里着急不已，他想着快点脱身，当然不是为了去干那事，而是此时四人往这大门口一站，真够显眼的，要是谁认识他的，捅到老爷子那去，他可又得费好一番心事解释了。


第四百七十四章 情人是小姐？

　　现在这个情况，他又不能转身走人，撇开大家都是同学关系不说，曹仁可是市委组织部的，回去以后，极有可能官升一级，说不定能变成他的直接上司，他犯不着为这点小事得罪他。

　　这个叫蓝莓的小姐心里虽然有点不爽，她可不愿意在每天工作和战斗的地方公开亮相，但是看了这个林之泉的表现，她知道这时她不能开口。万一惹毛了他，不带自己出去了，那她要是再回去的话，还不被那些骚货们笑掉大牙，所以她虽然不满，但还是在耐心地等待着。

　　林之泉除了有一句无一句地和眼前的两人闲聊以外，还大口吸着手上的中华烟。眼看即将抽完的时候，从电梯里下来了一男一女，径直往这边走来。男的大约有五十多岁了，左腋下夹着一只包，手上那金链子不夸张地说，可以和警察专用的相媲美了，右手则绕过那妖艳女人背部，正在她的胸前摸索。那女人则发出一阵夸张的笑声，看那表情很是享受。

　　看来是同道中人，林之泉想到这以后，连忙低下了头。他虽然不认识眼前的这个男人，但是也不想让对方看到他的庐山真面目，因为他跟在岳父后面去了不少地方，他不认识别人，不代表别人也不认识他。

　　林之泉的担心显然是多余的，这男人和他刚才一样，头脑里除了怀中女人性感的身子以外，仿佛全世界都已经不存在了，自然无暇顾忌其他。

　　林之泉通过眼睛的余光注意到了这点以后，长出了一口气。他把手中的烟蒂弹出到了门口，然后对曹仁和齐云说：“两位，我还有点事情就先走了，改天我请客，我们一起聚一下，老曹可是我的领导，一直想找个机会，只是大家都忙，呵呵！”

　　听了他的话以后，齐云和曹仁刚准备开口，突然耳边传来了女人妖艳的声音，哟，这不是蓝莓姐嘛，刚才不是就出来了吗，怎么到现在还站在这呢，怎么，是不是这三位大哥都看上你了，准备4P呀，你老可别为了钱，连命都不要了呀，咯咯咯！女人说完以后，放肆地低笑了起来。

　　蓝莓听了这话以后，脸都气绿了，这女的正是她的冤家对头——紫晴，两人都是应天国际洗浴部的红牌，所以之间难免勾心斗角。蓝莓也不是好惹的，她笑着说道：“原来是紫晴小妹呀，姐这3P、4P的就不饶你费心了，倒是你呀，不是前两天刚去东城副科的嘛，这么快就能接客了？”

　　听了她的这话以后，那个暴发户不干了，对着这个叫紫晴的小姐说道：“他妈的，你有病还跟老子出来，这不是坑人嘛？”

　　紫晴听了这话以后，在暴发户的耳边不知道低声说了一句什么，那人立即转怒为喜，嘴里还大声说道：“我说嘛，原来是这样，妈的，要是真有病的话，老子可不带你出去，这里面想跟我走的小姐，多着呢。”他边说边往把手伸到了女人的臀部，用力摸捏了一把，那女人随即又爆发出一阵荡笑，把头往暴发户的肩膀上靠去，两人互相搂抱着出了门。

　　蓝莓见后，很是不爽，低声骂道：“暴发户，没见识，晚上不知怎么被人这小浪蹄子折腾呢，脑袋长屁股上的二货！”

　　林之泉听了两个女人的对话，恨不得找个地缝钻进去，妈的，真是背到家了，早知道就不在这抽烟了，一走了之，什么事也没有，现在可搞大发了。为了防止齐云和曹仁出去说三道四的，所以才说这是她的小情人，现在彻底完了，这女人是小姐的身份已经暴露，那岂不是说他找了一个做小姐的当情人。这让他的脸往哪儿搁，早知道就不说女朋友什么的，这下这个脸可丢到姥姥家去了。

　　他正在思索着对策，怎么着才把眼前的这个危机对付过去，谁知眼前的这两人根本不给他机会。曹仁的嘴角露出了一丝鄙夷的笑意，然后说道：“之泉老弟，时间不早了，我们就不耽误你和弟妹的好事了，嘿嘿，走了。”齐云听后没有开口，直接冲着林之泉挥了挥手，转身就往门外走去。

　　“两位大哥，其实她不是我的……”这话说了一半以后，他终于没有勇气说完整了。那样的话不是等于自己嫖娼了嘛，要是他们要是想要害他，直接往纪委一捅，那他可真是黄泥掉进裤裆里——不是死来也是死了。

　　见曹仁和齐云已经出了门，这下林之泉真是急了，大声喊道：“等我一下，我也走呢！”他边说边抬脚准备追出去。一见这架势，那个叫蓝莓的小姐可急了，连忙一把抓住林之泉，嗲声说道：“老板，你要走，可得带上我呀！”

　　“去你妈的，都是你这三八，我现在没时间和你算账，滚！”林之泉一把推开蓝莓，跨步准备往前追去。

　　这些做小姐的，连做人最起码的尊严都舍弃了，怎么会这么容易就让他脱身呢！蓝莓两只手死死地抓住了林之泉的衣服，嘴里大声说道：“带不带我走，随便你，但是我既然跟你出来了，这钱你可得付，这是规矩，要不然的话，我和你没完。”

　　林之泉听她大声叫喊，担心她把保安或是其他人招来，那样他就更不得脱身了，连忙问道：“别叫，嚎你妈的丧呀，说，多少钱？”

　　蓝莓刚才就看出这个客人一定是个有身份的人，否则遇见熟人以后，不会说自己是她的女朋友，所以她刚才才大声吵闹起来。现在看来果真如此，她眼珠一转，快速说道：“包夜一千，这是规矩。”

　　林之泉此时哪儿顾得上一千还是八百，听了这话以后，连忙从皮夹子里面数了十张最大面值的华夏币塞到了蓝莓的手中，然后疾步向外面追去，可是这么一耽搁，哪里还有齐云、曹仁两人的身影。

　　蓝莓拿着钱仔细数了一下，确认是一千元无误，随即往小包里面一塞，转身又向着电梯走去。钱拿到了，还不需要跟客人出去，可以继续进去招揽生意了，看来今晚可以小发一笔了。

　　曹仁和齐云出去以后，就看见朱一铭的车了，快走两步，拉开车门，直接钻了进去，他们还真怕被林之泉给缠住。到时候硬要给他们做个解释什么的，还不好推脱，现在乘他没有追出去，直接三十六计走为上。

　　车出了应天国际以后，曹仁才把刚才发生的事情，说给其他三人听。听他讲完以后，车里的哄笑声传出了好远。

　　朱一铭把四人送到党校以后，直接回了家。他今晚的心情真是不错，居然让林之泉出了那么大的一个丑，他想起来就觉得开心，遗憾的是，没有亲眼见到他那傻眼的样子，真是遗憾。

　　第二天朱一铭一直睡到十点多才起床，郑璐瑶不在，他现在是一人吃饱，全家不饿，所以也就不用太在意时间了。下楼吃了早点以后，就开始了新一天的生活，无所事事的日子其实也很难熬。朱一铭想到好长时间不和李志浩联系了，于是拿起手机，拨了一个电话过去。

　　李志浩接到朱一铭的电话很是开心，他告诉对方，他的事情基本定下来了，不出意外的话，去徐城做市长。朱一铭听后也很为对方高兴，想不到这次不光能官升一级，而且竟然能直接主政一方，这可能是连李志浩都没有想到的结果。他对着手机说道，老板，你看什么时候方便，我回泯州为你祝贺一下，这可是大事，马虎不得。


第四百七十五章 屁股决定脑袋

　　李志浩听后，说道，不急，这事还没有最终敲定，再加上你现在的身份也比较敏感，没那必要了。等什么时候方便，我再和你电话联系。

　　朱一铭自然明白李志浩话中的意思，于是也就不再坚持了。他随即把话锋一转，说到了林之泉的事情，李志浩对他的事情知道一点，当年可是他的岳父直接和他打的招呼，要将其调出去。

　　他见朱一铭非常关注林之泉，再联系他们之前在恒阳的小矛盾，他心里有数了，对着电话说道，一铭，这事我得提醒你一下，对于他，你还是注意一点，能不照面的话，尽量不要有交接了。这顿时间对于你来说，非常关键，没有必要多生事端，老话不是常说嘛，留得青山在，不愁没柴烧，对吧？哈哈，哈哈！

　　朱一铭从对方的话中，感觉到了深深的关切，他连忙解释道，老板，我知道这事的轻重，之所以向他打听一下，就是想确认一下他的关系，怕一不小心沾上来，到时候被动。他这话里的意思非常明白了，我不会主动去招惹他，只是担心他会来找我的麻烦。

　　李志浩可是人精，怎么会听不出朱一铭话中的意思呢，他略作沉吟以后，说道，一铭呀，这事你也不要太在意，太祖不是说过嘛，人不犯我，我不犯人，人若犯，我必犯人。你看着办吧，只要站住理，我们也不见得怕了谁去，你说是吧？

　　朱一铭听了老板的话后，深以为然地点了点头，对着手机做了一个肯定的回答。他发现老板即将主政一方了，这个气势较之昨日有了很大的改变，给人一种杀伐果断之感，看来官场流行的那句术语，屁股决定脑袋，还真在理。

　　挂断了电话以后，朱一铭认真思考了一番，越发觉得刚才的想法很是正确的，不知以后自己能不能走到这个高度，如果真有机会的话，那么又该如何去面对眼前的这一切呢，是不是能有老板这种果断的气势呢，至少现在他还不能下定论。

　　坐在沙发上，经过一阵激烈的思想斗争，朱一铭还是决定给谈昕打一个电话，不管怎么说，之前已经答应人家了，这时候再选择逃避，这可不是他的性格。

　　电话接通以后，朱一铭直接开门见山地问对方今晚是不是有时间，他准备请吃饭。他心里甚至隐隐希望对方说没有时间，那样的话，他就可以交差了，说实话，谈昕还是一个很有杀伤力的女人，尤其是在两人独处的时候。

　　朱一铭可不想和她之间发生点什么，一方面，现在两人都在党校里面，传出去的话，对于双方的名声都不好；另一方面，她和唐浩成之间似乎有点关系，朱一铭对别人穿过的鞋可没什么兴趣。他心里很清楚，虽然能找出两个理由，但是他关注的显然是后一个。这也是他这段时间一直对谈昕不甚热情的根本原因，自从上次和她经过一夜缠绵以后，他发现对于这个女人，他的免疫能力很弱，为防止出现什么不收控制的场面，他还是采取敬而远之的做法，这样最为保险。

　　朱一铭的如愿算盘没有实现，谈昕听了他的话后，连一句推脱也没有，直接问什么时间，什么地方。

　　他本来是打算对方拒绝的，哪儿会想什么时间、地点，现在自然不会把这话说出来，灵机一动，冲着电话说道：“我今天没有事情，时间、地点随便你定，你安排好了打个电话给我，你也知道我对应天不是很熟悉，就当你请客，我付账吧。”临了，他还特意和对方开了个玩笑。

　　这番说辞，有理有据，谈昕自然不疑有他，她微微一笑道，好吧，那我到时候直接打你电话，不过，你可多带钱钱，别吃完饭以后，没钱付账。

　　这个你放心，万一钱不够的话，我就把你押在那，我想饭店老板一定不会有意见的。朱一铭随口开了一句玩笑。

　　谈昕听后一愣，头脑一转，随即粉面通红，低声对着电话说道，你凭什么把我押在那，你是我什么人呀？

　　嘎？朱一铭大汗不已，对方的回答真是出乎他的意料之外，心想，我就随口一说，你至于这么认真嘛，但这话肯定不能出口，那样的话，很有可能得罪对方，他决定故作而言他，冲着电话说道，谈姐，今天天气真不错，我刚才看见……

　　谈昕听后，没有理睬朱一铭的话，只是咯咯一笑，轻轻地说了一句，我下午的时候再打电话给你，然后就直接挂断了。

　　朱一铭听着耳边传来的电话忙音，这才松了一口气，他真怕对方针对刚才的话题追问下去，那样的话，他真不知该如何作答了。都说结了婚的女人惹不起，经过这次对话，朱一铭是彻底相信了。

　　下午三点半的时候，谈昕发了一个短信过来，晚上六点半，在应天国际对面的蓝山咖啡屋，你认识吗？

　　朱一铭见后，心想，你都说得这么清楚了，我要是在不认识的话，那不是猪嘛。他随即回了一个短信，认识，想想又加了一句，要我来接你吗？

　　谈昕回过来的短信上面只有两个字，不用。

　　朱一铭知道这些所谓的咖啡屋里其实并不是专营咖啡的，都有一些简餐什么的，不过他觉得那应该是二十岁左右的小女孩喜欢的去处，怎么谈昕也有这个爱好，真是看不出来。还有一个让朱一铭想不明白的是，就算她喜欢去咖啡店吃，为什么非要去那么偏的地方呢，城中心像这类的咖啡店可不在少数。尽管心里疑虑从从，但是之前已经说好了这事由对方做主，此时自然不好再反悔。

　　谈昕之所以想要去这个蓝山咖啡屋有两个原因，第一，那儿相对较为偏僻，不容易遇见熟人；第二，那个咖啡屋里面没有卡座，只有包间。至于说，为什么非要找一个只有包间的咖啡屋，谈昕自己都想不明白。

　　两个月以前，她和两个朋友去过一次，即将离开的时候，其中有一人说，这儿真不错，要是会个情人什么的，真是个绝妙的所在，就算做点什么事情的话，都不会有人知道。这儿的生意不太景气，服务员不多，你不摁铃的话，不会有人来打扰，并且他那门很有特点，属于典型的一丝光也不透的那种。

　　朱一铭自然不会知道谈昕的心事，但是既然知道去那了，也该做点准备。他记得家里好像有两瓶不错的红酒，在那样的氛围里，似乎比较适合喝这种酒，这样一来，也可以表现他请吃饭的诚心。当他想到谈昕上次喝酒以后的状态，又有点犹豫了，今晚万一要再那样的话……朱一铭有点头疼了，不过最后他还是决定带过去，只要控制点量应该没事。

　　朱一铭从储藏室里拿出红酒以后，一看，是法国波尔图原装进口的，他已经记不清这酒是怎么来的了，反正当时他查看了一下价格，貌似一千三一瓶左右。价格不是他关注的，他担心的是谈昕喝完酒以后的问题，本想带一瓶过去，后来转念一想，那样的话，对方会不会误认为他小气，在乎这点酒钱。想到这以后，朱一铭没有任何犹豫了，直接拎着两瓶酒出了门。


第四百七十六章 熟女的魔力

　　到蓝山咖啡屋门口的时候，朱一铭看了一下时间六点一刻，应该把握得还算不错，提前十多分钟到，这是一个绅士应有的行为，特别当约会的对象是一位女士的时候。他停好车以后，扫了一眼对面的应天国际，想到昨晚发生在这的一幕，他的嘴角不由得露出一丝笑意。

　　到了咖啡屋里以后，他告诉服务员是一个姓谈的订的位置，对方立即把他带到了一个包间门口。朱一铭扫了一眼周围，好像除了包间并没有看见其他地方都有的卡座，他心里一阵好奇，不过也没有开口发问。那样的话，这个小服务员说不定认为他是一个土包子，何必呢！

　　服务员推开门以后，朱一铭赫然发现谈昕已经在里面了，他觉得很是意外，等服务员出去以后，他笑着问道：“谈姐，我记得你说的时间好像是六点半吧，我记错了？”

　　“没错，是我在家里也没什么事情，于是就来得早了一点了，你比约定的时间还少了十多分钟呢，没有迟到。”谈昕边说边站起身来，接过朱一铭手中的红酒。她心里非常开心，看来朱一铭也是有意提前过来的，这说明对方并没有瞧不起她的意思。

　　这段时间以来，谈昕总有点心神不定的感觉，她对眼前这个男人的好感已经无法回避了，但对方的态度，她有点摸不准，尤其是上周约他吃饭被拒绝以后。她甚至认为对方是不是以为她和唐浩成之间有点什么，所以才刻意采取回避的态度。那天晚上的事情，她当时虽然做了解释，但是那个荒谬的说辞，自己随后想来，都觉得有点太过离谱了，朱一铭要是相信的话才怪呢！

　　至于说，她为什么认为朱一铭会觉得她和唐浩成有关系，而不是别人，主要是因为她的心理作用，当然那张和对方要的发票，也可能是一个引子。

　　正是因为这个原因，她这段时间才很不淡定，今天接到对方的电话以后，她的兴奋劲就别提了。到五点半多点的时候，在家里怎么也坐不住了，于是就打个车赶过来了，到这的时候，六点还没到呢。这天已经有些许寒意了，但她还是把上次的那件淡黄色的吊带给穿来了，只不过在外面加了一件薄线衫，本来最外面还有一件长风衣，不过此时正挂在旁边的衣架上呢。

　　今天看来之前的一切担心都是多余的，对方也许根本没有那个意思，只是她自己在吓自己罢了。想明白这点以后，谈昕的脸上不由得泛起红晕。

　　朱一铭坐定以后，就发现了这点，心想，这女人今天怎么了，自己貌似什么也没说，什么也没做，她怎么还害起羞来了，真是莫名得很。

　　一会功夫，服务员就把两份牛排，一份披萨，还有一些小吃、水果沙拉，全部端了上来，放下以后，对谈昕说道：“你们的咖啡一会再上。”谈昕点了点头，服务员说了一声，两位慢用以后，就带上门出去了。

　　包间里面顿时安静了下来，在这一瞬间，两人都感觉到了一丝尴尬，朱一铭见状，连忙拿起被服务员起开的红酒瓶，给谈昕和他的杯子里面各自倒了三分之一左右。他虽然不怎么喜欢喝红酒，吃西餐，但是这个规矩他还是知道的，郑璐瑶曾经专门给他讲解过。

　　谈昕看了朱一铭的表现以后，开心极了，作为省委党校的总务主任，她自然知道这两瓶红酒的价值，心里更是暗自开心不已。他舍得拿这么好的酒请自己吃饭，那怎么可能还存在轻视、疏远之意呢？想到这以后，谈昕微微一笑，举起了酒杯，说道：“一铭，谢谢你的晚餐，来，干杯！”

　　朱一铭也举起酒杯，迎着谈昕的杯子轻轻一碰，只听见当的一声轻响，两人对视一笑，然后各自端起酒杯一饮而尽。两人如一对情侣似的，时而举杯相邀，时而低声细语，真有只羡鸳鸯不羡仙的意思。

　　朱一铭此时的心里并不像表面看上去那么轻松，而是充满了矛盾，看到谈昕这美艳的外形和装饰，他要说一点不动心的话，那完全是扯淡，都说熟女的魔力是无法抗拒的，这话还真是没错。他现在很清楚，他要是有点什么动作的话，眼前的这个女人是不会拒绝了，他那美眸忽闪忽闪的，似乎正在传递着这类的信息。

　　除了对谈昕和唐浩成的事情无法释怀以外，还有一个原因，让朱一铭不敢轻举妄动，就是对方的目的。虽然自己有点小帅，但是要说这样就能让像谈昕这样的女人投怀送抱的话，他自己都有点不信。这样一来，他只有强行压制住心头的欲望，玫瑰虽美，奈何浑身长刺，所以还是少惹为妙。

　　打定主意以后，朱一铭决定出去透个气，让头脑冷静一下，妈的，这简直是折磨，这眼前晃悠的不是酥胸，就是美腿，这不是在诱惑他出手嘛。他摇了摇头，站起身来，说道：“谈姐，你慢吃，我出去一下。”

　　谈昕嗯了一声，朱一铭起身之际，她下意识地扫了一眼，立即发现了问题。只见某人的某些部位已经有了变化，他站起身来以后，那儿正对着她，可以说是一目了然。她只感觉到脸上一热，连忙低下头来，不过心里可开心不已，看来自己还是很是杀伤力的，要不然他也不至于这样。

　　想到这以后，谈昕端起高脚杯轻轻地抿了一口红酒，她头脑子里想着，对方一会是不是会提出什么要求来，那样的话，她该如何应对呢！

　　出门之际，朱一铭也感觉到了谈昕可能注意到了他某方面的变化，暗自叫苦不迭，心想，这可不是我的错，谁让你穿成这样，只要是个正常的男人，都会有反应的，再说我这也确有其他原因，此时他感觉到了一阵阵尿急，于是连忙加快脚步往卫生间的方向走去。

　　正当他快步往前的时候，突然听到身后传来一声急呼，哥，哥……

　　朱一铭不明就理，他下意识地以为是招呼别人，可他的前面并没有其他人，他停下脚步，转身望去，只见曾云翳正站在理他两、三米远的地方。见他停住脚步了，她连忙一路小跑着追了上来。

　　曾云翳刚才从包间里面出来的时候，只见眼前人影一闪，她抬眼一看发现好像是朱一铭，于是就出声招呼了，想不到还真是他，心里不禁感到一阵疑惑。他对朱一铭的性情再了解不过了，按说他不可能到这些地方来呀，今天这是怎么回事？曾云翳其实也不喜欢到这样的地方来，今天实在是不得已而为之，她正在思考着一会找个什么借口开溜呢。究竟是怎么回事呢？

　　曾云翳今天是来相亲的，准确地说，是来应差的。她的导师是一个和蔼可亲的老教授，当得知曾云翳至今单身的时候，就想帮她张罗一个对象。前段时间，就和她提了这事，她总是以这样那样的理由推脱了，今天眼看是推不过去了，于是才答应着来见一面，准备应付一下，也算对老教授有个交代了，不管怎么说，她这也算是一片好心。

　　谁知到这以后，她才发现老教授给她介绍的竟然是一个富二代，他还带着一个表弟什么的人一起过来，看他那鼻孔朝天的架势，曾云翳就说不出的不爽，硬是耐着性子听他们两人在那胡侃，一唱一和的，仿佛他家是应天首富似的。

　　曾云翳听了一会，实在忍不住了，才借着上卫生间的机会，溜了出来。别说你家不是应天首富，就算是的话，那和本姑娘也没有半毛钱的关系，这是曾云翳的真实想法。


第四百七十七章 流年不利

　　“云翳，怎么是你，这么巧？”朱一铭见来人竟然是曾云翳，很是意外，但还是热情地招呼道。

　　“是呀，刚才看见是你，我都有点不敢认，怕叫错人，嘿嘿！”

　　朱一铭解释道：“我和一个朋友来这吃饭，你怎么在这的？”

　　“哦，我来有点事情的，你们在哪个包间，我也去蹭点吃的。”曾云翳开心地说道。

　　她此时只一心想要摆脱眼前的尴尬，哪儿还顾得上其他的。要是在其他时候的话，她一定不会提出这样的要求，试想一下，来这吃饭的绝对不可能是两个大老爷们，并且刚才朱一铭的话里已经说了是和一个朋友，而不是郑璐瑶，这样的话可够直白的了，奈何曾云翳此刻根本无暇顾及这些。

　　听了她的这话以后，朱一铭犯起了难，他显然不愿意带曾云翳过去，虽然他和谈昕之间什么也没干，但是看在别人的眼里，可就不会那样去想了。现在问题的关键是，他还不好拒绝曾云翳的要求，毕竟两人之间的关系很好，她又明确表示肚子饿了，想要蹭点吃的，你总不至于出言拒绝吧。

　　朱一铭的脑筋急速运转着，想要不答应，肯定是不可能的，他灵机一动，说道：“你等会，我去一下那边。”他边说边指了一下洗手间的位置。

　　“我也要去呢，嘿嘿！”曾云翳坏笑一声，和朱一铭一起往前走去。

　　朱一铭看了对方一眼，心想，你不是怕我跑了吧？当他看到曾云翳的表现之后，打消了这个想法，看来对方和他一样，也是确有需要。

　　两人到了洗手间门口，终于分开了，朱一铭此时不忙着放水了，而是拿出手机来给谈昕发了一条短信：我遇见一个朋友，一会一起过来呢。他之所以要发这个短信倒不是因为其他的，而是谈昕那件衣服实在有点太露了，并且很不适合这个季节，极容易让人产生一些联想，所以才特意给她提个醒。

　　谈昕此时正心头鹿撞，满面羞红，猛地听到桌上的手机嘟的响了一声，她还真想不到谁会在这个时候发短信给她，于是连忙拿起了手机。

　　翻开短信一看以后，她明白了朱一铭的意思，连忙起身把那件长风衣穿在了身上。她这身装衣服特意为某人而穿的，她可不想让别的男人看见，她下意识地认为，朱一铭所谓的朋友是个男的。

　　衣服穿好以后，心里暗想道：怎么在这还能遇到朋友，早知道就不来这了，他好像对在包间里面吃饭，也没有什么排斥的，真是作茧自缚。

　　朱一铭解决了问题以后，在门口大约等了一、两分钟，曾云翳也出来了。见朱一铭正在等她，这可是洗手间门口，一个大男人在等自己方便完了，想到这以后，她不禁脸上一红，连忙低下头来，伸手打开水龙头下认真地洗起手来。

　　等曾云翳洗好手以后，两人并排往前走去，到了曾云翳刚才出来那个包间门口，她小声对朱一铭说道：“你等我一下，我进去打个招呼。”朱一铭点头嗯了一声，曾云翳推开门走了进去。

　　透过虚掩着的门，朱一铭可以清楚听到曾云翳的说话声，马教授，我遇见了一个朋友，过去坐一下，一会我就直接回去了。

　　云翳，你这……这……朱一铭耳边传来一个苍老的女声，不用说这一定就是曾云翳的导师了。

　　曾云翳不等她再说下去，直接开口说道：“马教授，谢谢你了，我先走了。”

　　这次，那个马教授导师没有开口，一个年青的男声响起，你什么意思呀，我哥今天可是特意为你来的，你怎么还没谈完，就要走呀？另一个略微老成的一点的男声说道，小聪，你怎么说话呢，人家有事自然就先走了，我们以后再联系，你说对吧，曾小姐。

　　曾云翳刚才还想着给对方留点面子，刚才听了那个小男孩的话后，真是气不打一处来，直接拒绝道：“郭先生，我们的性格差距较大，不合适，我看以后没有什么联系的必要了。马教授，谢谢您了，我就先告辞了。”说完这话以后，她看都不看那表兄弟俩，直接转身准备出门。

　　“你他妈的，算什么东西，我哥给你面子，你居然不要，给我站住！”那个年青的男声再次响起，语气极为不善。

　　朱一铭感觉到了不对劲，连忙伸手推门，就在这一刹那，门猛地一下被拉开了，曾云翳准备往外走，她身后紧跟着一位二十来岁的年青人，正伸手想要抓她。朱一铭见状伸手一拉曾云翳，身子往前一纵，挡在了她的身前。

　　“你他妈的谁呀，竟然敢管我姜聪的事情，是不是活腻……”姜聪边骂边抬起头来，当看见站在他眼前的人是朱一铭时，一下愣住了，嘴就这么张着，却发不出一点声音。

　　朱一铭这时才看清楚了眼前的这个年青人，赫然就是上次在临江阁里面和他闹矛盾，最后花了两万块钱买了一瓶五粮液的那小子——姜聪。

　　朱一铭两眼瞪着他，冷冷地说道：“哟，原来是姜公子，我真是有眼不识泰山呀，不过今天还确实是活腻了，怎么着，你想？”说到这以后，他停下了话头，狠狠地剜了对方一眼，满脸的严厉之色。

　　听了朱一铭的话后，包间里外的人都吃了一惊，曾云翳自然不用说了，她想不到朱一铭竟然会认识这个家伙，包间里面的人则很奇怪，这人怎么会这样说话的，于是连忙起身往门口走来。

　　朱一铭这时才看清楚了，包间里面还有三个人，一个戴着眼镜的头发花白的老太，还有一个五十多岁的中年妇人，和一个二十七、八岁的年青男子。年长的一定就是曾云翳的导师，那个年青男子则自然是她相亲的对象了，至于说那个女人，一下子则看不透她的来历。

　　“大哥，怎么是您呀？不好意思，不好意思，我在和这位大姐姐开玩笑呢！想不到您竟是她的朋友，得罪、得罪了！”姜聪连声打招呼。

　　他怎么也想不到居然会在这个地方碰见朱一铭，要是早知道的话，给他一万块钱，他都不会过来。上次不光赔进去两万块，而且还一口气喝掉了半斤酒，还有半斤也一点没浪费，硬是倒在了他的身上、衣服上。经过那事以后，他可是好好安稳了一阵，不过这段时间，又有点活跃起来了，想不到竟然又遇到了对方，姜聪觉得有点流年不利的感觉。

　　朱一铭看了他的表现以后，脸上露出了一丝冷笑，心想，算你小子识趣，要不然的话，哼，哼！就冲他刚才骂曾云翳的那句话，朱一铭就不介意好好地收拾他一顿。他遗憾地转过身来，轻轻搂着曾云翳的肩膀，往前走去，然后大声说道：“没事的话，多待在家里，外面不太平，不是每次出事以后，都能喝点酒，花点钱就解决的。”

　　姜聪听了这话以后，脸上刷的一下，一片惨白，连忙点头哈腰地说：“知道，知道，感谢大哥提醒，谢谢了！”这动作做得真叫一个标准，仿佛朱一铭背后也长了眼睛，能看到一般。

　　“三弟，你怎么让他走了……”年龄稍长的男子，这才回过神来，大声嚷道，同时准备起身往外追去。姜聪连忙一把抓住他，低声说道：“哥，哥，你等会追，我先说件事情给你听一下，然后你才确定要不要去找他。”


第四百七十八章 两女人斗法

　　这个郭姓男子是姜聪的表哥，家里也是做生意的，很有点实力，今天由于和姜聪在一起玩，他妈打电话过来，说给他介绍一个女孩，是个研究生。他一听，立即来了精神，还把表弟姜聪给一起带了过来。

　　姜聪把那天在临江阁发生的事情说出来以后，郭豪傻眼了，这样的人也太牛叉了，难怪他这不可一世的表弟，见了他如老鼠见了猫一般。眼看煮熟的鸭子就这么飞了，郭豪还真有点不甘心，那女孩不光学历高，而且人长得也漂亮，那身材更是没得说，就这么放弃了？

　　朱一铭带着曾云翳去包间的时候，谈昕恰巧站起身来，准备出去。她见朱一铭这么长时间都没有回来，担心会不会出什么事，刚想进去看看，想不到他竟然领着一个妙龄少女进来了，谈昕一下子愣在了那。

　　曾云翳也没有想到朱一铭刚才说的和朋友在吃饭，竟然是一个女的，并且是一个漂亮、丰满的女人。要不是对方年龄稍大了一点以外，曾云翳对自己还真没有什么信心。她很诧异地看了朱一铭一眼，满脸的疑惑。

　　朱一铭把两人的表现都看在眼里，郁闷不已，心想，你们想什么呢，我和她可是什么事也没有。他这个“她”字，包括了此刻包间里的两个女人。他低声说了一句，都坐下吧，然后分别为她们两人做了介绍。

　　谈昕和曾云翳听了朱一铭的介绍以后，互相善意地点了点头，但心里都不以为然。谈昕心想，她怎么可能是你的秘书呢，我在体制内的时间也不短了，就没见过哪个领导用女秘书的，并且还是祸国殃民的那种。曾云翳的心里同样也是充满了疑问，你在党校学习，要是请老师吃饭倒也说得过去，怎么请一个总务主任吃饭？这貌似根本解释不通呀。

　　两个心怀疑问的女人坐在一起，自然没有什么共同话题，朱一铭夹在她们中间，也是如坐针毡。待了大约十多分钟以后，三人就站起身来离开了。

　　谈昕本来还想着她来结账，毕竟唐浩成的工作已经做通了，所以报销什么的，根本不在话下，但是有了曾云翳的出现以后，她决定让朱一铭去结账。这样，才能表现是他请自己吃饭，要不然的话，岂不是要被那小丫头笑死。男女两人吃饭，最后居然是女的买单，这不是典型的倒贴嘛。

　　三人一起上车以后，朱一铭立即发现了一个问题，他该先送谁回家。东江大学和省委党校一个在南，一个在东，根本不同路，他这一时还真做不了主，于是决定征求两位女士的意见。都说女人的心眼小，他已经看出来两人之间有点不太对劲，他可不想再多生事端了。

　　听了他的问话以后，谈昕心想，我先不开口，听听那个小丫头怎么说，我看她能找到什么借口让一铭先送她回去。谈昕觉得不管从年龄来说，还是和现在和朱一铭关系的远近上说，都理所当然地应该先送她回去。

　　曾云翳本来还怕谈昕抢着说，现在见对方一副稳坐钓鱼台的架势，心想，姐姐，你真是老了，现在都什么年代了还玩矜持呢，嘿嘿，那就怪不得我了。她微微一笑，说道：“哥，先送谈主任回去吧，我反正一个人不急，再说，我还有点事情想和你说呢。”

　　朱一铭见谈昕并没有开口反对，不由得松了一口气，连忙说了一声好，随即起动了车子，往中心城区的方向驶去。

　　谈昕这时才回过神来，暗暗责怪自己，你怎么抢着要先回去呢，等了多长时间了，才一起吃了一顿饭。难道如此这般的期待，就只为一顿饭吗？你真是个笨女人。想到这时，谈昕恨不得给自己一个耳光，但是说出去的话如泼出去的水，这时再想收回已经来不及了。

　　到谈昕的家以后，朱一铭缓缓刹停了车子，她推开车门，准备下车之际，像猛地想起来什么似的，笑着说道：“一铭，你宿舍里的被子有点脏了，明天我过去值班，顺手帮你洗一下。”

　　朱一铭听后，心想，姐姐，你玩我呀，我那被子刚带过去半个多月，除了午睡的时候，基本就没怎么用过，怎么会脏呢？心里虽然这样想，但是谈昕既然说出来了，他自然不能反驳，只好笑着说道：“那就谢谢谈姐了。”

　　“没事，以后有什么事的，就和姐说。”谈昕热情地说道，“你开车慢着点，小曾现在可是一个人坐在后面了。”

　　曾云翳听后，心想，我都二十六了，你以为六岁呀，你不就是想暗示我还是一个小孩子嘛，嘿嘿，你等着。她眼珠一转，立即说道：“谈姐，谢谢关心，不过那边路灯可不是太亮，你也当点心，年龄大了，要是摔着哪儿可就不好了。”

　　朱一铭看着眼前的两个女人斗法，真是一点办法也没有，不过好在谈昕毕竟成熟一点，没有继续再说下去，冲着朱一铭柔媚一笑，下车去了。

　　曾云翳见状，气疯了，对朱一铭说道：“哥，快点开车，我肚子饿了。”

　　听了她的这话以后，朱一铭只好无奈地冲着谈昕挥了挥手，然后一打方向，车顺着原路返回。谈昕看后，脸上的笑容僵住了，心想，这个小丫头真是一点礼貌也没有，下次再见到她的时候，一定要好好数落她一番。

　　上了中心大道以后，曾云翳低声说道：“哥，你慢点开，这么晚了，要是猛地蹿出一个人来，那可就麻烦了。”

　　朱一铭听后，轻轻松了松油门，笑着说道：“你不是我肚子饿了吗，我寻思着快点开，以免你饿着，对了，去哪儿吃点什么。刚才那牛排、披萨什么的，我也没怎么吃得饱，呵呵。”

　　“去我们学校后面的夜市排挡吧，那儿烤的羊肉串可好吃了，保证你喜欢。”曾云翳竭力推荐道。

　　“好，就听你的，我们去那吃，那些洋玩意真不合我的口味！”

　　“既然不喜欢干嘛去吃呢，那个女人到底是什么人呀，我看她看你的眼神就不对，她是不是有点喜欢你呀，还是你和她已经……”曾云翳边说边把头稍稍伸向前去，她想要看朱一铭脸上的表情，想以此获得一些有用的信息。

　　朱一铭听了这话以后，笑着说道：“你胡说什么呢，她是党校的老师，我现在在那上学，如果非要说关系的话，最多也就是朋友关系吧！”

　　曾云翳听了这话以后，心里的一块大石头着了地，心里暗自想道，我就觉得应该不可能，那女人有什么呀，长得很是一般，最多也就胸部和臀部的肉多点，那年龄估计怕是有四十岁了吧。都说女人的想法易变，不过这变得也忒快了一点了吧，刚才还认为对方是个美女呢，现在则成豆腐渣了。

　　谈昕要是知道曾云翳的想法，怕是要气得背过气去，真不知她什么眼神，竟然把三十出头的女人，直接归到四十岁的行列里面去了，就算是奔四，这速度未免也太快了一点吧。

　　车在路上行驶了大约二十多分钟，就到了曾云翳说的那个夜市排挡，这个时间点对于这儿来说，才刚刚上客。两人从车上下来以后，曾云翳领着朱一铭来到一家熟悉的小店里坐了下来。女店主显然是认识曾云翳，见她来了以后，笑着迎了上来，说道：“小曾今天和男朋友一起来的呀，怪不着没见到那两个女孩。”

　　曾云翳听了这话以后，满脸羞红，有心想要解释一下，可又有点舍不得，就在这一犹豫间，那女店主已经问他们要点什么了。曾云翳也就乐得装起了糊涂，点了一些羊肉串、鸡翅什么的，就催着店主快点去烤了。


第四百七十九章 男女平等

　　店主刚才的一句无心之语，搞得两人之间都有点尴尬，朱一铭掏出烟来，点上了一支，认真品味起来，曾云翳则翻出手机来，一本正经地玩起贪吃蛇的游戏。

　　十多分钟以后，女店主送上了烤好的肉串，两人这才恢复自然，开始大吃起来。朱一铭吃了两串以后，觉得味道还真是不错，但是总觉得像是缺了一点什么似的，可又想不起来究竟是哪儿不对。

　　曾云翳看了他一眼以后，低声问道：“哥，我去拿点啤酒来吧，光吃这些东西，没有喝的话，有点腻得慌。”

　　听了这话以后，朱一铭才猛然想起是因为没喝啤酒的缘故，想当年上大学的时候，二十多块钱肉串，他能和张扬、李常乐能喝掉两箱啤酒。到了第二天，他的女朋友李琴总能得知他们喝酒的信息，于是又免不了一阵埋怨。

　　想想那时候的日子，朱一铭真有恍如隔世的感觉，昔日的海誓山盟早已成为过眼云烟，时至今日，李琴也许早已为人妻，为人母了，唉……

　　曾云翳看着朱一铭的双眉紧锁，并且还一声长叹，不明白出了什么事情，貌似刚才除了问他要不要啤酒以外，她什么也没说，怎么会这样呢？曾云翳小心地推了对方一把，问道：“哥，你怎么了，有什么心事吗？”

　　朱一铭这时才发现有点失态了，连忙说道：“没什么，只是想起了往事，有些感慨，你说啤酒是吧，让那老板拿点来。”说到这儿，他略作停顿，又补充道：“别多拿了，来四瓶就可以了，我们一人两瓶。”他是知道曾云翳的酒量的，不过还是控制一点好，他可不希望把对方喝多了，那样的话，容易出事。

　　曾云翳听后，连忙站起身来，往店外走去，再回来的时候，一手拎着两瓶啤酒。朱一铭见状，连忙起身接过两瓶。

　　两人边吃边喝，时间过得还真快，还没有感觉，已经将近十点了。

　　朱一铭拿出手机看了看时间以后，对曾云翳说道：“云翳，时间不早了，我把你送回去吧？”

　　“哦！”曾云翳极不情愿地嘟着小嘴，应了一声。

　　朱一铭结完帐以后，两人就往店外走去。女老板见状，大声招呼道：“小曾呀，你这男朋友真帅，以后常来呀！”

　　曾云翳听后，不知是答应好，还是不答应好，正在为难之际，朱一铭开口说道：“老板娘，你这肉串、鸡翅的味道不错，难怪生意这么好呀！”

　　“嘿嘿，小伙子真会说话，难怪能骗到这么漂亮的姑娘。”女店主大声说道。

　　嘎！朱一铭狂汗不已，连忙一拉曾云翳的小手，大步往外走去。他真不敢再和她多说什么了，依照她的这豪放性格，一会还不知会说出什么来呢。

　　曾云翳的柔胰被朱一铭抓着，心里怦怦乱跳，边跟着他往前走，边抬起头来温柔地瞥了一眼这个让他心动不已的男人。此时，她的心里乱极了，只觉一阵幸福陡然袭上心头，让她有种难以置信的感觉。

　　出了烧烤店的门以后，朱一铭才发觉刚才情急之下，竟然抓住了曾云翳的手，这怎么行呢？他感觉到了不妥，便想要松开对方的手，可他却感觉到了对方似乎有紧抓住不放的意思。这就让他感觉到了为难，如果他硬是要抽回手的话，会让曾云翳很是尴尬。想到这以后，朱一铭就决定就这么拉着了，反正这夜深人静的，也不会有人看到。

　　曾云翳感觉到了刚才朱一铭的动作，她下意识地抓住了对方的手，想要把这个动作继续下去。开始她还有点担心，怕对方硬是缩手的话，那她这脸该往哪儿搁呢，后来见对方没有动静了，她悄然一笑。看来叶梦溪说的真是没错，女孩子有些时候也要主动一点，这都什么年代了，男追女，女追男，还不是一回事，不都说男女平等嘛，嘿嘿！

　　曾云翳的得意没有持续太久，因为车就停在烧烤店门口，眼看就要到了，你总不至于上车还抓着人家的手吧，那样也不好开车呀。曾云翳灵机一动，悄悄对朱一铭说道：“哥，我刚才吃得有点饱，你陪我去那边走一走吧，我可不想变成小胖子，到时候就更没人要了。”

　　“什么叫更没人要了，云翳这么漂亮，不知多少人排着队等着呢，谁会这么不开眼？”朱一铭在说话的同时，跟着曾云翳往她刚才手指的方向走去。

　　“你！”曾云翳低声说道。

　　嘎！朱一铭发现刚才一时兴起，竟然说漏了嘴了，想不到小丫头竟然扯到他的头上来了，不过，她这话说的还是有几分道理的，当年在恒阳的时候，他确实拒绝了曾云翳。尽管有这样那样的原因，但是拒绝却是实实在在的。这话让他无法回答，所以只有装作没有听到的样子，继续往前走去。

　　曾云翳说出这话来以后也感觉到了后悔，不过已经收不回来了，既然朱一铭装傻，她也就跟在充愣了。

　　两人都不再做声，默默往前走去，不远处是一条小河，河边有一条小路，路边则是一片小树林，这儿是东江大学的情人路。朱一铭自然不知道，曾云翳也仅仅只是听说，身临其境还是第一次。

　　走上小路以后，朱一铭立即感受到了氛围不对，别的不说，眼前好像都是一对对的，并且有的两人之间的尺度还比较大，他立即明白了这是一处什么所在。淮江大学也有类似的情人路，就在学校后面的小山坡上，那儿有一片小树林，于是就成了学生情侣们的聚集地，他当年和李琴可没少光顾那儿。现在，让他感到意外的是，曾云翳怎么会让他陪着到这儿来散步的，这可是……

　　想到这儿以后，朱一铭有点不淡定了，但是又不好多说什么，那样的话，让曾云翳情何以堪。

　　两人就这样手拉着手往前走去，在一些树木茂盛一点的地方，不光能听到悉悉索索的声音，而且还有隐隐还传来低低的呻吟声，里面的人在干些什么，两人一听便知。

　　曾云翳此时脸上火辣辣的，她只知道这儿是情人路，想不到竟然有人直接在这干那么下流的事情。她下意识地扫了朱一铭一眼，怕对方有所不满，误以为她经常来这个地方，那样的话岂不是要羞死人。

　　朱一铭感觉到曾云翳的手心已经冒汗了，知道她一定很少来这儿，甚至压根就没有来过，所以才会有这么大的反应。

　　他看见前面有一个石凳，估计坐的人刚刚走开，上面居然有一张报纸，于是低声说道“云翳，前面有坐的地方，我们去休息一下吧！”曾云翳此时哪儿还有半点主见，轻轻地点了点头，就跟在后面往那个石凳的方向走去。

　　两人轻轻坐下来以后，曾云翳有些许紧张之感，紧紧地抓住了朱一铭的手，丝毫没有放开的意思。朱一铭感觉到这点以后，也就随她了。

　　坐了一会以后，朱一铭低声说道：“云翳，你今年也不小了，要是遇到合适的，也可以考虑考虑，但也不要着急，像今晚这样的人还是算了，整个一个纨绔子弟，这样的人说得不好听一点，简直就是社会的败类。”

　　曾云翳听后很是开心，看来他对自己还是很关心的，要不然不会说出这样的话来，她想了一下，认真地说道：“哥，我已经有心上人了。”说完以后，头低了下来，把连紧贴着朱一铭的胳膊。


第四百八十章 哥，我喜欢你

　　看了她的这个动作以后，朱一铭感觉到了一丝暧昧，为了摆脱这种尴尬的境地，连忙出声问道：“哦，你有心上人了，说给哥听听，我帮你参考、参考，我可是过来人，呵呵。”说完这话以后，他像猛地想起了什么似的，补充道：“对了，云翳，你既然有心上人了，今晚怎么还去相亲的？”

　　朱一铭说完这话以后，见曾云翳半天没有动静，联想到她曾经向自己表白的事情，有点明白她刚才那话的意思了。他心里觉得很是困惑，说实话，曾云翳一直以来给她的印象就很好，不管是外貌、身材，还是性格、品性，都是他喜欢的那种，当年，要不是因为曾琳和王吉庆的缘故，也许他早就和其暗度陈仓了。

　　要说这样的女人，他一点也不动心的话，那纯粹就是胡说八道，但是自从经历过欧阳晓蕾的事情以后，朱一铭在这方面对自身的要求严格了很多，尤其像曾云翳还是一个姑娘人家，她要的无疑是一个相守百年的承诺，而这恰恰是他所不能给的。

　　他默默地坐待着，想要找出一个合理的说法应付眼前的局面，然而，想了许久以后，也是毫无头绪。

　　曾云翳见朱一铭不开口了，知道他一定已经明白了她刚才话中的意思，她能感受到对方的顾虑，这让她感到了一阵开心。这话该怎么理解呢？朱一铭之所以如此犹豫，说白了还是对曾云翳的尊重，是为了她考虑，要是换到一个花心大萝卜的话，哪儿还会想这么多，美女当前，先吃了再说呗。

　　想到这以后，曾云翳心里暗暗一笑，然后低声说道：“哥，能把你的肩膀借给我靠一靠嘛，我有点累了。”

　　朱一铭听了这话以后，自然没有拒绝的道理，于是轻轻地抬起手臂，曾云翳如飞鸟投林般地钻了进去。她把头枕在朱一铭的肩膀处，心满意足的闭上了眼睛，朱一铭则轻轻地搂住她，大手在她的秀发上轻轻滑动，感觉到一阵温柔直袭他的心灵最深处。除了两人的心跳声以外，周围一片安静，如果此时有能听懂心语的人在的话，此时一定能感受到两颗年轻的心正在慢慢靠近。

　　曾云翳此时无疑是开心的，梦中曾出现过无数次的画面，今日终于成真，她多想一直就这么下去，直到天荒地老。现实却是惭愧的，半个多小时过后，朱一铭低声说道：“云翳，我们回去吧，天晚了，你别着凉了。”

　　虽然极不情愿，但是对方已经这么说了，她自然没有再拖延下去的理由了，两人互相偎依着缓缓地站起身来。站定身子以后，曾云翳低声说道：“哥，我好想你能抱抱我！”

　　嘎！朱一铭心想，你这是成心的呀？刚才坐下来以后，对方扑进他怀里的时候，某方面就有了反应，现在好不容易才安静下来。如果一抱的话，估计又要不安分了，最为关键的是两人靠那么近的话，曾云翳一定会感觉到那儿的变化，这让他情何以堪。

　　虽然有心想要拒绝，但是看到曾云翳那楚楚可怜的样子，他还是不忍心，于是轻轻点了点头。

　　曾云翳见后开心一笑，迅速把身子一转，正对着朱一铭，慢慢上前一步，紧贴了上去，双手顺势搂住了对方的腰。朱一铭立即感觉到了胸前的峰峦起伏，看来上次觉得曾云翳发胖了，一点没错，上次抱她的时候，感觉绝对没有这次强烈。刚想到这以后，身体的某些部位立即蠢蠢欲动起来，发现这种情况以后，朱一铭立即悄悄地把臀部往后挪。

　　曾云翳以为他想要往后撤，连忙双手用力紧箍住他的身子。朱一铭想不到对方居然猛地用力，于是身体的下部失去控制，猛地向着对方挤压起来，那部位扎扎实实地顶在了曾云翳的小腹部。

　　曾云翳虽然还未经人事，但是对于此刻发生在朱一铭身上的事情还是很清楚，她轻声一笑，用力把自己的身体压了过去。

　　朱一铭此时真是郁闷不已，心想，你这不是成心嘛，明知我已经有反应了，居然还这样挑逗我，惹火了我，可直接把你就地正法呀！这话他只能在心里想想，现在他是一动也不敢动，有点手足无措的感觉。

　　两人就这样搂抱了许久才松开，然后朱一铭轻搂着曾云翳往东江大学的后门走去，两人之间的动作很自然，真如热恋中的情人一般。朱一铭心里虽然充满了矛盾，但是也不忍破坏这和谐的画面，于是跟着曾云翳慢慢往前走去。

　　眼看到门口了，曾云翳停下脚步，仰起头，盯着朱一铭看了两眼，低声说道：“哥，你过来一点，我有句话想对你说！”

　　虽然两人是搂抱着的，但朱一铭还是刻意地把脸偏向了另一边，现在听了这话以后，稍稍侧过头来。曾云翳踮起了脚尖，口鼻处渐渐贴近了朱一铭的耳朵，脸上则是桃红一片，她像下定决心似的急速说道：“哥，我喜欢你！”说完这话以后，顺势在朱一铭的脸颊处亲了一口，然后迅速往马路后面的学校后门跑去。

　　她的表现很是出乎朱一铭的意料之外，一下子竟然愣在了当场，再看曾云翳的时候，她已经跑到了东江大学的门口，再回过头来，向他挥手再见呢。

　　朱一铭蓦然地抬起手，向她做了一个再见的手势，然后抬脚往停车处走去。此时，他的心里矛盾之极，想不到曾云翳竟一直对他念念不忘，这真是一个让人头疼的问题。朱一铭眉头紧锁地发动了车子。

　　今晚的事情让朱一铭很觉意外，本来是和谈昕一起出去吃饭的，想不到竟然和曾云翳扯到一起去了，最终还搞得如此暧昧，真让他有点不知所措之感。经过今晚的事情，他发现要想改变曾云翳的心事可能不是一件容易的事情，至少他目前还没有什么好的方法，只能走一步看一步了。

　　第二天是周日，朱一铭本来准备宅在家里的，谁知并未能如愿，下午的时候，有一个陌生的应天电话号码打到了他的手机上面。接听以后，对方说他是应天市公安局局长朱恒，朱一铭听后一愣，想不到这样一个重量级的人竟然会给他打电话。他在电脑里说，他正和朱一铭在党校的同学宦高远在一起呢，晚上想约朱一铭一起吃个饭。

　　朱一铭听后自然没有推脱的道理，问清楚时间和地点以后，就挂断了电话。他一直想找个机会和对方亲近一下，一来，这个机会不好找，二来，他这段时间也忙，还没顾得上呢，想不到对方竟然主动给他打电话了，焉有不答应之理。只是这个叫宦高远的，朱一铭只有点印象，好像培训班里确有这样一个人，但由于没什么交接，所以名字和人根本对不上号。

　　他想，要是晚上过去的话，竟不知所谓的同学为何方神圣，岂不是有点太说不过去了，于是他拿起电话给谈昕打了过去，让她帮着查一下宦高远的情况。

　　谈昕在电话里面说道，我正在学校里面呢，这就帮你查，一会给你打过去。

　　朱一铭这才想起她昨晚说的今天值班的事情，随即想到她不会真的帮自己把被褥神马的给洗了吧？要知道作为党校的总务主任，她那可是有所有宿舍的备用钥匙的，所以要进入朱一铭的宿舍并不是什么难事。朱一铭想到这大汗不已，貌似他那床底下还有两双臭袜子呢！


第四百八十一章 两条短信

　　一会功夫，谈昕的电话回了过来，说这个叫宦高远的是省财政厅行政政法处的处长，朱一铭一听，果然是个重量级的人物。他这样的实职正处，上完党校的培训班以后，极有可能就迈入副厅的领导岗位了，这可是一个值得一交的朋友，因为在地方上要想出政绩，自然少不了财政厅的支持，能在财政厅内部有一个位于副厅级的朋友的话，无疑会方便很多。

　　朱一铭有心想要问一下关于被褥的事情，但是想了一下，还没好意思张开口。想了一下，最后向谈昕打了一个招呼，毕竟因为曾云翳的突然出现，两人昨晚的那顿饭只能算是吃了一半。

　　谁知听了他的话后，谈昕笑着说道：“你别提这茬倒罢了，昨晚的那顿饭不能算，你得补请一顿，我根本就没有吃饱，害得我回家还要泡面吃。”

　　谈昕其实完全是睁着眼睛说瞎话，朱一铭离开的那会，她已经吃得饱饱的了，到家以后还直打饱嗝呢。这样说的目的，自然是醉女之意不在饭了。

　　朱一铭听了这话以后，大汗不已，连忙说道：“谈姐，昨晚真是不好意思，放心，改天我一定重请你好好吃一顿。”

　　谈昕听后，笑着说道，这话可是你说的，男人可不能说话不算话。

　　嘎，不就吃顿饭嘛，怎么还上升到了性别的高度，朱一铭嗯了一声以后，立即挂断了电话，要不然还不知谈昕又能扯出上面来呢。

　　晚上这顿饭除了有朱恒和宦高远以外，还有公安局的几个副局长，大家倒也是宾主尽欢。由于有了之前的了解，朱一铭和两人沟通起来，还是很顺当的。三人之间都有结实交好之意，所以聊得格外投机。

　　吃完饭后，几人还去舞厅潇洒了一番，他们到那的时候，已经有几个漂亮的女警察等在那了。一般单位都有让女下属陪客跳舞的惯例，看来公安局也不例外，正常的交际舞，只有不动什么歪心事的话，应该没有任何问题的。

　　虽然这些女警都着便衣，但朱一铭还是一眼就看出来了，她们的气质和一般女人还是有不少差距的。由于知道对方的身份，所以跳舞的时候，某人可是规规矩矩的，没有任何多余的动作，谁知道和他跳舞的这位是不是特警出生，那样的话，岂不是自找不爽嘛！

　　玩了一会以后，朱一铭便起身告辞了，今天主要就是取得一个联系，以后聚在一起的机会还多，所以没有必要太过在意。朱恒和宦高远也没有多作挽留，象征性地送了两步，也就回头了。

　　朱一铭走后，他们两人对视了一眼，脸上挂着微笑。朱恒和宦高远是中学时代的同学，两人之间一直走得很近。昨晚聚在一起的时候，就谈起了朱一铭，上次临江阁一别之后，朱恒一直有结交之心，但是又有点放不下架子。听宦高远说了对方在党校开班仪式上的事情以后，朱恒立即打定了主意，于是也就有了今晚的聚会。多个朋友多条路，这是华夏官场的通则，体制中人都身体力行。

　　接下来的日子里，朱一铭的生活恢复了平静，党校上课，朋友聚会，陪妻子吃饭、逛街，也算很是惬意。

　　在这其间，他又分别和谈昕、曾云翳吃了两次饭，当然都是瞒着郑璐瑶的，虽然有点小暧昧，但是也没有什么实质性的东西，所以并没留下什么太深的记忆。

　　岳父郑相国是到第三周的时候，给他们小两口打来电话的，说那个叫谢正裕的男孩子的情况已经打探清楚了。他在应天大学上大三，学的是经济管理，从搜集的资料上来看，从小到大的表现都不错，一直以来就是一个成绩突出的学习尖子。他上应天大学完全是凭着自身的能力，并没有家庭的因素。综合起来看，应该是一个不错的年青人。

　　他的父亲是省委宣传部副部长谢国栋，也算是一个较为不错的官员，他和副省长赵奎杰是子舅关系，两人之间的关系非常密切。这貌似是一个最大的隐患，也是郑相国最为当心的，在电话里面特意提了出来。

　　朱一铭向岳父道了感谢以后，便直接挂断了电话。对于小妹的事情，他心里还是没底，现在看来谢正裕自身应该没有问题，并不是如赵谢强一般的纨绔子弟，关键就是赵、谢两家的关系问题。这是一个问题，但是目前来看也没有什么好的办法能够解决。

　　朱一铭最后决定找个机会和妹妹以及谢正裕好好聊一聊，看看他们究竟到了什么阶段，到时候再作决断。

　　时间过得很匆忙，天气也越来越冷了，转眼间又要过年了，没两天党校也准备放假了。由于党校的特殊性质，在这学习的基本都是有一定级别的官员，所以不可能像全日制学校里面抓得那么紧。

　　曾云翳知道朱一铭以后可能再有难有这么长的假期了，于是也向单位请了假，准备陪老公早点回去，今年可是他们结婚第一年，所以双方的家里都得跑一跑，给长辈们拜年什么的。

　　他们已经商量好了，年前就待在周西了，初二启程去肥城，然后和岳父母一起回郑相国的老家南河省骆山市。那儿别说朱一铭没有去过，就是郑璐瑶也有好多年没有回去了。

　　放假前的一天，朱一铭、齐云、曹仁、管方晋、蒋长河和宦高远一起聚了一下。对于宦高远能加入他们的这个小圈子，大家都是非常欢迎的，那可是财神爷，以后大家可能都有求到他的时候，这时候搞好关系，要用的时候可就方便了。

　　那天晚上，大家酒都喝得不少，连朱一铭都有了醉意，齐云和宦高远稍好一点，其他三人直接支撑不住了。还算清醒的三人把彻底醉了的三人，送到了宿舍，然后又休息了好一会，朱一铭和宦高远才开车离开。

　　朱一铭把车开到自家楼下的时候，才松了一口气，这一路上他都小心谨慎的。天冷了，虽说路上的人不多，但是骑自行车、摩托车的，都把自己遮得严严实实的，视力和听力都大受影响，所以开车必须格外留心。

　　一路上，他听到放在仪表盘上的手机嘟了两声，应该是有两个短信息进来了，但是他没顾得上看。

　　停下车以后，朱一铭才把手机拿在手里，打开来一看确实有两个短信在上面，一个是谈昕发的，另一个则是曾云翳发的。

　　谈昕的短信是这样写的，期待你的归来，祝假日快乐，健康幸福常伴。这个短信后两句倒算正常，这第一句可就有点暧昧了，甚至隐隐给人一种欲盖弥彰的感觉。发短信的人似乎为了掩盖第一句，才在后面加了两句，也就是说，她真正想说的其实是第一句。朱一铭甩了甩脑袋，摁下了删除键，这只是他的猜想，自然不能去找谈昕求证。

　　曾云翳的短信则更加露骨，哥，你放假了，不知什么时候再见你，我要是想你，怎么办呢？朱一铭看后，真有一种被雷到的感觉。

　　自从上次和他在东江大学后面的情人路上走了一遭以后，小丫头的胆子似乎越来越大了，后两次吃完饭出来的时候，都直接套着他的膀弯了，搞得朱一铭很是无语。朱一铭看着这个非常暧昧的短信笑了笑，然后同样摁下了删除键。这要是被郑璐瑶看到的话，可就麻烦了，朱一铭想到这，不由得冷汗直冒。


第四百八十二章 打道回家

　　他快速编辑了一个短信给两人发了过去，都是一些没有什么营养的废话，最后特别注明了“我正在家里，等有时间再联系”。

　　他真担心曾云翳再给他回复一个与之前那个类似的过来，那可就麻烦了。谈昕则不会，她应该清楚朱一铭此时并不太方便，他甚至都有点奇怪，这个时候，按说她连刚才的那个短信都不该发。

　　朱一铭不知道的是，谈昕今天陪唐浩成招待客人的，回去的时候，恰巧看见他们往宿舍走去，所以才大着胆子发了一个短信。此时接到朱一铭回复的短信以后，开心一笑，然后就准备喊女儿过来睡觉了。

　　第二天，朱一铭和郑璐瑶睡了一个懒觉，起床以后，早饭和午饭并作一顿，对付了一下，就上车回家了。

　　之前郑璐瑶就已经准备好了衣物，包括给家人买的礼物，一个后备箱都没有装得下去，最后不得不放在车后座上。

　　朱婷还有几天课上一下，所以不和他们一起回去，她还说放假以后，她还参加了学校里面的一个社团，要到小年的时候，才能回家。

　　朱一铭知道这十有八九是谎话，估计她是想多点时间和陪谢正裕，不过他也没有点破。

　　通过岳丈对谢正裕有了了解以后，朱一铭也不准备拆散他们了，顺其自然吧，等年后来找他们好好谈一谈。要是两个人都有交往下去的意思的话，就让他们好好处。到时候，别搞得和他当年一样，毕业之日就是分道扬镳之时，那样的话，还不如现在就不要开始，省得徒增痛苦。

　　朱一铭在这之前已经和朱国良、韩春秀联系过了，他们先到恒阳，接到他们以后，一起回周西。曾云翳把她的蓝鸟放好以后，就上了朱一铭的车，两人只需开一台车回去就行了。

　　两人上路的时间比较早，到恒阳的时候，才三点钟左右。郑璐瑶问丈夫是不是去市政府露个脸。

　　朱一铭想了一下说，觉得没有那个必要了，虽然他仍挂着恒阳市副市长的名，但实际上他和这座小县城已经没有半毛钱的关系了。既然这样的话，还去打扰别人干什么呢？

　　朱一铭一打方向盘，车快速地想梦梁镇的方向驶去。到梦梁镇政府的时候，朱一铭看见了季晓芸和另外一个女人在路边走着，他只微微减速，深情地打量了对方一眼，然后直接开了过去。他怕停下车来，对方猛地看到是自己，一下子情不自禁地扑上来，那样的话，郑璐瑶可不会饶了他。

　　季晓芸带着村里一个新上任的女村民主任去办事，猛地看见一辆车从她眼前一闪而过，她觉得开车的那人很像她梦牵梦绕的他。由于车的速度太快，她没有看清楚，此时愣在了路边。村民主任见状，问道：“晓芸，你看见什么了，怎么像掉了魂似的？”

　　季晓芸这时才猛然醒悟过来，连忙说道：“没有，刚才好像看见一个熟人，但是有没看清楚，估计是看花眼了，他在应天呢，怎么会到这来呢？”

　　“咯咯，你怕不是日有所思，夜有所梦吧？”女主任笑着说道。她和季晓芸之间的关系很好，所以能开这样的玩笑。

　　“你胡扯什么呢，是不是你有所思所梦的了，当心大强回家剥了你的皮。”季晓芸自然不会饶了她。

　　两个女人就开始笑着互相开起了玩笑，季晓芸把刚才看见的那一幕，丢在了一边。等她晚上回家的时候，忍不住想起了这件事情，有心想要打个电话或者发个短信问一下，一看时间，想想还是算了，这时候他不方便的。

　　下午，朱一铭接到父母以后，直接回了周西。不管是恒阳，还是梦梁，朱一铭都有很多朋友，但是他一个也不想去打扰，毕竟他即将从恒阳离开，这儿的一切都和他没有什么关系了，何必还要留下什么云彩呢。

　　回周西的时候，郑璐瑶开的车，朱一铭坐在副驾上，和父母说着闲话，老两口最关心的自然是丫头朱婷的事情。朱一铭详细地把事情的经过告诉了父母，包括请岳父调查了男孩的相关情况，都一字不漏地说了出来。

　　朱国良和韩春秀听后，很是茫然，朱一铭虽说的这些已经超出了他们的理解能力。朱国良看着儿子一眼，说道：“一铭呀，你也知道我和你妈一辈子没什么出息，现在我们也都老了，更操不了什么心了。妹妹的事情，你和璐瑶商量着办，还是那话，我们不求什么大富大贵，只要平平安安的就行了。”

　　韩春秀听后，接着说道：“一铭，你爸说得对，这事，你看着办就行了，从小小婷就和你亲，她应该能听你的。”

　　朱一铭听后，用力地点了点头，然后严肃地说道：“爸，妈，你们放心吧，我一定不会让小妹受到任何伤害的。”

　　郑璐瑶在一边听后，也深有感触，紧跟着朱一铭的话说道：“爸，妈，一铭说得对，有我们呢，再怎么说，我们也一定会保护好小妹的。”

　　朱国良和韩春秀听了儿子和儿媳的话后，很是开心，两只粗糙的大手，不知不觉间，紧握在了一起，他们由衷地感到高兴。二小子不光出息了，而且还找了一个漂亮、贤惠，而又能干的儿媳妇，他们自然开心。

　　到周西以后，他们没有直接回家，而是去了朱一飞和吴玉花的家，朱国良早就和大儿子联系好了，到他这来吃晚饭。他还告诉朱一飞，今晚就让一铭夫妻俩就住在他这，老家好久没有人住了，韩春秀回家得收拾一下，把被褥什么的，都要晒一晒，否则的话，觉都睡不踏实。

　　朱一铭兄弟俩之间的感情本就很好，再加上好久没在一起了，朱一飞自然巴不得了。他们家的房子足够大，就是父母都不回去，住在这也没有问题。

　　一到朱一飞家，所有人的注意力都被小淘淘吸引了过去，他已经会蹒跚学步了，只不过脚下还不稳，也有叫爸爸、妈妈了，只是并不太清楚。郑璐瑶开心极了，轻轻把他抱了起来，刚准备亲一口，小家伙却把脸别了过去，冲着朱一铭傻笑。朱一铭见状，伸出双手来拍了拍，他立即想从郑璐瑶的手上挣脱出去，要朱一铭抱。全家人看后，都开心不已。都说血浓于水，许多时候，你不得不承认。

　　郑璐瑶从包里拿出两个红包，这是她临走前包的，里面各一千元。她把红包塞在嫂子吴玉花的手上，笑着说道：“玉花姐，这是我们和爸、妈给淘淘的，你可一定要手下。”

　　吴玉花一眼就看出了两个红包的分量，自然不肯收。

　　妯娌俩正在谦让的时候，婆婆韩春秀说话了，玉花呀，你就收下吧，他们难得回来，看见淘淘高兴，再说，这是给孩子的，又不是给你的。

　　听了婆婆的话，吴玉花这才收了下来。

　　一家人好久没有聚在一起了，这一顿饭吃得其乐融融，再加上小开心果淘淘在牙牙学语，逗得大家更是捧腹不已，饭桌上充满了欢声笑语。朱国良和韩春秀看着这两个儿子、儿媳，还有一个小孙子，不用吃饭，都已经饱了。

　　吃晚饭以后，朱一飞夫妻俩留父母也在这住一宿，但朱国良老两口说什么也不愿意，以回去要收拾一下为借口一定要回乡下。朱一飞无奈，只好找了个朋友开车送父母回去。朱一铭和郑璐瑶则留宿在了哥嫂家里。


第四百八十三章 大哥的心事

　　吴玉花本来的安排是朱一飞和朱一铭兄弟俩睡，由于有小淘淘，为了怕影响郑璐瑶休息，准备让她一个人睡客房。郑璐瑶却要和她们母子俩一个屋，说是要和淘淘玩呢，吴玉花自然不会有什么意见。

　　朱一铭兄弟俩已经有好长时间没有好好聊过了，聚在一起的时间本来就少，再加上还有这样、那样的事情，所以难得有机会。这段时间，朱一飞这段时间，心里有事，正好想和弟弟商量一下。

　　朱一飞知道弟弟喜欢喝龙井，特意为他泡了一杯，他晚上一般不喝茶，就用白开水陪朱一铭。

　　听了他的讲述，朱一铭才知道，原来大哥现在正面临人生的机遇，有点举棋不定。他的岳父见女婿上班两头赶很是辛苦，于是动用了关系，准备把他调到周西县国土局来。本来这是一件好事，谁知陈行乡国土所的副所长，突发脑溢血，没抢救过来，现在这个副所长的位置就空了出来。

　　吴樾荫找的这个关系比较给力，人家已经传出话来了，朱一飞愿意进城可以，愿意留在陈行乡做副所长也可以，给他一个准话就行。吴樾荫把女婿、女儿召集到一起商量，分析发现各有利弊。如果留在陈行乡做副所长，也算是当上一个小官了，在华夏这官本位的国家里面，这自然是很有吸引力的。如果进城的话，那在工作、生活上都要方便许多，但关键是无法获得晋升。这两个选择如何取舍，难坏了这一家人，商量许久以后，也没有一个结果。

　　朱一飞之前就和妻子商量过了，今天弟弟来了以后，请他帮着把这事参谋一下。弟弟从小脑袋瓜就比较机灵，考上了大学，并且现在已经是县级市的常务副市长，他的看法一定比他们的更高、更远。

　　朱一铭听了这话以后，汗颜不已，试想一下，以他目前的能力如果愿意出手的话，那还不是小菜一碟，之前曾善学和于勇的事情，也就是一个电话而已。虽说周西不比恒阳，但是也不是什么难事，现在恒阳的一把手——吕正太可在周西经营多年，朱一铭要是给他打个电话的话，这事办起来还不是易如反掌。大哥看重的陈行乡国土所的副所长，只是一个副股级的职位，说白了，这级别根本就不能算是官员，组织部都没有备案的。

　　想到这以后，朱一铭说道：“大哥，我觉得要是能调到周西城里来的同时，再谋个职位是最好不过的事情。你这两条路虽都有所得，但也都有所失，所以很难分出什么好坏了。”

　　朱一飞听了兄弟的话后，如泄了气的皮球一般，他何尝不知道这个道理，他岳父找的人是周西现国土局的副局长，人家已经说得很清楚了，要不进城，要不做留在下面副所长，鱼和熊掌不可兼得。

　　看到大哥脸上的为难之色，朱一铭已经猜到一个大概了，他已经决定要帮大哥这个忙了。虽然一直以来，他都认为大哥的性格并不适合做官，但是有这个机遇，谁愿意放弃呢，反正也只是一个副股级的职位，不会出什么大事的。他想了一下，说道：“哥，这事你先放一放，我这两天反正也没有什么事情，抽个时间帮你打听一下，这应该不是什么难事吧！”

　　看到大哥一脸的焦虑之色，朱一铭还特意安慰他一句。他之所以觉得大哥不适合走官场，关键就是沉不住气，这事其实真的没什么大不了的，但是他似乎已经到了寝食难安的地步。这样的心里素质，如果到了比较高的位置，还没等到别人来搞你，也许就自乱阵脚、溃不成军了。

　　朱一飞听弟弟这样一说，心里是失望之极，他把这当成兄弟的安慰之语。虽然他知道如今兄弟已经是常务副县长了，但他毕竟在恒阳，并不在周西，况且这段时间还正在党校进修。他真的没有指望，在这件事情上面，朱一铭能帮他什么。那个副局长已经明确告诉他们，在年底之前这事就要敲定下来，所以在本周之内，他们必须告诉他最终的决定，而今天已经是周二了。

　　兄弟俩说完这事以后，又扯了一会闲话，就睡觉了。

　　朱一铭今天还真是累了，开了那么长时间的车，刚才又和父亲、大哥喝了点酒，几乎倒到床上就睡着了。

　　朱一飞却在床上辗转反侧，这段时间，他机会都是这样的，这事不敲定，他做什么事情，都没有心思，简直已经到了寝食难安的地步。

　　由于在哥嫂家里，第二天一早，朱一铭夫妻俩起得都不算迟。尽管这样，朱一飞还是已经去上班了。

　　经过一晚上的沟通，淘淘和郑璐瑶的关系已经很是亲密了，吴玉花准备早饭的时候，他就让朱一铭和郑璐瑶搀着他学走路，逗得两人笑个不停。吃饭的时候，他还要郑璐瑶抱着喂他，朱一铭看后，真是佩服不已。

　　吃完早饭以后，朱一铭夫妻俩就下乡去了。朱一飞和吴玉花以及小淘淘，晚上也会回去，昨晚朱国良和韩春秀在的时候，一家人就商量好了。

　　一路上，朱一铭就把大哥的事情说了出来，郑璐瑶听后，也觉得应该帮一把，现在这事对于朱一铭来说，可以说是举手之劳。

　　聊了一会这个话题以后，郑璐瑶期期艾艾地说道：“一铭，你觉得淘淘可爱嘛？昨晚上他还叫我阿姨了呢，不过要不是嫂子翻译，我可听不明白。”

　　朱一铭边开车，边随口答道：“小孩子这个时候最可爱了，已经不像特别小的那么累人了，不过要是会走路的话，就更好了。”

　　“嘿嘿，是呀，昨晚我和他玩了好长时间，我拿手机想看一下什么时间了，结果再转过头来的时候，他竟然都睡着了，咯咯！”郑璐瑶开心地说道。

　　朱一铭搞不明白妻子今天怎么会对小孩子有这么大的兴趣，于是有一句，没一句的和她聊着。他也觉得小孩很可爱，但是也没可爱到如此地步吧。

　　朱郑璐瑶沉默了一阵以后，猛地说道：“一铭，要不我们也要一个吧？”

　　“嘎，什么？”朱一铭怀疑自己的耳朵听错了，不确定地问道。他可是清楚地记得郑璐瑶说过，要过个一年两载的再要孩子，今天怎么突然改变主意了。

　　郑璐瑶被丈夫这一问，显得有点不好意思，脸都羞红了，但是随即又恢复了原样，低声说道：“我想了一下，早要晚要，都得要，我妈在电话里面已经问过我几次了。再说，我们的年龄也都不小了，再等的话，可能就过了最佳的年龄了，那样的话，对大人、小孩都不好。”郑璐瑶看来已经对这方面做过研究了，说起来头头是道的。

　　朱一铭对于这些东西并不清楚，因为之前郑璐瑶说过，过段时间再要孩子，他也就没朝这方面去想。现在对方猛地一提，他还真有点准备不足，但是想想也确实如妻子刚才所说的那样，这孩子早要晚要，反正都的要。既然是这样的话，提前一点要，也就无所谓了。

　　他想了一下，对妻子说道：“璐瑶，这事你做主，我没有意见，你说什么时候要，就什么时候要，我保证完成任务。”他感觉到郑璐瑶说这个话题的时候有点尴尬，毕竟之前是她说的暂时不要，现在又反悔了，所以特意开了个玩笑。

　　郑璐瑶自然明白丈夫的心意，于是也开心地点了点头。


第四百八十四章 人事副科长

　　到家以后，韩春秀正在张罗着午饭，郑璐瑶连忙过去帮忙，谁知婆母却把她撵了出来，说这点活她一个人就行了，让她去客厅里面看电视。朱一铭看着妻子一副不过意的样子，说道：“没事，你就安心看电视吧，妈做这些事情很麻利，你硬是要过去的话，她还嫌碍事呢。”

　　郑璐瑶知道这是丈夫在安慰她，不过刚才去厨房的时候，她也发现婆母已经把该准备的都准备得差不多了，她也确实没多少可以帮忙的，于是就安心地和朱一铭一起看电视了。

　　虽说老家现在基本没人住，但朱一铭之前就提醒过父母水电，电话、有线电视什么的，都不要报停，以免回来的时候麻烦。

　　吃晚饭以后，夫妻俩休息了一下，到三点钟的时候，朱一铭打了个电话给吕正太，说了大哥的事情。吕正太听后，对朱一铭说道：“一铭呀，党校放假了，你怎么没过来就回家了呢？我还准备和你聚一聚呢！”

　　朱一铭知道对方说的这是客套话，于是就说家里有事，等有时间的时候，再去拜访对方。

　　吕正太见对方这么说，也就没有再在这个话题上多说什么，他告诉朱一铭，他大哥的事情就直接交给他来办了，最多两、三天就会有结果。

　　朱一铭听后，自然好好表示了一番感谢。虽然这对于吕正太来说，也就是一个电话的事情，但朱一铭必须领他的情。他相信对方一定会把这事处理好了的，他刚才在电话里婉转地表达想到城里来，并且最好能谋个一官半职的。既然准备领他这个情了，朱一铭也就没什么客气的了，所以把要求提得很具体。

　　挂了电话以后，他真是感慨不已，大哥的岳父找那个副局长的时候，一定花了不少的钱，这年头，请人办事放点血已经成为一个惯例，否则的话，人家凭什么替你办这个事呢。就算这样，也只能在两个选择里面选其一，而他一个电话打给吕正太，不出意外的话，鱼和熊掌就可以兼得。

　　两相一比较，真让人有唏嘘之感，这也就是层次上的差距。同一件事情，副局长办和县长办，效果自然大相径庭。吕正太虽是前县长了，但他是去恒阳做市委书记，官升一级，那么他的话在周西官场自然也是好使的。谁也不会为这点小事，不给他面子。

　　朱一铭本来以为大哥的事情，到明天应该就会有消息了，虽然吕正太说的要等两、三天，但是朱一铭知道官场上的人都不会把话说得太满，他给人办事时，也是如此，所以说是两、三天，但是基本到第二天应该就能有消息。

　　谁知吕正太办事效率之高，还是出乎了朱一铭的意料之外。傍晚五点多钟的时候，他就打来了电话。在电话里，他说这两天周西国土局正在调整人事问题，所以办起了也就比较方便。他问朱一铭人事科副科长行不行，毕竟朱一飞现在什么也不是，所以只有慢慢来，并且他在电话里面还透露，那个科长已经五十七、八了，所以……

　　朱一铭听后，连声表示感谢，他很清楚在县级下辖的部委办局里面，人事科的位置是最重要的，排在各科室之首。华夏国的体制说白了就是人制，所以在一个单位人事科的位置，自然是举足轻重的。

　　两人又扯了一些闲话，就挂断了电话。朱一铭从吕正太对这件事情的态度上，感觉到了他对自己的尊重。现在对于恒阳官场来说，他已经能处于一个非常超然的位置了，估计请任何人办事，只要不是触及原则和底线的，绝对是一路绿灯，因为谁也不会傻到去得罪一个实力强大，并且即将走人的市委常委、常务副市长。

　　一会功夫，朱一飞就带着吴玉花和儿子过来了，在吃饭的时候，朱一铭把这件事情简单地提了提，因为还没有敲定，所以他说得比较含糊。

　　朱一飞听后，愕然地问道：“一铭，你说什么？人事科副科长？这……这怎么可能呢？我听说那个位置早就已经内定了，给局长的侄子的。”

　　朱一铭听了大哥的话，觉得很是无语，抬起头了扫了妻子一眼，郑璐瑶也是一脸的无奈之色。就算周围有这个关于局长的侄子将出任人事副科长的传言，你也不应该在这个场合说出来。这样的话，不是等于质疑兄弟刚才那话是在寻你开心嘛？这就是朱一飞的不成熟之处。由此看来，一个人在官场上要想有所作为，除了有强硬的后台以外，自身的能力和素质也绝对是一个不可忽视的因素。

　　倒是吴玉花听了丈夫的话后，连忙说道：“一铭，别听你哥胡说，就算我不在体制内都知道，这个事情没有红头文件下来，都算不得数的。”她边说这话的同时，悄悄向丈夫使了一个眼色。朱一飞就算再不开窍，这时也感觉到了刚才那话说得不太合适，于是连忙举起酒杯来，对朱一铭说道：“一铭，你也知道，哥说话就这样，你可别往心里去，嘿嘿！”说完尴尬一笑，举起杯子一饮而尽，算是为刚才那话，给兄睇赔不是了。

　　朱一铭见后，连忙举起酒杯，也一饮而尽，不管怎么说，他可当不起大哥如此慎重地赔礼。放下酒杯以后，他对朱一飞说道：“大哥，你这是干嘛呢，自家兄弟怎么还来这一出。难道你忘了小时候我受了欺负，你知道以后，把那东庄的那家伙揍了一个半死，结果爸、妈还特意过去打人家招呼。你永远都是我的大哥，没有必要扯那些没用的东西的。”

　　说到最后的时候，朱一铭确实有点动情了，因为一直以来，朱一飞都不是一个安稳的角色，学习一般，打架斗狠什么的，却是一把好手。就因为这个，朱一铭上学的时候，基本没怎么受别人的欺负。说实话，要不是有大嫂的话，朱一铭真不敢肯定大哥会不会是今天的这个样子。换句话说，从大哥小时候的表现来看，能有今天的成绩，全家人都应该很知足了，所以没有必要对其苛求太多了。

　　想到这以后，朱一铭也不准备再瞒着哥嫂了，于是把他打电话请吕正太帮忙的事情说了出来。

　　听了他的这话以后，朱一飞放下心来了，他虽然在乡里，但是县里的情况还是了解的。吕正太在周西的时候，还是非常强势的，要不是县委书记在省里的有关系的话，恐怕早就被他取而代之了，这次能顺利入主恒阳市，就很能说明问题了。既然兄弟是请他出手的，那这事应该八九不离十了。

　　想到这以后，朱一飞真是高兴极了，这事情已经折磨了他好长时间，现在终于解决了，而且是以这样一种鱼和熊掌兼得的方式解决的，他自然开心。朱一飞举起酒杯来，又和二弟干了一杯，吴玉花在一边微笑着看着，并没有制止。要知道大多数时候，她是不允许丈夫这样喝的，但是今天例外。

　　送走了哥、嫂一家以后，朱一铭和郑璐瑶也进了房间。自从之前饱尝了床铺的吱呀声之后，朱一铭就铁了心地把它换掉了。结婚的时候，家里朱国良也找了匠人简单地装修了一下，所以他们两人的房间还算不错。

　　到了新环境，两人都有点蠢蠢欲动，一番大战以后，房间里才平静了下来。由于没有了那讨厌的咯吱声，朱一铭的状态十分神勇，郑璐瑶则是娇喘连连。某人见状，连忙一把捂住了她的嘴，要是让父母听到，那多尴尬。郑璐瑶见了老公的这个动作以后心领神会，连忙闭上了嘴，但是一、两分钟以后，又依然固我了，朱一铭不得不再次捂上她的嘴……


第四百八十五章 多栽花，少栽刺

　　完事以后，两人休息了好一会，开始聊起天来，话题由朱一飞今天晚上的表现展开，朱一铭详细介绍了大哥之前的一些事情。

　　郑璐瑶听后，想了一下，感慨道：“一铭，我说一句可能不太恰当的话，以大哥的这个性格其实并不太适合在体制内混，我倒是觉得他要是跟吴伯父后面做生意的话，可能更有前途。”

　　她口中吴伯父，自然指的是吴玉花的父亲——吴樾荫。

　　朱一铭听后，抬眼看着妻子说道：“呵呵，你和我想到一块去了，这也是我一直没有帮他说话的原因。对于大哥，我有种捧得越高摔得越重的感觉，但这次你也看见了，我要是再不出手的话，有点说不过去了。下午的时候，我认真地思考了一下，就目前这个情况，应该没有什么大问题，至于说，以后能不能再往上面走，就看他自己的努力了。”

　　这话的意思已经很明确了，这次他帮了朱一飞，但是往后的话，能不能继续升迁，就看他自身的努力了。

　　华夏的官场就是一座金字塔，越往上越难，同时也越艰险，位于底层的话，如果摔下来问题也不大，上去以后，可就有危险了。如果没有足够的驾驭能力，硬是靠人把你捧上去，那也是受罪，并且很容易出事。

　　到那时候的话，不是能不能升迁的事情，丢官挂印还是好的，甚至面临牢狱之灾，这也就是刚才朱一铭所说的捧得越高，摔得越重的意思。

　　后来，夫妻俩还商量了一下要孩子的事情，最后决定等年后就开始着手准备这件事情。为了保证下一代的质量，年后，某人必须要戒烟戒酒，听了这个规定以后，虽然觉得有点小题大做了，但朱一铭还是同意了。不管怎么说，一切为了孩子，为了孩子的一切，他责无旁贷。

　　第二天临近中午的时候，突然一个陌生的号码打到了朱一铭的手机上，他一看，这应该是一个周西县的固定电话号码，于是摁下了接听键。电话接通以后，对方自称是周西县委组织部长姓沈单名更强，说昨天吕县长给他打电话了，他想和朱一铭见个面具体谈一谈这个事情。

　　对方既然是帮忙的，朱一铭自然没有拒绝的道理，于是一口答应了下来。沈更强立即说道，晚上的时候，他会让司机来接。朱一铭本想推迟的，但是想想还是答应了下来，毕竟这也是人家的一番心意。

　　挂断电话以后，朱一铭觉得有点不解，难道说这事有了变化，不过昨天吕正太在电话里可是说得很肯定的，并且刚才沈更强在电话里面也没表露出这个意思。如果不是因为有变化的话，那对方约自己又会有何目的呢？想到这以后，朱一铭还真有点不解了，好在晚上就能知晓答案了，朱一铭倒也不急。

　　傍晚的时候，一辆黑色的桑塔纳停在了朱国良家的门口，朱一铭一看车牌就知道是来接他的，和父母、妻子打过招呼以后，他就上了车。韩春秀见状，对郑璐瑶说道：“璐瑶，一铭是去谈他哥的事情吧，我看他怎么好像就带了一条烟，这样，哪能把事情办成呢？”

　　郑璐瑶听后一愣，想不到婆婆在这方面还挺有经验的呢，她忘了朱国良和韩春秀现在也算是半个商人了，所以这些东西，她还是知道的。郑璐瑶没法和婆婆解释太多，只是含糊地说道：“妈，你就放心吧，这事一铭心里有数。”

　　朱一铭确实只带了一条香烟，不过却是极品黄鹤楼的，他一共就带了两条回来，准备过年的时候抽的，今天却正巧派上用场。尽管对方很客气，又是请吃饭，又是派车的，但该他做的，也不能少，他和对方第一次见面，不能空着手去吃饭。

　　上车以后，朱一铭就感觉到很诧异，这个司机似乎对这儿的路况很熟悉，方向盘灵活极了，虽说刚才已经走过一趟，但看他的样子，似乎不像只走过一次的样子。虽很是疑惑，但朱一铭并没有把这话问出口。

　　刚进城的时候，朱一铭就知道一定是去云龙大酒店，这是去年刚开的酒店，据说是四星级，但是大家都知道，这级别肯定要打点折扣的，尽管如此，这也是周西最好的酒店了。周西县城的规模比恒阳要小不少，进城的路只有两条，而沈更强的身份放在那儿，自然不会去小饭馆吃的。

　　到了云龙酒店门口以后，朱一铭掏出一包软中扔给了司机，笑着说道：“小兄弟，辛苦你了，这是给你家老板的，麻烦你一下。”他边说，边指了指那个黑色的塑料袋。司机连忙点头，道了谢。

　　朱一铭下车以后，就看见一个四十岁出头的中年人站在酒店的门口，见他下车以后，正大步往这边走过来，这应该就是沈更强了，朱一铭加大了脚步迎了上去。两人一阵寒暄以后，就往酒店里走去。

　　进了包间以后，朱一铭见桌子上坐着七、八个人，但是主位却空着。沈更强把他往主位上面让，朱一铭自然不肯就坐。两人牵扯了好一会，沈更强才坐在了主位上，朱一铭在他的左边坐了下来。

　　听完沈更强的介绍以后，朱一铭明白了这些应该是吕正太在周西的班底。这家伙的能力还真强，除了他和吕正太以外的八个人当中，除了两个副县长以外，竟全是党委口子的人，连县委常委、宣传部长也赫然在座。

　　这让朱一铭进一步感到吕正太这人不简单，但他今天为什么要这样大张旗鼓地招待自己呢？

　　仔细一想，朱一铭就搞清楚了吕正太的意思，这样做应该有两个原因，一方面自然是向朱一铭表明他一心结交的诚意；另一方面也隐隐有展示自身实力的意思，好像在说，我在周西做县长的时候，尚能如此，现在是恒阳的书记了，自然也能摆平方方面面的关系。

　　搞清楚了对方的意思，朱一铭于是变得矜持起来，除了和沈更强以及那个宣传部长干了一杯以外，其他人敬酒，他都只是意思一下。

　　众人见了他的样子，心里也明白，人家的意思是其他人根本就不够级别，这种无视虽让人很是不爽，但倒也实情，所以也没有人过分计较。

　　吃完晚饭以后，朱一铭就告辞了，沈更强倒了没有过分挽留，毕竟双方不是一条道上的，吃个饭，认识一下，也就差不多了。就在朱一铭抬脚上车之际，沈更强低声说道：“朱市长，令兄的事情请放心，我已经安排妥当了。”他可以把这个“我”咬得很重。

　　朱一铭自然明白他话中的意思，笑着说道：“那我就代表我大哥感谢沈部长了，以后有用得着兄弟的地方，你只管言语一声，我一定尽力而为。”

　　听了朱一铭的话以后，沈更强也很开心，他今晚之所以如此积极，要的就是这句话。他可是听吕正太说，眼前的这个年青人在上面很有点路子，保不准什么时候需要他帮忙，所以提前打个招呼，日后好相见。在官场上混，最重要的就是多栽花少栽刺，尤其是这种不用付什么代价的花，一定要多栽。

　　朱一铭坐在车上，凝望着眼前昏暗的路灯，说实话，见惯了应天夜晚的繁华，对于眼前的一切，他还真有点不适应。华夏国的城乡差别巨大，这是不争的事实，不是哪一个人在短期内能够解决的事情，需要从上而下的共同努力。想到这以后，朱一铭呵呵一笑，他这真有点杞人忧天的意思了。


第四百八十六章 自知者明

　　到家以后，郑璐瑶已经躺在床上看电视了，朱一铭就把晚上的事情告诉了她。郑璐瑶听后的想法和朱一铭差不多，他同时提醒老公，吕正太这个人是很有点野心的，尽量和他保持一点距离。

　　朱一铭听了这话以后赞同地点了点头，恒阳目前的情况很复杂，吕正太要是有如此大的野心的话，极容易和李亮等人发生冲突。那些老人家可都不是省油的灯，再加上这么多年在一起，这个默契程度可不是一般的高。别看闲来无事的时候，李亮和肖云飞、裘兆财也会掐一掐，但是如果遇到外来威胁的话，他们一定会同仇敌忾的。

　　这样的情况，朱一铭要是夹在当中就有点不好说了，吕正太帮了他不少的忙，况且大哥一家还待在周西，他自然不能得罪；至于说李亮、裘兆财那边，朱一铭则更不能得罪，从某种意义上来说，他们甚至是他的恩人。这两方的情况就已经够复杂的了，如果再加上市长魏煌的话，那简直是乱成一锅粥了，昔日，他可是朱一铭的盟友，自然也不能得罪。

　　这样一想，妻子刚才的提醒，还真是很有道理，既然三方和他都有关系，而他现在又和恒阳基本没什么关系了，所以还是三十六计走为上。他现在愈加觉得李朝运让他到党校去学习，倒未见得是一件坏事，使他能处于一个非常超然的态度，面对身边的人和事。

　　第二天下午的时候，大哥的电话就打了过来，说局长已经找他谈话了，让他担任局人事科的副科长，同时，还转弯抹角地向他打听，关于组织部沈部长的情况，那意思是问他和沈更强有什么关系，不过他什么也没有说。

　　朱一铭听后，立即向大哥表示了祝贺，这对于他来说就是一个天大的喜事，做兄弟的当然该第一时间送出祝福。

　　朱一飞很清楚他这个副科长是怎么来的，有点不好意思，随即换了一个话题。他说那个副局长已经找过他岳父，把之前送给他的钱和东西都退了回来，还一个劲地表示歉意，说之前不了解情况，多有得罪了。

　　吴樾荫不知道是怎么回事，以为对方不愿意帮这个忙了，说什么也不肯收。

　　那个副局长急了，对吴樾荫说道：“老吴，你女婿的事情已经搞定了，到局里来任人事科的副科长，不过却不是我帮的忙，说实话，我也没有那么大的能量，所以你总不能让我无功受禄吧？”说完这话以后，副局长留下东西就直接离开了。

　　吴樾荫听了这话以后，不知真假，连忙打电话给女婿。朱一飞这才把事情的来龙去脉告诉了岳父，搞得老爷子是唏嘘不已，他求爷爷、拜奶奶的，又是红包，又是礼品的，结果还抵不上朱一铭一个电话，这真是让人感慨。

　　吴樾荫问女婿那个副局长退回来的东西怎么办，他会不会对此心怀芥蒂，那样的话，他这个好事可就办成坏事了，毕竟女婿还要在他手底下混呢。朱一飞一下子也拿不定主意，说一会问问他兄弟，再确定怎么办。

　　朱一铭听后，对大哥说道：“哥，这些东西让伯父就不要再送过去了，人家既然诚心退回来了，就没有再收回去的道理。年后，你和伯父一起请人家吃个饭，既表示一下感谢，也联络一下感情，我觉得那样可能更好一点。”

　　听了兄弟的这番话以后，朱一飞连忙说道：“好，兄弟，我就照你的话办。”这话说完以后，朱一飞停住了，有点欲言又止的意思，过了一、两分钟，他似乎打定了决心，继续说道：“兄弟，你也知道，你哥其实不是当官的材料，这次也是事赶事赶上了，我岳父那人好面子，他热心帮着张罗，我也没有拒绝的道理，所以最后就成这样了。多了，我也不说了，以后我要有什么不明白的就向你请教，你怎么说，我就怎么去做。”

　　他的这一番很是出乎朱一铭的意料之外，本来他对大哥当官不看好，但是他既然对自身有清醒的认识，他倒也没什么大不了的。都说知人者智，自知者明，就冲这一点，他就算干不出什么大的名堂，也不会出什么大错。这样一来，他也放心不少。

　　朱一铭对着电话说道：“哥，你也别把自己说得一无是处，如果遇到什么问题了，我们兄弟俩商量着办。”

　　朱一飞知道这是兄弟给他留面子，于是对着电话嗯了一声，答应了下来。

　　朱国良和韩春秀听说大儿子的事情，终于尘埃落定了，也很是高兴，就想请吴樾荫一家一起庆贺一下。虽说最后是朱一铭帮着促成这事的，但之前吴樾荫也是做了很大的努力，最终成功了，而且结果比预期的还要好，所以有必要大家聚一聚，开心一下。

　　朱一铭听了父母的意思，连忙说，他来安排。昨晚在云龙大酒店吃了一顿以后，感觉还不错，朱一铭决定就安排在那了，于是通过114查到了号码，打了一个电话过去预定一个包间。

　　安排好了以后，朱一铭打了一个电话给大哥，把晚上一起吃个饭为他祝贺的事情说了一下，让他把其岳父母也一起叫上。

　　朱一飞听后，先是说了一声不用了吧，后来听朱一铭说饭店都已经订好了，也就没有再推迟，都是一家人，搞得那么见外没有必要。

　　五点半的时候，朱一铭就载着妻子、父母出发了，临近春节了，白天时间比较短，虽然钟点还早，但是天已经暗了下来。

　　出发之前，他和大哥联系了一下，得知他们已经去接岳父母了，两边的进度差不多，估计到酒店的时间也差不离。

　　吴樾荫的车，现在已经给朱一飞开了，他正张罗着重买一辆，然后把新的给小两口，旧的还是他自己开。本来年前就准备办的，后来因为朱一飞工作的事情耽搁了下来，现在只有等年后了。近两年，吴樾荫的生意做得不错，买台车对于他来说，并不是什么难事。

　　朱一铭一家到饭店的时候，朱一飞带着妻儿和岳父母已经到了。两亲家见面自然免不了寒暄一番，由于都是一家人，所以这作为上面也就没什么讲究了。在朱国良的坚持下，吴樾荫坐了主座，这倒也无可厚非，本来就是朱家请客，这样安排也在情理之中。

　　朱一铭不知吴樾荫的酒量，所以一下子带了四瓶茅台过来，但只拿了两瓶上桌。当官的最不缺的就是烟酒，这在朱一铭身上也得到了验证。

　　吴樾荫看了一眼朱一飞兄弟俩，说实话，他一眼就能看出，他的女婿和那位比，还是有不少差距的，不过想想郑璐瑶的身世，他也就平衡了。人家娶的可是将军的女儿，他最多只能算是个小老板，在普通老百姓跟前还能显摆显摆，真要和那样的人家去比，他也知道恐怕连给人家拎鞋的资格都不够。

　　等服务员倒好酒以后，朱一铭轻轻碰了一下父亲，提醒他可以招呼大家开始了。朱国良连忙端起酒杯，对吴樾荫说道：“老吴，来，喝酒，一飞的事情，让你操了不少的心，现在也算是有了个不错的结果，我们一起干一杯。”说完，冲着吴樾荫做了一个请的手势。


第四百八十七章 帮我买单

　　朱一铭见后一喜，看来这段时间老爸做花木生意，也锻炼出来了，已经完全不见昔日那种支吾的神态了，看来环境锻炼人，还是真是没错。想到这以后，他也开心地喝起酒来。

　　由于是一家人在一起吃饭，所以没有什么可顾虑的，大家都放开了吃喝，酒也喝得格外尽兴，最后四个人竟把两瓶全部干掉了。朱国良喝得稍微少点，其他三人则基本差不多。

　　朱一铭问是否要再来点的时候，朱一飞看了岳父一眼，说道：“爸，我们再陪你喝点。”他这话的目的其实是他自己想喝，但又怕吴玉花不让，于是就拿她老子说事。

　　谁知还没等吴樾荫开口，吴玉花已经说话了，你不知道爸血压高呀，已经喝了不少了，你也少喝点，明天还有事情呢。她对于自己的丈夫太了解，属于典型的给三分颜色就开染坊的主，所以一直以来，对他管得都比较严。

　　郑璐瑶见大嫂发话了，连忙说道：“一铭，酒就别喝了，大家都是一家人，差不多就行了，酒也不是什么好东西，喝多了伤身子。”

　　兄弟俩见各自的媳妇都发话了，于是也见好就收了。朱一铭让服务员上点主食，征询了一下大家的意见，都说吃咸泡饭，于是就让她下去准备了。

　　朱国良夫妻俩对望了一眼，然后会心一笑，他们看到儿媳妇们能把儿子管得服服帖帖的，很是满意。他们哪里知道郑璐瑶之所以会那样说，完全是跟在大嫂后面云亦云，朱一铭喝酒什么的，她才懒得操心呢，只要喝完以后不开车，怎么喝都行。用她妈妈胡梅的话说，在外面一定要给男人面子，就算喝趴下了，只要他自己愿意，你都别去管他。这也算是驭夫之道了，郑璐瑶一直牢记在心。

　　吃完饭以后，朱一铭去买单，让郑璐瑶带着父母先上车。朱一飞也跟了过来，他的意思是今晚上他来买单，毕竟大家是因为他的事情才聚到一起的，再说兄弟可是帮了他一个大忙，哪儿有再让他请客的道理。在家里的时候，夫妻俩就商定好了，这时吴玉花也已经带着父母和孩子上了车。

　　正当兄弟俩在谦让之际，突然耳边响起了一个陌生的男声，哟，这不是朱大科长吗，怎么也到云龙来吃饭？这是怎么着，还抢着付账，要不这样吧，帮兄弟把单也埋了吧，以后我可就跟着你混了。

　　听了这话以后，朱一铭兄弟俩抬起头来，只见一个二十五六岁的年青人站在两人跟前指手划脚地说。看那架势是吃定朱家兄弟俩了，嘴角还挂着一丝不屑的微笑，正用一根牙签在剔着牙。

　　朱一飞一看见眼前站着的这人以后，满脸的慌乱之感，大有点不知怎么办才好的意思。

　　朱一铭综合刚才这年青人的话语，再加上大哥的表现，有点明白是怎么回事了。不出意外的话，这家伙应该也是国土局的，要不然不会说出跟着大哥混之类的话语来，但他刚才的话中戏虐之意明显，完全是一副寻人开心的意思。这样看来的话，这家伙应该自持有强硬的后台，根本没把大哥这个未上任的小小副科长放在眼里，所以才会如此嚣张。

　　弄清楚是怎么回事以后，朱一铭心想，你居然到这来装逼，要不给你点厉害的，你真以为老子天下第一呢。打定主意以后，朱一铭装作酒喝多的样子，骂道：“你他妈谁呀，竟然让我哥帮你买单，要是吃不起的话，就别出来丢人现眼。”

　　他这话不光把那个年青人镇住了，连朱一飞也吃了一惊，在他的印象当中，以二弟的酒量，这点酒喝下去，应该不至于有如此表现。他连忙看了对面的那年青人一眼，不知他会如何应对。

　　这家伙叫吴宇，是周西国土局局长周元才的小舅子，也就是之前那个传说人事科副科长的内定人选。这消息倒也不是空穴来风，虽然吴宇属于那种吊儿郎当的货色，但是由于有姐姐枕边风的作用，所以他那姐夫周元才局长还真准备利用这次的机会，把他提拔为人事科副科长。

　　本来已经尘埃落定的事情了，谁知前两天县委常委、组织部长沈更强一个电话，让周元才过去一下，然后就提到了朱一飞的事情，并且指明了要这个人事科副科长这个职位。

　　虽说这只是一个副股级的职位，根本和组织部没有半点关系，沈更强这样做，明显有捞过界的嫌疑，但是他就这么做了，周元才是半点办法也没有。让他一个国土局的局长去和组织部长顶牛，他绝对没有这么大的胆子。

　　国土局下设的科长、副科长虽和组织部长大人没有半毛钱的关系，但是你这个局长可是和他有关，他要是强烈要求把你换掉的话，恐怕县长、县委书记都得给他几分面子，所以这种可能性还是相当大的。

　　周元才从组织部回到国土局以后，立即就把小舅子吴宇叫了过来，把这事原原本本地和他说清楚了。那意思是说，这次可不是我不帮忙，奈何有更牛叉的人开口了，我也没有办法。

　　吴宇听后真是无语了，立即问姐夫是不是可以安排到其他的位置。谁知周元才却说，现在都是一个萝卜一个坑的，哪儿还有位置可以安排，只好让他等下次了。吴宇还想在这磨叽，最后周元才说道：“我这肯定是没有办法了，你要是还有什么别的门路只管去走。”说完，直接拿上手包走出了办公室。

　　吴宇当时就蔫了，他哪儿还有什么别的关系，姐夫就是他最大的靠山了，眼看着煮熟的鸭子飞了，他把所有的怨恨都算到了朱一飞的头上。

　　今天姐夫逮着他请余副县长吃饭，下来买单的时候，恰巧遇到了朱一飞，他这气自然不打一处来，上去就直接出言打对方的脸了。看到朱一飞满脸的窘状，他正暗自得意之际，想不到站在旁边的家伙居然直接开骂了，这让他如何忍受得了，上前就准备动手。转念一想，姐夫和县长正在上面了，要是闹起来的话，势必没有他的好果子吃，他决定先隐忍一下，过一会再收拾他们。

　　吴宇平时仗着有姐夫罩着，屁事不干，就和一帮狐朋狗友混在一起。由于他出手阔绰，所以这些家伙基本都听他的，只要他一声令下，收拾朱一飞和刚才那个和他装逼的家伙，还不是小菜一碟。

　　吴宇虽然打定了主意，但是刚才被朱一铭指着鼻子骂了，他要是就这么灰溜溜地走了，那这人可真是丢到姥姥家去了。他想了一下，退后一步，指着朱一铭骂道：“你给我等着，一会让你好看。”

　　朱一铭看到这种狐假虎威的做派就很是不爽，冲着他冷笑一声，说道：“干嘛要等着，你不会现在就来呀，怎么害怕了呀？嘎嘎！”

　　吴宇就是再好的性子，也按捺不住了，再说他本来就不是什么好鸟，他怒目圆睁，紧握双拳，准备奔着朱一铭兄弟俩来了。在大庭广众之下动手打架，并且以一敌二，吴宇可不是虎逼，略做思考以后，他大声喝道：“你们兄弟俩欺人太甚，我和你们拼了。”

　　他故意虚张声势，是想给别人造成一种假象，他是被眼前的这两人逼急了，不得已才出手的。这样的话，一会说理的时候，他也能博得一点同情分。吴宇很清楚这个架根本打不起来，你真当那些站在一边的保安是摆设呀。这可是周西最上档次的酒店，要是今天你也打架，明天他来打架的话，这生意还做个毛呀。

　　第四百八十八章副县长的邀请

　　不能说吴宇的计划不周全，但是很多时候往往是事与愿违。正当他准备猛扑向对方的时候，突然响起了一声大喝：“那个……吴什么的，你想干什么？周局长，你这小舅子很厉害呀，什么人都敢打！”

　　周元才听余瑾说这话，心里一拎，连忙对吴宇骂道：“吴宇，住手，你这瞎了眼的东西，怎么随便动手打人。”他边说边迅速地从楼梯上下来，直奔吴宇而来。周元才此时心里那个恨呀，早知道就不带这不成器的东西来吃饭了，居然想动手打余市长的朋友，那不是找死嘛！

　　余瑾是分管土管局的副县长，周元才前段时间由于一个小疏忽得罪了他，所以一直想找个机会解释一下，奈何人家根本不鸟他。昨天拐弯抹角地找到余瑾之前的一个战友，这样才约他一起吃了个饭，也算是宾主尽欢。

　　刚才，余瑾已经明确表示上次的事情就算了，他不会再放在心上了。想不到刚下楼，就出现了刚才的这一幕，现在周元才一脚踹死小舅子吴宇的心都有。都说县官不如现管，谁愿意得罪自己的顶头上司，那不是吃饱了撑的吗？

　　来到近前，周元才抬手右手狠狠地给了吴宇一个耳光。只听见啪的一声，吴宇立即捂住了左脸，满脸的惊愕状，他实在不明白姐夫这是唱的哪一出。周元才打完以后，还不解气，怒声骂道：“你他妈的吃饱了撑的，是吧？我让你先下来买单，你居然想要打人，还不快道歉。”说完这话以后，作势又要抬脚踹过去。

　　这时，余瑾已经走到跟前，一把拽住了周元才，低声说道：“周局长，你这是干什么，这儿可是公众场合，你一局之长怎么能这样做呢？”

　　周元才听了余瑾的批评以后，不怒反喜。对方能这么说，就说明他并不没有把这笔涨记到他的头上。这样一来，他刚才演那出苦肉计的目的也就达到了。他连忙笑着对余瑾说道：“余县长，您批评得对，我确实不该如此冲动，但是这小子实在是太不像话，我这才……”

　　余瑾听了周元才的话后，摆了摆手，意思让他不要再多说什么。他上前两步，对着朱一铭说道：“朱市长，你好，不好意思，我来迟一步，没什么事吧？”

　　市长？听了余瑾的话后，周元才和吴宇都愣住了。这么年青的市长，真的假的？两人真有点不敢相信，但看到余瑾那一本正经的样子，又由不得他们不信。

　　刚才余瑾从楼上下来的时候，朱一铭就已经注意到了这是昨晚沈更强请吃饭的时候，在座两个副县长当中的一个。听他出言制止吴宇，朱一铭知道对方也已经认出了他，所以就在静观其变了。

　　现在听了对方的问话以后，他笑着说道：“余县长，你好，没事，刚才我和大哥正在和服务员说话，这家伙就像疯了一样，冲过来就胡言乱语，我也不知道是怎么回事。”

　　朱一铭话中不动声色地就把大哥给点了出来，朱一飞就算再笨，也知道这是兄弟帮他引荐呢，于是连忙上前一步，恭敬地说道：“余县长，你好，我陈行乡国土所的朱一飞，向您报到。”

　　朱一飞这话说得还是很得体的，虽说他已经得知调到县国土局了，但毕竟还没有正式行文，所以仍自称是陈行乡国土所的。朱一铭听后，暗暗点了点头，大哥也许并不是如他想象中的那么不堪。那次之所以说出那么差劲的话出来，估计也是因为工作的事情悬而未决，心神不宁所致。

　　余瑾听了朱一飞的介绍以后，微笑着伸出手来，和朱一飞握了握，然后说道：“一飞同志呀，你这个自我介绍怕是要改一改喽，马上就是县国土局的人事副科长了，可不能还一心念着陈行乡呀。只有往前看，才能进步嘛，一铭市长，你说是吧？哈哈，哈哈！”

　　朱一铭听了这话以后，也跟着笑了起来。等笑完以后，对余瑾说道：“余县长，我哥一直在乡下，现在刚到城里来，还需要一个适应的过程，请余县长多多帮助、指导。兄弟，在这可就拜托了。”

　　“呵呵，朱市长，客气了，这是我的分内事。”余瑾笑着说道，“改天我想请朱市长喝一杯，不知是否方便？”

　　“余县长，你太客气了，这样吧，改天我来请客，到时候再和你联系。”朱一铭说道。他这话里含有告辞之意，余瑾焉能听不出来，连忙说道：“朱市长，你先忙，改天我再和你联系。”说完这话以后，余瑾分别和朱一铭兄弟握了握手，互道了再见。

　　一直到现在为止，周元才和吴宇子舅俩一直被无视了，本来余瑾还想为周元才作个介绍，见朱一铭根本没有那个意思，也就作罢了。

　　上车以后，郑璐瑶问怎么这么久，朱一铭不想让父母和妻子担心，于是说遇到了一个大哥的同事聊了两句，耽搁了一会。

　　第二天一早，夫妻俩还没有起床，郑璐瑶的电话突然响了起来，她迷迷糊糊地接了起来，朱一铭也被吵醒了，犯了一个神，准备继续睡。昨晚喝了点酒，有点兴奋，于是就做了点喜欢的事情。本来回来得就晚，再那么一折腾，睡觉的时候，时间已经很不早了，这会被电话猛地吵醒，眼睛都还睁不开呢。

　　朦胧中，猛听见郑璐瑶大声质问道：“为什么？不是都已经说定了嘛，怎么说改就该了呢？”不知对方说了一句什么，她又大声说道：“算了，我才不去问那个老女人呢，吃饱了撑的，不让发就不发吧！”说完，她就忿忿地挂了电话。

　　朱一铭听到爱妻很是气愤，于是也没心思再睡觉了，坐起身子，揉了揉睡眼，只见郑璐瑶正气呼呼地坐在一边，小嘴嘟得能挂得上油瓶了。他连忙关心地问道：“谁来的电话，怎么了，你这一大早和谁置气呢？”

　　郑璐瑶见把老公吵醒，觉得有点不过意，见对方不光没有任何埋怨，还关心地问她怎么回事，于是，就如同一个受委屈的小媳妇一般，把刚才电话的内容详细地说了出来。

　　刚才那个电话是郑璐瑶的同事丁琳打过来的，朱一铭对这个名字有印象，就是上一次他去接老婆的时候，顺便捎了一程的那个女孩。

　　她打电话过来告诉郑璐瑶，上次她们一起去泰方市参访的那篇稿子被毙了。这让郑璐瑶很是不爽，那可是她们费尽辛苦才搞出来的东西，并且之前赵雪娥也已经同意在周日的《新闻直击》栏目里面发，现在又说不让发了，郑璐瑶的郁闷可想而知。

　　朱一铭听后，想了一下问道：“你们在泰方市究竟采访了一些什么？”他一般不过问郑璐瑶工作上面的事情，今天只是觉得这事有点蹊跷，所以才有此一问。淮江省台在全国来说都是有一定分量的，按说不可能出现临时换内容的事情，要知道今天可就是周日了，到这时候才传出要换节目，这事必然有什么猫腻。

　　郑璐瑶听后说道：“也没有什么特别的，泰方市搞了一个市民广场，规模很大，我们专门去做了一些节目，属于讴歌颂德那一类的。本来发不发也没什么大不了的，但当时下去的时候，你应该还记得吧，就是突然行动，好像急得不行似的。采访回来以后，那老女人又催着我们快点把这个节目做出来，可现在眼看要播了，她却又让撤掉了，真是莫名其妙。”


第四百八十九章 换个视角

　　朱一铭听完妻子的介绍以后，完全可以肯定这里一定有什么情况，至于说究竟是怎么回事，一下子还看不明白。他想了一下，对郑璐瑶说道：“这事其实对于来说，已经结束了，没什么好生气的。至于说，能不能发，那不是你能决定的事情，是吧？你细想一下这件事情，也许并不像表面上看到的那么简单。”

　　郑璐瑶听了朱一铭的话后一愣，开始静下心来琢磨起来，对于华夏官场的门道她很清楚，刚才之所以没有往这方面想，是因为确实被这临时变卦的事情给气坏了。现在仔细一思考，立即有了点想法，她看着丈夫说道：“你的意思，是说泰方市的人可能到台里做了工作？”

　　朱一铭听后，看着妻子，认真地点了点头。

　　“你这话解释不通呀，这事要是报道出来的话，对于他们地方上说，可是一件好事呀，这可算是一笔浓墨重彩的政绩呀。”郑璐瑶费解地说道，“我猜搞这个广场的人，当时十有八九就是冲着这个去的，现在总算如愿以偿了，他应该高兴才对呀，怎么还跳会出来阻止呢？”

　　“呵呵，你的分析很有道理，但是别忘了，你是站在搞这个广场的人的角度去看问题的，你敢保证泰方市所有的人都会站在这个角度，抱着这个想法？”朱一铭笑着反问道。

　　妻子虽然在官宦之家长大，但到底没有实践经验，所以看问题容易简单化。这也就是民间的一些人在吹牛的时候，能把官场里的事情侃得头头是道、天花乱坠的原因，说白了，这完全是他们自己在想当然，其实官场上的事情，远比他们想象中的要复杂得多。就拿这一个电视节目来说，播与不播看上去是很简单的事情，其实这里面的水深着呢，说不定有人为之使出了吃奶的力气，甚至还花了很大的代价，只不过外人看不出来罢了。

　　经他一提醒，郑璐瑶反应过来了，连忙说道：“你的意思是说，有人不想看到某些人因为这个广场而捞到政绩，所以故意在背后使坏。”

　　“哈哈，这话到你嘴里怎么就说得那么别扭，什么叫故意使坏？”朱一铭笑着说道，“这本来就不存在好与坏的问题，只不过看各人的手段罢了，再说，这事其实也没什么大不了的，电视上报道了也罢，不报道也罢，其实都不是什么伤筋动骨的事情，最多就是让对方稍稍有点不痛快而已。”

　　“哦！”听丈夫这么一说，郑璐瑶算是彻底明白了，她想了一下，说道：“那这个节目拿下不拿下，和我就没有任何关系了，我刚才还为之生气不已，真是太傻了，不过以后我再也不做这些屁事了，她要是再让我去做的话，我正好以这个为借口，堵她的嘴，嘿嘿！”她这话中的“她”自然指的是，她的顶头上司——新闻部副主任赵雪娥。

　　看到妻子不生气了，朱一铭也就放下心来了，说实话，看透了这里面的门道，你就是想生气都难。这种事情，要不是和郑璐瑶有关，他连听都懒得听，因为实在太过于平常了，不过就为一个新闻报道，都要想方设法地给人家折腾黄了，这家伙似乎也有点不地道。等改天有电脑可以上网的时候，去看看泰方市究竟是怎么回事，这斗得可有点撕破脸皮的感觉。

　　朱一铭的心里很清楚，像这么大的工程，一般要市里的主官才能敲定的，现在既然在后面使坏，那闭着眼睛也能想得明白，一定是另一位出的手，否则谁有这么大的胆子。他现在还真不知道泰方市的市委书记和市长是谁，由于平时也接触不到，所以自然就不会去关心。

　　两人看看都已经九点多了，连忙起床，朱一铭倒是无所谓，可郑璐瑶不行，她可是新媳妇，再怎么着，也不能这么懒吧。其实她哪里知道，就算睡到十一、二点，朱国良夫妻俩也不会有什么意见的。

　　老俩口至今有时候在一起闲聊的时候，都有点不太相信，自家的二小子居然讨了一个将军的女儿做媳妇，这可是让他们睡着了都能笑醒过来的好事，哪儿还会计较小郑同志，几点钟起床神马的。

　　见小夫妻俩起床以后，韩春秀连忙招呼他们洗漱，同时把早饭直接端上了桌。郑璐瑶见状，连忙说：“妈，你放那吧，我们自己来！”

　　“哪能让你端呢，快点来吃吧！”韩春秀笑着说道。

　　“……”郑璐瑶满脸羞红地看了丈夫一眼，只见对方冲着她耸耸肩，一副不关我事的样子。

　　日子在一天天的过去，眼看离年关越来越近了，朱婷直到腊月二十四的中午才到家。郑璐瑶经过旁敲侧击，终于打听到她确实是和谢正裕待在一起的。

　　她一个劲地叮嘱对方不要把这事告诉朱一铭和爸妈。虽然经过上次的事情以后，她感觉到二哥似乎对她和谢正裕之间来往，不像以前那么反对了，但是毕竟还没有松口，所以她才有如此一说。

　　小丫头心里其实也有自己的打算，她心里很清楚二嫂知道这事不可能不告诉二哥，说不定就是二哥让她过来打听的。这样一来的话，她就可以通过这事试探一下家里人的态度，如果没什么反应的话，那她的事情应该八九不离十能成了。

　　这段时间和谢正裕待在一起，她越发觉得自己爱上了对方，两人之间的关系也亲近了不少，但是那最后一道防线还没有突破。虽然对方屡次发动攻击，但是她都坚守住了阵地。她不是一个保守的女孩，现在大学生在外租房同居的屡见不鲜，她之所以一直没答应对方，主要是因为家里人还没有松口，另外她也觉得，虽然两人之间认识的时间已经很长了，但是以恋人的关系相处，还很短暂，所以双方的爱情还有待再考验。

　　郑璐瑶要是知道她居然被小姑子给算计了，一定会气得直翻白眼，不过她似乎没有知道的可能。

　　当天晚上送灶王爷上天以后，小夫妻俩回到卧室，郑璐瑶就把朱婷告诉她的事情，转告给了丈夫。就是郑璐瑶不说，朱一铭也清楚怎么回事，这不是明摆着的吗，哪个大学会到这时候才放假，那不是扯嘛？

　　看到朱婷并没有说谎欺骗家人，朱一铭还是很高兴的，至于说，她和谢正裕之间的事情，他已经打定主意，等年后去应天就解决掉，老这么拖着，也不是办法，再说，那也不符合他的个性。

　　由于接近年关，朱一铭开始忙碌起来，该拜访的，该走动的，可都到时间了，特别是那些领导，真到过年的时候，可能就没时间了，所以这时候提前行动，应该是不错的选择。

　　虽说这次李朝运摆了朱一铭一道，但是到目前为止，他都没搞清楚究竟是利大于弊，还是弊大于利，但是面子上的功夫可一点也不能少，所以他到泯州以后，第一个拜访的就是李朝运。

　　李朝运见到朱一铭以后，也很是开心，这次他借着朱一铭搞出来的事情，把李志浩请出了泯州，王吉庆也称病退出，这样一来的话，不管从哪个角度来说，对方可帮了他一个不小的忙，所以他这态度自然是很热情。

　　出了李朝运的办公室以后，朱一铭要第二个要拜访的自然是梁玉明。他去省委党校之前，两人有过一次交流，应该说还是非常愉快的。

　　梁玉明见到朱一铭的时候，也很是开心，但从他的言谈举止之间，朱一铭还是感觉到了他有一丝不爽。这是很正常的情况，王吉庆被搞倒了，新市长也任命了，但遗憾的是却不是他梁玉明。他要是开心的话，那才怪呢。


第四百九十章 一个不能落

　　看出来对方的心情不佳，朱一铭自然没有久坐，聊了一会闲话以后，站起身来就告辞了，梁玉明自然也没有多作挽留。他这段时间大有闭门谢客的意思，李朝运为此已经专门找他进行了交流，但似乎效果不大。

　　出了市委副书记办公室的门以后，朱一铭觉得很是不解，按说梁玉明不应该有这么大的反应呀！他都能够看得出来梁玉明接任市长的机会不大，或者说干脆没有。

　　试想一下，省里不可能不知道梁玉明一直唯李朝运马首是瞻，要是让他做市长的话，那泯州市恐怕要变成李朝运的独立王国了，这显然不是上面愿意看到的结果，所以这市长注定和他不会有任何关系的。

　　朱一铭的分析很有道理，但是他忽略了一个现实，那就是人总是抱有侥幸心理的。王吉庆猛地称病退出，放眼整个泯州市，都找不出第二个人能和梁玉明竞争市长这个位置，所以他怎么会没有想法呢。

　　另外，还有一点对他非常有利，那就是王吉庆的退出很是突然，省里显然也不会有任何准备，一般这种情况下，从地方稳定的大局出发，一般是就地提拔的。这也是梁玉明认为自己很有机会的一个很重要的原因。

　　再美的肥皂泡也有破碎的时候，当最终的结果出来以后，梁玉明感到了前所未有的失落，正应了那句老话希望越大，失望越大。为了实现这个目标，他在应天大力活动了一番，也找到了一、两个能为他说得上话的主，但最终人家递过来的原话是，作为市委副书记，你的工作是干得也出色的。

　　初听这句话的时候，以为是表扬，实则不然，真要是肯定的话，那怎么没有百尺竿头更进一步呢？

　　那天晚上，回到家里以后，梁玉明仔细揣摩了这句话的意思，似乎有点明白了。市委副书记的主要工作，就是协助市委书记做好相关工作，这样一想的话，那句话的意思就不难理解了。人家的意思是说，他在工作中没有什么主见，只知道听李朝运的，那这样一来的话，自然不可能把他提拔到市长的位置上了。

　　市委书记和市长，虽说在党内的职务上，市委书记为大，但市长同时还是政府的当家人，所以这两个职务更多的是一种互相牵制的关系。当然，这儿的牵制应作褒义理解，换句话说，这也是民主的一种体现，避免出现一言堂的现象。那样的话，对于一个城市的发展无疑是极为不利的。

　　想到这以后，梁玉明幡然醒悟，原来没能当上市长，只是因为他平时和李朝运走得太近了，这让他愤恨不已。

　　虽然他也知道这有可能只是一个借口而已，但这也算是个捧得上台面的一个理由了，谁让你偏偏就能人家一个这样的借口呢？梁玉明当时真有一种抓狂的感觉，此时，李朝运再去劝他这个那个的，他能听得进去才怪呢。

　　从市委这边出来以后，朱一铭去了市政府。他先去拜访了几位副市长，由于之前常有来往，所以倒也不显得生疏。聊了两句闲话以后，朱一铭和刚才在李朝运和梁玉明的办公室里面一样，不动声色地留下一个信封，就站起身来就告辞了，只是信封里面的数量不等罢了。

　　朱一铭现在虽然仍挂着恒阳市常务副市长的名号，但实际上已经并不在其位了。泯州官场的人都知道，他是不可能再回来了，要不然李朝运也不会费尽心机，硬把他塞进这个正处级的培训班里去。

　　这样一来的话，他今天的拜访则完全可以理解为一个私人行为，所以他这信封里东西的数量也就不可能多。说白了，他也不指望这些领导们能帮着干嘛干嘛了，主要就是表达一个尊重。正如坊间说的那样，领导也许不知道谁给他送礼了，但是一定知道谁没有送，朱一铭可不愿意做那个被人惦记的人，那样的话，夜里睡觉都不踏实。

　　从常务副市长曹奎的办公室出来以后，朱一铭有点犹豫了，新市长那究竟要不要过去拜访一下，准确的说，他现在只是代市长，因为要等年后人大选举以后，才能成为市长。

　　早晨，朱一铭从家里出来的时候，就没有打定主意，不过他倾向于不过去，他当然不是舍不得一个信封，而是因为他和这个从农业厅调任的新市长之间素昧平生，并且他也不可能再回泯州了，所以还真没有什么必要过去。

　　现在他却有点改变主意了，不管怎么说人家也是一市之长，你现在名义还是泯州下属县级市的常务副市长，并且几个副市长都已经拜访了。如果不去市长那里的话，日后传出去那可是典型的不尊重领导。为这点小事，落那样一个悲催的名声，太不值得了，想到这以后，朱一铭抬脚往市长办公室走去。

　　到办公室门口的时候，朱一铭见一个年青的陌生人坐在里面，不用说着一定是新晋泯州市市长蔡光辉的秘书。朱一铭上前一步，递上一支烟，然后做了一番自我介绍，问蔡市长有没有时间，他想拜访一下。

　　这个秘书虽不认识朱一铭，但是见这个和自己年龄差不多的人竟然是恒阳市的常务副市长，倒也不敢怠慢，说他进去请示一下市长。说完以后，就站起身来，往里间走去。

　　这个秘书给朱一铭的印象还是不错的，都说秘书就是领导的替身。这样看来的话，这个新市长似乎也应该很有两把刷子，李朝晖和王吉庆斗了好几年以后了，看上去把对方给彻底斗败了，但谁又敢肯定他就是常胜将军呢？

　　一会功夫，秘书就出来了。他微微颔首，对着朱一铭恭敬地说道：“朱市长，市长请你进去。”

　　朱一铭点头表示感谢，然后直起身子，往里间走去。

　　在市长办公室里，朱一铭待了大约二十分钟，让他感到意外的是，对方居然认识他，态度还很是热情。这让朱一铭进一步感觉到这绝对不是一个简单的角色，由于初次见面，两人只是泛泛而谈，主要是蔡光辉在问，朱一铭在答，说的也是他在党校学习的事情。

　　临走的时候，朱一铭奉上了一个红包，但是蔡光辉却没有收。他笑着对朱一铭说道：“一铭同志呀，你在恒阳搞的小龙虾产业和药品价格整治工作都很成效，可惜呀……”说到这的时候，他停住了话头，但是其中的意思，两人都很明白。

　　朱一铭也没有多说，谦虚了两句，就起身告辞了。

　　出了市委、市政府的大门以后，朱一铭开着车往绿水花园驶去。他早晨来的时候，就和季晓芸联系过了，对方估计这时候，应该正在家里等他呢。由于明天还要拜访何杰，市纪委书记，市政法委书记许长泰，市委组织部长任必信，所以朱一铭已经和郑璐瑶说好，今晚就不回去了。

　　他也想借这个机会和季晓芸见个面，两人已经有好长时间没在一起了，上次见到她都没能打招呼，当时正室可正坐在一边呢，朱一铭可不想给自己惹事。过后，他也想着给对方打个电话或者发个短信联系一下，不过想想还是放弃了。


第四百九十一章 再会季晓芸

　　这一路上，朱一铭都在思考蔡光辉这个人，他很庆幸今天去拜访了一下。那绝对不是一个善茬，要是因此被他惦记上了的话，那才叫倒霉呢！看来泯州又将上演一场龙争虎斗了，不过这已经和他这个即将离开之人没有半毛钱的关系了。想到这以后，朱一铭竟有一种轻松之感，要不然夹在李朝运和蔡光辉之间，这日子估计也好过，再加上还有一个梁玉明，那就更让人头大了。

　　不经意之间，朱一铭开着车已经到了碧水花园，鬼使神差的他把车开到了一号楼的楼下停了下来。等车停下来以后，他这才意识到，看来在他的内心深处，欧阳晓蕾的位置还是要重于季晓芸。这也算在情理之中，毕竟欧阳晓蕾是他的第一个女人，现在还给他生了儿子。

　　朱一铭推开车门，直奔楼梯而去，他上到五楼以后，想要去敲门，想想还是放弃了。欧阳晓蕾已经去了米国，就算回来的话，也不会还住在这里来，要是那样的话，她一定会和自己联系的。

　　重新坐回到车上，朱一铭啪的一声打着火以后，挂上倒车档，把车掉过头来以后，直往前面的六号楼驶去。

　　朱一铭停下车以后，就抬头往楼上看去，见那熟悉的位置灯火通明，心里一热，锁上车门以后，连忙往楼梯口走去。他知道楼上正有一个女人为他守候，而他所能给予这个女人的实在是太少太少。对于欧阳晓蕾和季晓芸，他都深怀愧疚，一个已经远走他乡，他绝不会让另一个再受到任何伤害，这是朱一铭暗自发下的誓言。

　　到门口的时候，他并没有拿钥匙开门，而是轻轻摁响了门铃，一会功夫听见门内有动静了，但是门却没有立刻打开，估计季晓芸正通过门镜往外看呢，于是他故意做了一个鬼脸。

　　门轻轻地开了，季晓芸小声地说道：“你有钥匙怎么自己不开门，还做鬼脸吓唬人！”这虽是一句抱怨的话语，但里面却暗含开心之意。

　　朱一铭闪身进了门里，只见季晓芸穿着一件红色的紧身羊毛衫，下身则是淡灰的长裙，看上去美丽动人。看了这香艳的一幕以后，某人立即有了反应，于是上前一步，从后门轻轻地搂抱住了她，双手也就顺势攀上了山峰。

　　季晓芸见了爱郎的动作以后，开心不已，但此时脸上的表情却颇为尴尬，因为她正在做菜，右手还拿着锅铲，现在都有点不知往哪儿放的意思了。

　　朱一铭此时根本无暇顾及季晓芸的感受，他正沉醉在温柔乡当中，真是没想到从后面抱着女人，竟然比从前面入手的感觉还要爽。要不是因为此时天气寒冷的话，他一定会把女人抱到卧室里去圈圈叉叉一番，此时只能摸捏两下解解馋了。

　　季晓芸感觉到自身也有点情动之时，连忙说道：“一铭，你先放开，我锅里还烧着菜呢，别一会糊了。”

　　朱一铭听了这话以后，依依不舍地松开了手，最后还在她那丰满的臀部上用力捏了一把。季晓芸唉哟一声，连忙逃也是的走开了，她已经发现某人此时情欲高涨，所以不敢多作停留，以免引火烧身。

　　两人快速地吃完晚饭以后，就去了卧室，不要说锅碗没洗了，就连最后一道菜都没来得及做。某人一个劲地催促，菜够了，搞那么多的话，也吃不完。季晓芸自然明白他的意思，在吃饭之前，先去房间里面打开了空调，要不然一会的话，可能会着凉。

　　进了房间以后，两人就迅速进入了战斗状态。由于好长时间没有在一起了，朱一铭比较激动，十来分钟就完事了，这让他很是不爽。休息了一下以后，就再次奋起，这下他注意到了方式方法，做足了相关的准备工作，然后才开始行动。这次，季晓芸从中感受到了充分的快感，到最后的时候，竟然大声喊叫起来，差点昏厥过去。其实他比朱一铭还要渴望，只不过女人在这方面表现得滞后一点，但是一旦进入状态以后，就不管不顾了。

　　完事以后，两人互相搂抱着说起了闲话，时不时还你亲我一下，我吻你一口，很是恩爱。季晓芸猛地问朱一铭，前段时间是不是去了镇上，朱一铭本来想说个谎，但是想想还是点头承认了。

　　季晓芸看了他的表现以后，就知道当时一定是郑璐瑶在车上，否则他不会不打招呼，所以，也没有太过在意。从和朱一铭好上的那天起，她的定位就很准，两人之间不可能有什么结果的，只要过段时间能找个机会待在一起，她就已经很知足了，至于说名分什么的，她从来没有想过。就连朱一铭现在给她的房子什么的，她都觉得已经超出预期了，更别说其他的了。

　　朱一铭心里则是另一种想法，季晓芸是自己的女人，而见面的时候竟然不能出声打招呼，这让他觉得很是郁闷，有很对不起对方之感。他见季晓芸不开口了，还以为有点生气了，更是有愧疚之感，于是轻轻地搂抱住她，在她的耳边低声说道：“晓芸，对不起，我真的觉得……”

　　季晓芸这时才感觉到了朱一铭的感觉不对，于是连忙转过身来，说道：“一铭，你想什么呢，我怎么可能在乎这些东西呢，你多心了，我真的无所谓。”说到这的时候，她停住了话头，扬起头轻吻了对方一下。

　　朱一铭此时的心情很复杂，他能感觉到季晓芸说的并不是假话，但是他这心里却深怀愧疚之情。他尽管觉得这对季晓芸来说，很是不公，但是就目前的情况来说，也没有什么更好的办法，只能在其他方面给对方一点弥补了。朱一铭低下头来，用力吻上了季晓芸的红唇，两人抵死缠绵，久久也没有分开。

　　第二天，朱一铭分别拜访了何杰、许长泰和任必信，这三个人都在不同时候，和朱一铭有过交接，所以也算熟悉。严格的说，朱一铭现在已经不能算是泯州的人，在这种情况下，还能主动前来拜会，三人自然很是高兴。

　　下午的时候，朱一铭就回了周西。本来他是准备顺道去一趟恒阳的，但想想还是放弃了，估计去的话，今晚是别想回去了，还是等过一天再过来吧。

　　虽然他在恒阳的位置已经比较高了，就算是吕正太和魏煌那，也不是非要过去拜见不可，但是他还是决定放低姿态过去一下。吕正太刚帮了他一个忙，而魏煌则是合作伙伴，再加上肖云飞、裘兆财由于和肖铭华的关系，几乎可以说是他的长辈，自然也要过去拜会一下。

　　在家待了一天，朱一铭便来到了恒阳，他不想搞得大张旗鼓的，毕竟他已经和这座小县城没有太大关系了，何必还要再过多的涉足其中呢。他第一个联系的人就是肖铭华，对方一听说，立即赶了过来，然后，便陪着朱一铭去了几个老同志的家里拜访了一番。

　　朱一铭之所以让肖铭华一起，就是想以晚辈之礼去走动一下，这样就算别人知道了也没什么不妥的。朱一铭之所以要这么做，是因为觉得以后可能都不会有这样的机会了，所以也算对当年他们的帮助，表示一个感谢吧。

　　从柴庆奎家里出来以后，已近中午了，两人便来到了市委市政对面的红梅酒家。朱一铭之所以选在这吃饭，有一个目的，就是想向韩冬梅打听一下欧阳晓蕾的情况。他感觉对方似乎应该能知道一点什么，所以满怀期待。

　　韩冬梅见朱一铭和肖铭华走进来了，先是一愣，随即热情地上前招呼。她知道朱一铭去省委党校培训了，本来还准备这两天和他联系一下，想不到他居然主动过来了，把他们让到包间以后，她笑着说道：“朱市长，学习结束了？你这段时间没过来，我这生意可是大受影响呀！”

　　“我要是经常过来的话，你这店面恐怕就得重置了，中午就这么好的生意，到了晚上还有得了？”朱一铭笑着说道。他和韩冬梅也算是老熟人了，所以说话也比较随意。他刚才进来的时候，看见外面的桌子基本都坐满了，谁知她竟然还叫嚷着没有生意，免不了和她开句玩笑。

　　听了朱一铭的话后，韩冬梅嫣然一笑，笑着说道：“你们兄弟俩慢喝，我出去张罗一下！”说完，转身就出了包间的门。


第四百九十二章 儿子的照片

　　肖铭华好长时间没和朱一铭在一起聚了，再加上下午也没什么事情，本来准备好好陪对方喝两杯的。谁知朱一铭却说下午要去拜访一下吕正太和魏煌，这样一来的话，就不能尽兴了。

　　朱一铭想了一下，对肖铭华说道：“晚上我们好好聚一下，你去聚龙都定个包间，至于人，下午我联系。”

　　肖铭华应了一声，两人就开始对饮起来。由于下午还有事情，所以让韩冬梅烫了两瓶黄酒。喝完两杯以后，肖铭华边斟酒，边问朱一铭道：“你学习完了，怎么安排，有没有消息呢？”

　　等他倒完酒以后，朱一铭拿回杯子，说道：“现在还真没什么消息，我也没有刻意去打听，不过等过时间应该就能知道了，也没什么急的！”

　　肖铭华听朱一铭这样说，自然不疑有他，依两人的关系，对方绝对不会知道不告诉他的。他想了一下以后，问道：“你觉得是留在应天的可能性大，还是到下面来的可能性大？”

　　“这个我可说不准，你这么关心干嘛，我自己都不着急，你急得像什么似的，真是皇帝不急，太监急。”朱一铭和肖铭华开了一句玩笑。

　　听了他的这话以后，肖铭华连忙说道：“你这是说的什么话，我不是说过要跟在你后面混嘛，你忘了这茬了？所以你怎么安排，不光和你有关系，也和我有关系，我自然要关心喽！”

　　听了肖铭华的这话，朱一铭还真有几分感动，这就是朋友，不管在什么时候，总是能互相关心，并且不求回报神马的。

　　他看了对方一眼，正色地说道：“这事我知道了，一旦有什么消息，我第一个就和你联系。你刚才问的那个问题，我一下子还无法给出一个肯定的答案，但是就我自己的感觉，应该会在上面待一段时间，毕竟年龄轻了，要是下来的话，不太好安排。”

　　肖铭华听后，说道：“我爸和我也是这么分析的，最好是能留在省里，这时候到市里来的话，往上走，比较费劲。你自己也得多上点心呀，这一步可关键着呢，这样走和那样走，差距可不是一星半点呀！”

　　朱一铭听后，很是感动，递了一支烟过去，然后才说道：“这事我心里有数，不过还是感谢你的提醒，呵呵，我们兄弟之间，就不多说什么了。”

　　两人吃完饭以后，肖铭华过去签单，朱一铭则去卫生间。出来以后，见韩冬梅正坐在吧台里面，朱一铭便准备上去问她有没有欧阳晓蕾的消息。

　　谁知还没等他张口，韩冬梅说道：“朱市长，你等会，我有点东西要给你。”说完这话以后，不等朱一铭同意，转身就进了里间。

　　朱一铭听了她的话后，心里一阵激动，他和韩冬梅之间并美意什么交接，对方说有东西给他，那自然是欧阳晓蕾托他转交的。想到这以后，朱一铭只觉心里怦怦跳个不停，时隔这么久，终于又有对方的消息了，他怎么能不激动呢。

　　大约三分钟左右，韩冬梅拿了一个大信封走了过来。她把信封递给朱一铭，小声说道：“这是她让我交给你的，同时还让我告诉你，她们母子俩一切平安，让你不要挂念，等孩子再大一点，她们可能就会回来了。”

　　朱一铭听后，点头向对方表示了感谢，然后把那个信封夹在了腋下，转身离开了红梅酒家。到车上以后，朱一铭先把信封放好，然后才起动了车子。他刚才已经和肖铭华说好了，让他先去聚龙都开个房间，反正晚上要在那吃饭，干脆就直接住在那了。

　　朱一铭到聚龙都的时候，肖铭华房间已经开好，见到他以后，直接把房卡递了过来，他就回局里去了。朱一铭之所以让对方帮他开房，就是不想在这露面，以免到时候成为什么新闻人物。

　　进入房间以后，他连忙拿出那个信封，掂了一下，里面还有点重量，于是迫不及待地拆开了它。和他预料中的一样，信封里面装的是一叠照片。

　　朱一铭迫不及待地拿起来一看，照片的主角是一个小男孩，每一张都摆着不同的造型，但也有共同点，就是脸上笑得非常灿烂，看上去可爱至极。最后两张照片，赫然是在朱一铭的梦中出现过无数次的那个漂亮女人。照片中的欧阳晓蕾笑得也很开心，并且脸上还带着淡淡的羞涩之情，如果光看这两张照片的话，绝对没有人会猜到她的真实年龄。

　　朱一铭放下照片以后，点上了一支烟，陷入了沉思。上次郑璐瑶和他说到想要孩子的时候，他想到了这个远在异国他乡的儿子，现在当他的形象出现在眼前的时候，朱一铭只觉说不出的苦涩。儿子虚岁已经三岁了，而他这个做父亲的，还从没看见过他一面，想到这以后，他就恨不得给自己一记耳光。

　　欧阳晓蕾之所以这么做，自然是为了他好。不管是从事业还是家庭的角度出发，她这么做都是正确的，但是这样一来的话，朱一铭亏欠她们母子可就太多了，甚至多到用一辈子也无法还清。

　　朱一铭此时的情绪低落到了极点，他在心里想要为她们母子俩做点什么，可是他又能做什么呢？让韩冬梅帮着寄点钱过去，这也许是最实用的，但是他知道依照欧阳晓蕾的性格，她是不愿意看到他这么做的，想想也就放弃了。朱一铭最后决定，利用下午的时间去拜访一下欧阳华，这也许是他目前唯一能做的。

　　打定主意以后，朱一铭重新拿起了那些照片，一张一张的仔细地看起来，他要把她们母子的样子，深深地刻在脑海里面，永远不忘。

　　这天的下午和晚上，朱一铭是非常忙碌的，下午去拜访了吕远才、魏煌和欧阳华，还打电话约了王显声、吕远才、曾善学、于勇等人晚上一起吃饭，众人接到朱一铭的电话都很是开心。

　　晚上在聚龙都的一个豪华包间内，朱一铭是彻底放开了，可以说是来者不拒，最后以醉得不省人事收场。肖铭华和于勇、曾善学一起，把他送到了房间里。

　　第二天一早，朱一铭醒来的时候，已过了八点，于是一个人悄悄离开了恒阳。出城以后，才给肖铭华打了一个电话，让他去退一下房。肖铭华知道他的意思，也没有多说什么，只是让其知道消息以后，一定要和他联系。朱一铭听后，应了一声，就挂断了电话，直往周西驶去。


第四百九十三章 禹城之行

　　回到周西以后，朱一铭就没怎么再出门，只是在村子里面走动走动。由于之前帮着出力搞定村霸的事情，所以大家对朱一铭的到来都很欢迎，隐隐有点奉若上宾的意思，搞得他倒是有点不适应。

　　在家里过完了除夕和春节以后，正月初二一早，就和郑璐瑶一起去了肥城。

　　周西县到肥城市将近三百公里的路程，夫妻出发比较早，路上没什么人，再加上换着开车，所以速度倒也不慢。

　　到肥城市的时候，正好是午饭时间，郑相国和胡梅见女儿、女婿来了，自然很是开心，准备了一桌子好菜招待他们。

　　在肥城停留了半天以后，第二天一早，一家人就乘军用飞机去了南河省的省会谌州市。这倒不是郑相国滥用职权，他虽是安皖军区的政委，但也绝对没有这么大的权利。那架军用飞机去南河省执行公务，顺便把他们捎过去，回来的时候，他们可就没有这么好的运气了，只能自己掏钱买机票了。

　　飞机经过一个小时四十五分钟的飞行以后，顺利降落在了南河省军区一座军用机场里面。

　　郑相国的身份在那儿，又是回故乡省亲，南河省军区自然也做了一番安排。由于之前郑相国就一再申明，这次回来完全是个人行为，所以这边的安排也比较低调，但还是有两辆军用吉普和两个警卫。郑相国毕竟是安皖省军区的政委，要是在南河省出点什么事情的话，那这边的人对上上下下可都不太好交代，所以也不得不慎重。

　　郑相国见后，自然也不好拒绝，拿出手机来打了一个电话，向对方表示感谢。出发之前，胡梅就叮嘱女儿、女婿多穿点衣服，南河省属于西北，可比淮江省这边要冷上许多。朱一铭和郑璐瑶虽然很是重视，但现在下车以后，还是冷的直打哆嗦。两个警卫见状，连忙为他们打开了车门。

　　上车以后，朱一铭瞥了这两人一眼，人家身上只穿着一件普通的棉袄，怎么就一点冷的感觉也没有呢，而自己穿着一件厚厚的羽绒服，还是觉得冷得不行。这两人可能已经知道这次任务的性质，所以并没有穿军装，都是便衣。

　　郑相国打完电话以后，也连忙上了车。上来以后，对家人说道：“怎么样，冷吧？嘿嘿，当年我们可是连件棉衣也没有，不是也过来了。”

　　胡梅听了丈夫的话，埋怨道：“你那都是什么时候的老黄历，还拿出来显摆什么，快点出发吧，还有好远的路要赶呢！”

　　郑相国听了妻子的话后，也不开口了，刚才那两个卫兵中的一个已经坐在了驾驶座上，他发动了车子，跟在前面那辆吉普前面，驶出了机场。前面那辆吉普车里坐的，无疑就是他的同伴。南河省这边考虑得还真是周全，两个人两辆车，一辆肯定就给郑相国用了，另一辆无疑则是给这两个卫兵的。

　　上车以后，朱一铭才知道这到岳父的老家还得再开三个多小时呢，这还是因为谌州和骆山两市之间可以走高速的原因，要是在以前的话，没有五、六小时，是更本到不了的。

　　朱一铭听后暗自咂舌，岳父的老家可真够偏的，不过这也进一步说明了他老人家的不易。从这样一个偏远的地方走出去，并且混到今天这样的位置，实在是令人敬佩。

　　这么长的时间，还真不知该如何打发，最好是睡觉，不过这儿的气候非常寒冷，车里虽然有暖气，但是万一睡着了的，谁也不敢保证会不会着凉什么的。无聊之极，只好和郑璐瑶小声说话，由于有岳父母在一边，又不能搞一点小动作，真是郁闷之极。

　　要下高速的时候，找了一个服务区，六个人随便吃了一点饭菜，上车之前，朱一铭特意问那个司机是不是要换着开一下，谁知人家竟直接一口回绝了。之所以有此一问，他是觉得对方开得很辛苦，另外还有一个原因，就是他实在有点无聊。重新坐上车以后，朱一铭发现刚才的那个问题真有点多余，试想一下，人家是南河省军区派来保护他岳父的，一定是特种兵那一类的，开几个小时的车怎么会有问题呢？

　　车往前面开了一段以后，朱一铭发现刚才他的想法也许并不完全对，原来一下高速以后，就是山路，虽然不是很陡，但是对于从没有在这开过车的人来说，多少还是有点难度的。他现在不禁有点暗自庆幸之感，要是刚才人家让给他开了，现在估计一定是如坐针毡了。

　　好不容易到了骆山市以后，朱一铭本来以为差不多了，谁知郑相国说还有将近一个小时的路程，他老家在骆山市下属的禹城县。以前还在下面的乡里，不过自从三弟做了禹城县的县委书记以后，全家人才全都搬上来了。

　　朱一铭听后才知道，他居然还有一个做县委书记的叔丈人，看来妻子家里确实属于比较牛叉的。

　　由于知道要到地方了，朱一铭也来了精神，主要问起郑相国老家的一些情况。自家女婿发问，郑相国也没有什么好隐瞒的，他有两个弟弟，二弟郑相前在县城开了一家饭店，三弟郑相东就是刚才说的禹城县的县委书记。二弟有一儿一女，三弟只有一个女儿，现在都在上大学，其中二弟的儿子已经实习了，过年都没有回来。郑相国还有一个老母亲健在，现在跟着三弟一起生活。

　　胡梅听了丈夫的话以后，接着说道：“本来去年的时候，就准备让你们一起跟着回来了，后来你爸有事情耽搁了，今年正好你们也结婚了，所以一起过来认认门，璐瑶的奶奶听说你们要过来，可开心了！”

　　朱一铭听后，深情地望了妻子一眼，只见对方也正含情脉脉地看着他呢，于是伸出手来轻轻地握住了对方的手。

　　一家人说说笑笑，这时间过得倒也快，三点多钟的时候，两辆吉普车一前一后驶进了禹城县城。

　　郑相国让那个士兵加速超过前面的车，因为这时只有他才认识路。郑相国轻车熟路地指挥着司机，十来分钟以后，两辆大吉普一前一后停在了一家单门独户的小院旁。

　　朱一铭一看门口已经站满了人，老中青三代都有，那个拄着拐杖的老太太自然就是郑璐瑶的奶奶了，而那两个长相和郑璐瑶有几分类似的女孩，一定就是她的两个堂妹了，还有两对中年夫妻，那自然就是妻子的叔叔和婶婶了。

　　车刚停稳，其中一个中年男子就上前帮着打开了车门，然后出声招呼道：“大哥、大嫂，坐了这么长时间的车累坏了吧？”

　　郑相国听后，笑着说道：“相东，你也太小瞧大哥了，什么时候这么尊贵起来了，做个车还能累着，还是怎么的？”胡梅也笑着说道：“不累，不累！”朱一铭则跟在郑璐瑶的后面称呼了一声三叔。

　　郑相东听后，笑着说道：“转眼间，璐瑶都已经结婚了，上次和你爸一起来的时候，好像还在上学，呵呵！”

　　郑相国带着家人一起下了车，然后三家人热情地打着招呼。郑相国大步走到母亲面前，说道：“妈，外面这么冷，你这么出来了，真是，快，快点进去。”

　　老太太听后却不以为然地说道：“你以为我是来迎接你的，我是在这等我孙女、孙女婿的，呵呵！”老太太的身体很硬朗，说话的声音很大。

　　朱一铭和郑璐瑶听后，连忙快步走上前去，一起恭声叫了一声奶奶。

　　老太太的听后，脸上的笑容更加灿烂了，连声说道，乖乖，过来，过来，然后一手拉着一个往屋里走去。郑相国和胡梅也在二弟和三弟的招呼下，一起进到了屋里。

　　一家人好不容易聚在一起，所以都非常开心，很快就分成了两个圈子，四个晚辈和老太太一起说笑，郑相国兄弟三人还有各自的媳妇聚在一起闲谈。


第四百九十四章 叔侄拼酒

　　晚上吃饭的时候，并没有在家里，而是去了一家叫映山红的酒店，朱一铭看见妻子的三婶还递了两张房卡给岳母，这样看来他们今晚一定是就住在这了。

　　朱一铭打量了一下这个酒店，应该说恒阳的聚龙都比还是有一定差距的，但是考虑到地域差别，估计这已经是这最好的酒店了。

　　全家人坐定以后，就开饭了，菜很丰盛，满满一桌子，并且服务员还在不断地往上端，但是朱一铭和郑璐瑶都不怎么吃得惯，这和淮江省的菜完全是两种风味，一时还真无法适应。

　　朱一铭发现通过喝酒就可以看出眼前的这三个男人是兄弟，酒量都差不多，并且都容易上脸。想想三人的职业，估计还是因为后天锻炼出来的，要是在以前的话，估计更加不能喝。

　　得知两位叔丈人的酒量以后，朱一铭就不准备和他们闹了，谁知两位老人家却不愿意放过他，一个劲地让他喝酒。这酒自然不可能让他一个人，他们两人当中至少有一个人得陪着。

　　郑相国在一边看了以后，向两位弟弟投去了同情的一瞥，都是一家人，他怎么会不知道这三个人的酒量呢？郑相国的心里很清楚，他这两个弟弟加起来，也不是朱一铭的对手。既然没他什么事情，就乐得做起了壁上观。

　　谁知有人看不过去了，老太太对两个儿子说道：“你们自己喝就自己喝，干嘛拉着一铭喝，别把人家孩子吓着了。”

　　朱一铭听了这话以后，郁闷之极，他什么时候成孩子了，郑璐瑶听了这话以后，则在一边扑哧扑哧的笑。

　　郑相东听后，笑着对老太太说道：“妈，你知道什么呀，人家小朱现在都是常务副市长了，还什么孩子不孩子的。”

　　郑相东的话说完以后，老太太和郑璐瑶的两个堂妹都用难以置信的眼光打量着朱一铭，那意思是在问真的假的。郑璐瑶见状，连忙出声为丈夫解围，他那是县级市，和禹城县一个级别。

　　老太太听完这话以后，终于知道刚才三儿子说的那话是真的，连忙说道：“璐瑶，那也很厉害了，你三叔有他这么大的时候，还在乡里跑腿呢。”

　　老太太这话一出，搞得朱一铭和郑相东都尴尬不已，两人为了遮掩，同时举起杯来干了一口。

　　老太太了解到了这个情况以后，不再阻止他们喝酒了，于是三人也放开来了。喝了一会以后，郑相国也按耐不住加入了进来，这下就更加热闹了，推杯换盏、大呼小叫，一时间，包间里面很是热闹。

　　这顿饭吃下来以后，最后的结果可想而知，朱一铭由于开始是一对二，后来则是一通混战，现在直觉头重脚轻。

　　郑相国由于开始有所保留，所以基本和朱一铭差不多，再看他两个兄弟，则完全依赖妻、女的搀扶才能离席。

　　回到房间以后，朱一铭一下子瘫躺在床上，丝毫不想动弹。也不知过了多久，听郑璐瑶的声音：“一铭，洗脚，洗一下脚再睡！”

　　“嗯……噢……”朱一铭倒是很想起来，毕竟这么冷的天，用热水烫一下脚再睡觉，还是非常舒服的，但实在是心有余而力不足。

　　郑璐瑶见后，摇了摇头，低下身子，帮朱一铭脱去鞋袜，然后细心地帮他洗起脚来。她还是难得见到朱一铭喝到这种几乎不省人事的地步，今天的情况也确实怪不了他，不过刚才看见老爸和两个叔叔的情况，似乎有他有过之而无不及。

　　由于家庭的原因，郑璐瑶一直不反对男人喝酒，但是她实在是想不明白这玩意有什么好喝的。喝在嘴里，辣辣的，一个个满脸的痛苦状，要是喝多了的话，无异于生了一场大病，但偏偏大家还对他趋之若鹜。

　　不管是高官富甲，还是平头百姓，要是一大桌子人围坐在一起的话，不来点酒的话，总觉得缺少了一点什么，要说其中的区别，最多也就是酒的品牌不一样罢了。

　　看着丈夫满脸的阳刚之气，郑璐瑶心里开心不已，尤其是刚才听到祖母、叔婶对爱人的夸奖，她更是心满意足。两个小堂妹甚至还悄悄告诉她，以后找男朋友就照姐夫这个标准去了，乐得其更是合不拢嘴。

　　洗完脚以后，郑璐瑶费力地帮朱一铭把外衣脱去了，好在他虽然酒醉了，还知道配合呢，要不然的话，郑璐瑶还真无法如愿。

　　第二天早晨醒来的时候，朱一铭还觉得头疼，吃了点早饭觉得稍微舒服一点了，而郑相国则是一直到临近午饭的时候才起床。郑相前和郑相东的情况就更不妙，午饭都没有和大家一起，只是在一边喝了一点稀粥。

　　接下来的日子，几乎就是在吃吃喝喝中度过的，因为郑相国是这个家族的老大，再加上现在所处的位置非常超然，这次举家一起回来，只要挨上一点关系的三姨娘六舅母全都过来了。

　　老太太见后，开心不已，每天都笑呵呵的，并且时不时地把朱一铭和郑璐瑶叫过去展示一番，仿佛两人成了精美的艺术品一般。

　　朱一铭这两天很是心疼郑璐瑶，说她是大家闺秀一点也过分，她从出生就一直待在南方，包括上大学也是。这儿的饭菜是非常丰盛，但是这个口味她实在实现不了，有时她甚至都理解不了，好好的一只鸡，怎么就能过程那样呢？

　　老太太由于许多年没有见到过这个长房孙女，再加上现在又找了一个如此优秀的孙女婿，自然像得了宝贝似的，所以每天吃饭的时候，都让他们两人坐在她的身边，还一个劲地往他们碗里夹菜。老太太自然不管卫生神马的，她觉得这样才能表现出她的一片疼爱之心。

　　郑璐瑶有时候实在吃不下去，就乘老太太不注意的时候，把它加到母亲胡梅的碗里去。有一次被老太太看见了，她误以为儿媳妇喜欢吃，所以特意夹了一大块给胡梅。

　　胡梅见后是哭笑不得，只有硬着头皮把她夹过来的菜吃下去。此后郑璐瑶再把菜要夹到她碗里的时候，胡梅是坚决不同意，害怕再次引火上身。

　　初五的下午，朱一铭对郑璐瑶说道：“怎么样，我们出去逛逛？”他们来了两天还没怎么出去过，主要是客人太多，基本脱不开身。今天郑相国带着他三弟去拜访他曾经的一个战友去了，所以家里才清净了下来。

　　郑璐瑶听后，开心极了，连忙说道：“逛不逛无所谓，我得出去找个肯德基或者麦当劳饱餐一顿，这样下去的话，我还不得瘦成竹竿。”

　　朱一铭听后，一本正经地说道：“这确实是一件大事，要是你狂瘦下去，那我可就受苦了。”

　　郑璐瑶听后一愣，不解地问道：“我瘦下去，和你有什么关系？”

　　朱一铭见两个堂妹过来了，连忙冲着郑璐瑶招了招手，然后指了指她的耳朵，那意思是让他附耳过来。郑璐瑶看他那神秘兮兮的样子，还真是好奇，听听他能说出什么花来，于是把耳朵伸了过去。


第四百九十五章 饥不择食

　　朱一铭坏笑一声，在郑璐瑶的耳边低声说道：“你要是瘦成竹竿的话，那影响我的生活质量。”

　　郑璐瑶被他这一说，更是丈二和尚摸不着头脑，疑惑地望着丈夫。朱一铭见状，摇了摇头，然后压低声音说道：“这可是你硬让我说的呀！”

　　郑璐瑶听后点了点头，心想，有话说就说了，怎么磨叽一个没完。

　　“你要是瘦成竹竿的话，晚上睡觉的时候，我会觉得硌人。”朱一铭装作非常严肃的样子说道。说完以后，迅速闪身到了一边。

　　“我瘦下去的话，你睡觉时会觉得硌人？”郑璐瑶自言自语道。突然，她头脑里面灵光一闪，明白朱一铭话里的意思了，于是立即粉面涨得通红，怒目圆睁，低声冲着喝道：“流氓，你真是个流氓！”

　　“姐，你说谁流氓呢？”郑璐婷好奇地问道，郑璐燮也跟在后面满脸好奇地望过来。郑璐婷是郑相前的二女儿，郑璐燮则是郑相东的女儿，两人年龄相仿，从小就在一起长大，所以关系非常亲密。

　　嘎？朱一铭和郑璐瑶都没想到，两个小丫头竟然听到了他们夫妻俩的私语，一下子闹了一个大红脸。郑璐瑶的反应还算迅速，立即说道：“没什么，我和你姐夫在说昨晚上看的电视剧呢？”

　　“什么电视剧，这么有意思，我今晚也看一下。”郑璐燮天真地问道。

　　“那个……那个……少儿不宜。”郑璐瑶随口胡编道。

　　郑璐燮和郑璐婷听了这话以后，以为他们看的是成人动作片，于是都害羞地低下头去了。郑璐瑶这时意识到刚才的那话有歧义，于是连忙补救道：“你们两个小丫头可别瞎想，我说的是正规的电视剧。”

　　郑璐燮和郑璐婷听后，连忙点了点头，但心里却都不以为然，两人对望了一眼，暗自说道，此地无银三百两。

　　郑璐燮和郑璐婷过来，就是想问郑璐瑶和朱一铭要不要出去逛一下的，四人也算是不谋而合了。

　　郑璐瑶听后，连忙向两位堂妹请教，禹城县里的肯德基或是麦当劳在哪。她说话时那副馋相实在有点惨不忍睹，要不是强忍着，估计口水都要流下来了。

　　郑璐燮也是个鬼精灵，她对刚才郑璐瑶称她们为小丫头很是不满，想了一下，笑着说道：“肯德基出门右拐就到了，不过人家是不会卖给你！”

　　“为什么？”郑璐瑶很是莫名地望着堂妹，疑惑地问道，“我又不少他钱，他凭什么不卖给我，难不成还歧视外地人？”

　　郑璐婷在一边哧哧地笑道：“姐，你别听小妹乱忽悠，那间肯德基店还没有开门呢，现在才刚准备装修什么的。”

　　郑璐瑶这时才明白过来，原来是郑璐燮在寻她开心了，她瞪着对方恶狠狠地说：“小丫头，你居然敢拿你姐开心，看来不收拾你是不行了。”

　　郑璐燮听后，义正言辞地说道：“你问我哪儿有肯德基，我不是告诉你了嘛，正因为人家还没有营业，所以我才说不会卖给你。这哪儿有错？你居然还要收拾我，真是一个野蛮小少妇。一铭哥，我对你的遭遇深表同情。”

　　“你……”郑璐瑶是郁闷到了极点，可小丫头确实说得句句在理，她一下子还真不知道该如何反驳。

　　朱一铭对妻子投去同情的一瞥，她已经屡次被小丫头欺负了，以前是他的妹子——朱婷，现在是她自己的妹子——郑璐燮。

　　为了给老婆解围，他笑着问道：“两位妹子，肯德基还没有开门，那估计麦当劳也够呛，还有没有类似这种洋快餐店的玩意，你姐这两天没怎么吃得下去，刚才多有得罪，还请两位小妹高抬贵手，给我们指条明路。”

　　两个小姐妹听了朱一铭的话后，笑得合不拢嘴，郑璐婷看着郑璐瑶说道：“姐，我们这只有德克士，只是不知道你吃不吃，要吃肯德基、麦当劳的话，得去骆山市，那儿有好几家呢，并且规模都很大，环境也……”

　　郑璐瑶见状，做了一个停的手势，连忙说道：“去市里还是算了吧，太远了，为吃点肯德基不值得，就德克士吧，反正味道也差不多。”

　　郑璐燮听了这话以后，摇了摇手上的车钥匙，说：“走吧，车都为你们准备好了，不过我的技术太烂，冰天雪地的，你们谁开？”

　　朱一铭伸手接过车钥匙说：“我来吧，你姐是F1的后备车手，这儿的路况不适合她。”

　　郑璐瑶听老公又提起她开车的事情，小声嘟嚷了一句，现在不是慢多了嘛，基本都控制在一百码以下了。

　　谁知听了这话以后，郑璐燮却露出了一脸的崇拜之情，凑上去问道：“姐，看不出来，你这么厉害，你最快的开过多少呀？”

　　郑璐瑶听后，发现竟然有一个和自己同道中人，立即冲着郑璐燮姐妹俩招了招手，然后三人并排往前走去。朱一铭只隐约听到这样的只言片语，我上大学的时候，有一次……那是一辆走私车……动力十分强劲，对方到二百三的时候……我一踩油门，嗖的一下子就超了过去。

　　朱一铭见后，不由得摇了摇头，这还是刚才那个连两个小女孩都搞不定郑璐瑶嘛，都说人具有两面性，这话还真是一点也没错。

　　上车以后，朱一铭在郑璐燮的指挥下，小心翼翼地驾驶着那辆八成新的捷达车。在上车之前，他特意留心了一下，这并不是郑相东的一号车，这样的话，他也可以放开一点，要不然的话，还真得留点心，别给三叔带来什么负面新闻。他心里很清楚，只要有人的地方就会有江湖，禹城县自然也不会例外。

　　到了德克士以后，四人大吃一惊，这儿的人非常多，说水泄不通也不为过。他们进门的时候，恰巧有一桌吃好了，正准备起身离开。郑璐瑶连忙快步向前强占了下来，看来他真是饿极了。朱一铭摇了摇头，直接去排队帮她们买吃的去了。

　　看见人家手上捧的汉堡、鸡腿什么的，朱一铭都觉得嘴里口水直渗。他虽然不怎么挑食，但这些天的饭菜也确实够呛，虽然也能吃得下去，但说实话，实在是勉为其难。现在连一贯看不上眼的洋快餐都觉得很向往了，第一个想出饥不择食这个成语的人真是太有才了。

　　由于位置很紧张，郑璐瑶三姐妹虽都想去卫生间，但还是决定轮流去，要不然一会再过来的时候，这座位一定会被别人霸占的。郑璐瑶和郑璐燮先去了，留下郑璐婷一个看守座位。小丫头见左右没事，于是就拿出MP3的耳机塞进耳朵里面，这还是前两天刚买的，所以她比较感兴趣。

　　买餐的队伍很长，同样女厕所里面也是人满为患。郑璐瑶都听了两首歌了，也不见三人中的任何一个人回来，她伸出头来左右张望，想看看她们究竟什么时候过来，她也有点憋不住了。

　　就在这时，突然突然也一男两女走了过来，也不开口，大大咧咧地就准备往下坐。郑璐婷见状，连忙拿下耳塞，不满地说道：“不好意思，这儿有人了。”

　　那男孩大约二十三、四岁的样子，头发染得黄黄的，一看就不像什么好人。他听了郑璐婷的话以后，不屑地说道：“知道你那有人，又没人坐到你身上去，你喊什么呀？”

　　他旁边那两个小太妹打扮的女孩听了他的话以后，都咯咯地笑了起来。


第四百九十六章 半路杀出程咬金

　　郑璐婷知道对方不可能听不明白她刚才那话的意思，之所以这么说，很显然是属于故意找茬了，但是她还是耐着性子说道：“我的意思是说，这儿的四个位置上都有人了，请你们重新换一个地方。”

　　“哟，小妹妹你的意思是说，你一个人要坐四张椅子，是吧？”男孩满脸坏笑地说道，“那你的屁股是不是也太大了一点？”

　　郑璐婷想不到对方竟然说出这么下流的话出来，她毕竟只是一个学生，气得都快要哭了，一下子不知该怎么办才好。

　　朱一铭此时已经买好了吃的，正往刚才郑璐瑶抢到的餐桌旁走去。他抬头一看，只见除了郑璐婷以外，还有三个陌生男女站在桌旁。看那架势，似乎发生了什么争执，他连忙快步往前走去。

　　刚走到前面一张桌子，就听到那男子下流的话语，小妹妹，把你的屁股给哥摸一把，看看是不是真有那么大。说完，伸出右手来，故意在郑璐婷的眼前一晃，那意思是告诉对方，他就准备摸了。

　　朱一铭见状，把餐盘往前面这张桌子上面一放，端起一杯热果汁，直接奔那个黄毛去了。到他跟前以后，朱一铭也不开口，直接对着他劈头盖脸地泼了过去。

　　“他妈的，谁……谁泼老子……哎呦……”黄毛刚骂了一声，只觉得臀部遭到了攻击，随即身体直接往前倾去，啪的一下来了一个狗啃泥，直接趴到了地上。

　　见有人打架，周围的人都围了上来。跟着黄毛来的那两个女孩，见他被打了，连忙快速上前，把黄毛扶了起来。黄毛站起身子以后，才看清楚刚才攻击他的人，连忙大声吼道：“你他妈的谁呀，为什么打老子？”

　　他这话刚说完，又听见啪的一声，左脸明显比右脸丰满了许多，嘴角还挂着一丝血迹。朱一铭深知对付这类人不能和他们客气，要动手的话，就直接把他打得不敢开口。他退后一步，拍了拍手掌，恶声说道：“孙子，打的就是你，记得以后嘴巴里给我放干净一点，否则……”

　　朱一铭的话音未落，对面过来一个小平头，对着黄毛问道：“黄毛，怎么了，谁打你的？”

　　黄毛这时如同迷路的孩子找到了爸妈一般，满脸哭相，大声说道：“勇哥，你可来了，那家伙，就是那家伙打我的。”他边说边指着朱一铭。他到现在还没明白是怎么回事，对方是如何出手的也没有看得清楚，所以还真有几分忌惮，说这话的时候，刻意把身子往后缩了缩。

　　朱一铭看他那怂样，一脸的鄙夷之色，估计要不是这叫什么勇哥的过来，这个黄毛恐怕屁都不敢再放一个了。

　　“兄弟，你混哪儿的？为什么打我的兄弟？”那叫勇哥冲着朱一铭问道。那意思显然是在兴师问罪。

　　朱一铭看了一眼，这比自己还高一个头尖的家伙，有点头疼，看他的体重足有一百八以上。想把这家伙搞趴下，可不是一件容易的事情，毕竟现在对方已经有了防备，再想偷袭的话，已经不太可能了。

　　朱一铭心里很清楚，这时最不能输的就是气势，他斜了对方一眼，冷冷地说：“我混哪儿的和你没有半点关系，至于说为什么打他，你问问那傻逼刚才都说了些什么，做了些什么。”说完掏出烟来，叼了一支在嘴上。

　　这个叫勇哥的一看朱一铭的架势，还真有点摸不清楚底细，这是外地人是一定的，但看他样子似乎不像是社会上面混的，抽的烟可是软中，应该不是什么善茬。他看了一眼黄毛，再见旁边有一个陌生的女孩，顿时明白了是怎么回事，一定是这货刚才说了或做了些什么，才惹得对方出手的。

　　尽管他知道黄毛输了理，但是他却不得不撑住场子，对方毕竟是跟在他后面混的，并且今天刚介绍了两个水灵灵的妹子，所以他必须帮着出头。这是一方面原因，另一方面，他也看朱一铭是外地人，在怎么说强龙还不压地头蛇呢。在禹城县这一亩三分地上，他还真不见得怕了谁去。

　　正当这边剑拔弩张之际，郑璐瑶和郑璐燮姐妹俩回来了，一看这边出事了，连忙跑了过来。郑璐婷见状，连忙站起身来，走到了她们身边，把刚才发生的事情小声地说了一遍。郑璐瑶听后脸色一沉，就准备往前去，转念一想，还是冷静了下来，走到一边去打了一个电话。

　　勇哥上前一步，两眼瞪着朱一铭说道：“我哥们也就是随口开了一句玩笑，你至于出手这么黑吗，你看这事该怎么解决？”

　　朱一铭听了这话以后，知道今天这事不能善了，这家伙是存心想要出头了，他眼睛往右边的餐桌上一瞄，看见一个玻璃制的果汁瓶，他把脚步微微往右移了移，以便能在第一时间抓住它向对方发出攻击。

　　做完准备以后，朱一铭斜了对方一眼，轻蔑地说道：“你说说看，这事该怎么处理，我还真没有什么经验。”

　　勇哥听朱一铭说没什么经验，开心不已，心想，我还以为是猛龙过江呢，原来是个雏儿，刚才那两下估计也是意气用事罢了。

　　搞清楚状况以后，他用同一副吃定对方的口吻说道：“我看这样吧，你拿五千块钱医药费出来，再给我兄弟磕个头道歉，那这事就算完了。”

　　黄毛听了勇哥的话以后，开心极了，之前他见老大和对方在唧唧歪歪的，还以为今天这顿打是白挨了，想不到这时老大竟然开始发飙了。他上前一步，满脸得意地说道：“既然磕头的话，那一定得三个，不是都说三叩九拜嘛！”

　　“我去你妈的三叩九拜，再开口的话，老子弄死你。”朱一铭怒声喝道。

　　黄毛一见他满脸的狠像，再联系刚才的遭遇，不由得往后退了半步，但一看见勇哥脸上布满了诡异的微笑，心里大定，又收回了已经踩出去一半的脚。勇哥在道上被称为笑面虎，别看平时一脸严肃，到准备动手的时候，却是满脸微笑，这个绰号因此得名。勇哥在禹城县里绝对是一个可以横着走的人物，他不光能打，而且后台非常硬实，所以谁都要给他三分面子。

　　朱一铭再说话的时候，注意力一直在这个叫勇哥的身上，因为他清楚那个黄毛有点怵他，绝对不敢主动上前招惹的，而这个勇哥一看就是个人物，所以必须得严加防范。

　　“我是不是可以理解为，你今天准备和我们兄弟俩死磕到底了？”勇哥看着朱一铭满脸微笑地说道，但他的话语里却让人感到了丝丝寒意。

　　朱一铭刚准备回答，谁知那个叫勇哥的已经扑了上来。朱一铭暗叫不好，这家伙真是太阴险了，他虽然一直在严加防范，但是想不到这家伙居然话音未落，人就上来了，看来今天这亏是要吃定了。

　　就在朱一铭侧身躲避之时，突然只觉得人前人影一闪，随即听到“啊”的一声，只见勇哥蹭蹭地往后退了两、三步以后才稳住了身形。

　　他定睛一看，站在他面前的是一个和他年龄相仿的年青人，身高和之前那人相仿，体型也相似。他想不到这人居然有这么大的力量，拳头对拳头，居然能把他击退好几步。

　　这时比勇哥还要吃惊的是黄毛，他本来以为只要勇哥出手，那家伙一定玩完了，想不到半路杀出了一个程咬金，并且这家伙看上去厉害异常，一拳居然把勇哥打退了好几步，让黄毛感到吃惊不已。


第四百九十七章 太不给面子了

　　勇哥的拳头在道上可是很有点名气，能像这个家伙把他击退好几步的，放眼整个禹城县还真找不出来。发现问题严重以后，黄毛连忙往后撤了两步，悄悄拿出手机来发了一个短信出去。

　　朱一铭这时已经看清楚了刚才出手相助的年青人，正是来的时候给他们开车的那个司机——黄振。他连忙伸出手来，在对方的肩膀上轻拍了两下，以示感谢。谁知黄振却回过头来低声说道了一句，首长，不好意思，我来迟一步了。

　　郑璐瑶她们四人出来的时候，黄振一直跟在后面，只不过见他们进了德克士，他就没有跟进来。他先是在门口抽了支烟，然后也觉得肚子有点饿了，于是就准备去买点吃的。谁知找了几家店铺都不开门，于是就怕了远了点，回来的时候，已经发现出事了，还好及时赶到，要不然的话，这事可是大条了。朱一铭要是出点意外，受点伤的话，他回去处分是吃定了。

　　听了黄振的话，勇哥疑惑地看了朱一铭两眼，然后和黄毛交换了一下眼色，他需要确认一下刚才的那话，究竟是不是他听错了，首长？

　　黄毛明白他的意思，冲着勇哥点了点头，然后又上前一步，在他耳边低声说道：“十有八九是在装逼，那家伙这么年青，怎么可能是首长？”

　　勇哥一听也醒悟了过来，是呀，哪儿见到二十多岁的首长的，这不是扯淡嘛，看来对方一定是看出来他是地头蛇，所以想早点脱身，才来这样一出的。想到这以后，勇哥对黄毛说道：“打电话，把弟兄们都叫过来，妈的，那家伙有点道行，我们一起上，奶奶的，一定要让他们知道禹城县是谁说了算。”

　　黄毛要的就是对方这句话，要不然他刚才那个短信可有假传圣旨之嫌，到这时，他也不敢告诉勇哥已经发过短信了，而是装模作样地掏出手机拨起号来。

　　既然已经认定对方是在装逼了，所以勇哥也不要有太多的顾忌了，他上前一步，冷冷地说道：“怪不得如此嚣张，原来有一个这么厉害的帮手，怎么样，还有几个全都叫出来，我的兄弟们一会就到。”

　　他这话咋一听是张狂之语，其实也暗含试探对方的意思，这个后出现的家伙一定是狠人，要是还有几个的话，那他也就算了，犯不着为这点小事，让弟兄们添伤挂彩的。

　　不等朱一铭开口，黄振冷冷地说道：“对付你们，还要再叫人？你真太不给我面子了。”

　　听了他的这话以后，朱一铭忍俊不住笑出声来了，这么多天以来，他还是第一次听黄振说出这么搞笑的话出来。平时和他说话的时候，一般都是这三个字其中之一——是，好，行。

　　刚才看热闹的人现在听说一会将会有大规模的械斗，再加上已经有人认出了那个平头就是禹城县一霸——勇哥，这时大家都纷纷往门外走去。

　　老板见状哭丧着脸，有心想要上来打招呼，但看勇哥那铁青的脸，愣是没敢过来。在一边的服务员见后，低声问道：“老板，要不要报警？”

　　老板连忙说道：“不用，报了也没用，希望他们不要打起来才好。”

　　“报警也没用？”服务员疑惑地看了老板一眼，见他一脸的担心，也就没用再多说什么。既然你说不报警，那就不报，反正我只是一个打工的。

　　就在老板和服务员对话之际，店里猛地一下子涌进十来个二十来岁的年青人，其中有三、四个人手上还拿着铁棍、钢管之类的。

　　见到这么多人进来，朱一铭心里也没底了，虽然他知道黄振很厉害，但是双拳毕竟不敌四手，何况现在根本不是四手的事情。他冲着郑璐瑶使了一个眼色，意思让她带着两个堂妹先走。

　　郑璐瑶虽然知道此时把丈夫单独留在这是非常危险的，但是此时她在这的话，不光于事无补，甚至还会分散他的注意力，更何况她还得保护好两个妹妹，所以便准备先撤了。谁知他们想到的，别人也想到了，此时门口已经站着两个头发长长的家伙，再想出去的话，已经是不可能了。

　　正当朱一铭觉得无计可施之际，他看见黄振的左眼使劲眨了两下，然后还怒了一下嘴。朱一铭顺着他的目光望去，只见他的战友倪飞不知何时已经到了门外，此时正站在窗口，向黄振做手势呢。

　　倪飞确实刚到，他没有和黄振一起出来，而是留在了家里保护胡梅的安全。他们两人虽然是一起的，但是也各有分工，倪飞主要负责郑相国的安全，而黄振则主要保护其家人。倪飞本来是要跟郑相国兄弟俩出去的，后来对方说，今天他们驶去拜会战友，让他放心不用跟着去了。倪飞清楚郑相国的战友自然不是等闲任务，所以也就放下了心，于是他就留在了家里。

　　刚才胡梅接了一个电话以后，让他立即到德克士来，说是那边肯能有麻烦了。他到门口的时候，就发现了情况不对，于是潜到了窗下，和黄振取得了联系。

　　朱一铭看着他们做的手势，心里一乐，他之前的猜想果真没错，这两个家伙确实是特种兵之类的，因为他们用的手势在电视上面经常看到，那些特战队员们都是这么用的。

　　虽然不明白他们的手势表达的是什么意思，但朱一铭也并不担心，他可没有这两人的身手，一会打起来的时候，也不可能有太强的攻击力，所以他就把目标锁定了他右手边的那个小胖子身上。那家伙看上去比较壮实，不像黄毛那么容易对付，但是朱一铭还是有把握将他搞定的，一方面他是偷袭，对方并没有准备，另一方面当年上学的时候，哥的战绩也是挺不错的。

　　正当朱一铭在制定自己的作战方案的时候，倪飞和黄振已经完成了交流，倪飞猫着腰，向门口潜去。黄振回过头来，看着朱一铭，然后用食指轻轻一点那个小胖子，做了一个攻击的手势。朱一铭一看对方竟然也和他用手势交流，并且和他之前想的完全一致，不禁一阵得意，连忙点头答应，遗憾的是他不知道“明白”用手势该怎么回答。

　　勇哥此时见自己的兄弟已经把这两男三女完全控制住了，开心不已，于是皮笑肉不笑地说道：“既然没有没有其他帮手的话，那就怪不得我了，我胡勇手下就这么多兄弟，对付一个人是这样，对付一百个人也是这样，所以可不要说我以人多欺负人少呀，嘿嘿！”

　　朱一铭听了这话觉得呕心不已，你这分明是既要做婊子，又要立牌坊呀，于是大声讽刺道：“你这话说得很顺口呀，恐怕难得有对付一百个人的时候吧，那样的话，可没机会说出这话来了，哈哈！”

　　胡勇正在暗自得意呢，猛地听到朱一铭的这话以后，脸色顿时沉了下来，怒声说道：“小子，你这是在找死呀，可就怪不得我了，弟兄们给我……”

　　说时迟，那时快，正当胡勇准备下令开打之际，黄振右手一挥，如苍鹰一般扑了出去，同时门口也响起了拳头和身体接触的闷响，不用说倪飞也没有闲着。朱一铭此时已经顾不上别人了，他一个大跨步抓起身侧的玻璃饮料瓶，直奔身前的小胖子而去。

　　只听见咣的一声响，玻璃瓶扎扎实实地砸在了小胖子的头上。只听见啊的一声，小胖手捂着头，往后退去。他想不到这家伙说打就打，并且上来直接就用瓶子招呼脑袋，所以想要暂避其锋芒，等稳住阵脚，再试图反击。

　　朱一铭哪儿会给他脱身的机会，紧跟在他后面，看准他的小腹部，抬起脚，直接踹了过去。这脚他用了全身的力气，所以效果很是明显，小胖被他直接踹到了墙角处，只有哼哼的份了。


第四百九十八章 一边倒的较量

　　两击奏效以后，朱一铭也不贪功，连忙往妻子处靠拢，他怕对方狗急跳墙，向三个女孩出手。那样的话，他们可就被动了，所以他现在的主要任务就是保护她们的安全，至于说，攻击的任务则就交给倪飞和黄振了，谁让人家是专业的呢，而他，连忙业余的都算不上。

　　朱一铭抬眼往前看的时候，只见倪飞和黄振都已经各自干翻了三、四个，看来专业的就是不一样。黄振现在正在搞胡勇，这家伙能在禹城县城混出点名堂来，还是有几分实力的。他很有几分蛮力，这对付一般的人足够了，奈何他今天的对手是经过专门训练的特种兵，所以也只有被动挨打的份了。

　　胡勇勉强支撑了三招，被黄振一脚踢在了肘关节处，连忙捂住了手臂，满脸的痛苦状。黄振紧跟着一脚，直接把他干倒在地。

　　这时，倪飞也把最后两个拿着钢管的家伙给搞定了，他用的力道不小，这两个家伙一个捂着胳膊，一个抱着腿，大声的呻吟着。

　　对付手上有家伙的一定不能手软，最好能一招毙敌，否则你会遭到对付疯狂的反扑，甚至能让自己陷入被动。作为警卫连尖刀排的排长，倪飞心知肚明，所以下手以后，就没有再给对方留机会。

　　在场所有的人都看傻眼了，尤其是在德克士的老板和服务员，他们下意识地认为这几位客人一定会被揍得七荤八素的。勇哥这伙人在禹城县内臭名昭著，他们自然是知道其情况的。想不到十多个人，眨眼的功夫，就被人家这三个人放倒了，尤其是那两个二十来岁的年青人，简直如虎入羊群一般。老板和服务员看后，都有大跌眼镜之感。

　　胡勇这时也傻眼了，本以为一边倒的较量，现在居然出现令人无法想象的结果，现在也是一边倒，不过倒的是他们这边的人。

　　想到这以后，胡勇只觉得一股寒意袭上心头，这两个人不会是职业杀手吧，他们出手的动作简直让人觉得匪夷所思。

　　就拿对方踢中他手臂的那一脚来说，他看得很清楚那脚本来是奔他头部去的，所以他下意识地抬手去挡。对方好像能未仆先知一般，一转方向，直接踢在了他的手肘处。顿时，他就觉得这手抬不起来，作为常在江湖上走动的老人，他心里很清楚，这手臂的问题并不大，只是脱臼了而已，要命的是，现在却丧失了攻击能力，只能任人宰割了。

　　他现在担心的不是手臂，而是对方这招究竟是无心还是有意的，要是能在激烈打斗的时候，还能如此准确地控制住力道，只是让其脱臼，而不是骨折。那这人真是太恐怖了，所以他才想起了职业杀手一词。

　　越想越觉得害怕，胡勇大声嚷道：“报警、报警！”

　　听了他的话以后，德克士的老板乐了，以往都是他们不让被人报警，想不到今天居然也嚷着要报警了。看来这些家伙也没有平时看上去那么强大，不过那也得有像这两个小伙子的身手才行，否则去招惹他们的话，那就是送死了。

　　老板虽然听清楚了他的话，但却绝对不会帮着他报警的。他很清楚这个叫勇哥的，在白道也很吃得开，现在见黑的不行，就准备换个方法向人家发难了。他有心想要提醒一下这六个年青人，但是勇哥的人可都在那坐着、躺着呢，他也不敢轻易出声，只好向着朱一铭他们使眼色。

　　朱一铭等人的注意力此时正集中在勇哥那一伙人身上，自然不会注意到老板的眼色，所以他算是瞎子点灯——白费蜡了。

　　听勇哥让报警以后，那些个小弟们都愣住了，像他们这样在道上混的，最忌讳的就是叫警察出来平事了，不管和戴大盖帽的在暗地里再怎么眉来眼去，也不可能拿到桌面上来。俗话说得好，道不同，不相为谋。虽然他们都知道老大的背景，但是像这样直接面对面的喊警察来搞对方，之前还没有过。

　　尽管他们不知道胡勇的葫芦里卖的什么药，但是并不妨碍他们执行命令，于是好几个人同时掏出了手机。刚准备拨号，听到耳边已经传来声嘶力竭的喊叫声：

　　“警察叔叔，救命呀，打死人了。”

　　“什么，你不是叔叔，哦，我错了，警察阿姨。”

　　“您没那么老，哦，不管了。德克士，打死人了，杀人了，你快点让人过来，迟了的话，恐怕我们的小命都难保了。”

　　大家的目光刷的一下，全部集中到了这个报警人的身上。朱一铭一看居然是刚才被他干翻的小胖子。这家伙的体质好，恢复得快，这时候已经能站起身了。

　　小胖刚才打电话的时候，情绪比较激动，本来已经止住血的伤口，这下又裂开了，正在汩汩地往外流血呢。他连忙伸手去捂，一涂一抹之间，脸上都全是血，看上去还真有点吓人。

　　朱一铭连忙往妻子和堂妹们身边靠靠，生怕她们被吓着。突然觉得有人拽他的衣角，朱一铭转头一看，原来是郑璐燮，看她的意思是有话对他说，于是他后撤一步，微微低下了头。

　　郑璐燮低声说道：“姐夫，那个家伙叫胡勇，他的叔叔是公安局的局长胡正云，是县长那边的人，和我爸不对付。”她边说，边指了指正在努力起身想要站起来的勇哥，小胖子和黄毛正在卖力地帮他呢。

　　郑璐燮说这话的目显然是让朱一铭准备撤，怕警察来了以后，走不了。她的年龄虽然不大，但是在这样的环境里面长大，做事情还是很有章法的。

　　朱一铭听了堂妹的话以后一愣，想不到那货居然还有这么强硬的背景，难怪一副自以为老子天下第一的架势。他的那个叔叔看来也不是什么好东西，不管纵容侄儿在外面瞎混，而且还拉帮结派，连县委书记都不放在眼里。朱一铭觉得是不是可以利用这个机会搞点事出来，说不定能帮着三叔把这公安局长搞定。

　　作为体制内的人，朱一铭非常清楚一个县里面公安局长的分量，尤其作为一把手，如果控制不了这个位置，那心中的郁闷之情可想而知。

　　想到这以后，朱一铭已经打定了主意，不管怎么说，都要搞一搞，就算不成功的话，也不会给三叔带来什么负面的影响，这可以算是一笔稳赚不赔的买卖。

　　朱一铭悄声对郑璐燮说道：“他认识你吗？”这个他自然指的是胡勇。朱一铭的计划当中，郑璐燮也要跟着去冒点风险，所以他要确认一下，对方的人是不是认识她，毕竟她是县委书记的女儿，在这不大的县城里么，知名度一定不低。要是对方认识她的话，那一会行动的时候，就要遮挡着她一点，要是给对方认出来，那这事就没意思了。

　　郑璐燮想都没想，立即回答道：“他不可能认识我，我从初中开始就去了市里，现在则在谌大上学。平时我爸也不怎么准我出去，所以他绝对不会认识我。我知道他还是上次看电视的时候，听我一个同学说的。”说到这以后，她略做停顿以后，又补充了一句，他们也不认识堂姐，她和我一起上的学。


第四百九十九章 虚假报案

　　她这话中的堂姐指的是郑璐婷，两人同年，但郑璐婷的生日较大，所以郑璐燮只得称她为姐了，但是从小到大也没叫过几次。现在只不过为了方便表达，才随口称呼了一声。

　　朱一铭听了堂妹的话以后，心里大定，那接下来就没什么可顾虑的，等待时机，认真演戏，不过最终能不能成功，他心里真还没什么底。

　　正当朱一铭在谋篇布局之时，门外响起了警笛声，并且由远至近，最后在大门外停住了，随即便听到砰砰关车门的声音。

　　正当大家愣神之际，五、六个警察走了进来，朱一铭一看领头的警衔，居然是个三级警督，心里更是一乐，这样一来的话，就更好搞了。

　　胡勇一见领头进来的警察心里乐开了花，这是治安大队的大队长陈明虎，是他叔叔的铁杆手下，现在他带队过来的话，那对方这几个家伙一定死定了。

　　陈明虎作为大队长怎么会亲自带人过来呢，这都是因为刚才小胖那个电话的作用，他一个劲的在电话里面叫打死人了，杀人了。110的人心里没底了，于是直接把这事汇报了上去。今天恰逢陈明虎值班，他也不敢大意，要是在春节期间出事的话，那他也不好交代，于是就亲自带人过来了。

　　到了现场，看见胡勇以后，他知道一定又是他的人惹的祸，为他擦屁股已经不是一次、两次了。陈明虎的心里虽然很是不爽，但他也不好多说什么，谁让人家的叔叔是局长呢？

　　胡勇刚准备出声招呼，陈明虎连忙向他使了一个眼色，他立即会意，这是对方让他不要声张呢，于是连忙闭上了嘴。

　　陈明虎带着人径直往朱一铭等人的所在的地方走去，他现在首先要搞清楚的是，对方的伤势如何，这是问题的关键。只要不出命案，在禹城县这一亩三分地上，他完全可以保胡勇没事，再说，实在不行的话，不是还有局长大人嘛。他对这个侄儿可是宝贝得紧，胡勇是他们胡家第三代里唯一的男丁，以后传宗接代就指望他呢，这也是胡勇变成今天这个样子的，一个重要原因。

　　陈明虎看了看站在眼前的三男三女，心里犯起了疑惑，这不是寻人开心嘛，这六个人身上可是一点伤都没有，刚才怎么在电话里面说打死人了呢。想到这以后，他就打定了主意，先给对方扣上一顶虚假报案的帽子再说。

　　陈明虎一声轻咳，然后对着朱一铭说道：“你们谁报的案，一个个都活蹦乱跳的，刚才怎么说打死人了，报假案可是要承担法律责任的。”他不愧是治安大队长，眼睛和毒，一眼就看出来朱一铭是这帮人里面的头，所以直接冲他发问。

　　朱一铭一听就知道这家伙有问题，要不然不会是这样一番说辞的，那意思好像巴不得他们出问题似的。他微微一笑道：“警察同志，你是不是应该先把对象搞清楚了，然后再说那话，似乎也不迟。”

　　朱一铭的话音刚落，站在陈明虎身边那个满脸青春痘的年青警察，张口骂道：“他妈的，你是个什么东西，什么时候，轮到你在我们队长面前指手划脚的？”

　　朱一铭听后鄙视地扫了对方一眼，这显然是一个二货，想拍那个什么队长的马屁，然后冷冷地说道：“你先别管我是什么东西，我看得出来你不是个东西，这样行了吧？”

　　“你……你他妈的竟然敢骂我，我看你是活得不耐烦了，看老子怎么收拾你！”青春痘边说，边从腰间摸出警棍就奔着朱一铭去了。

　　“你再动一下试试。”青春痘正得瑟不已之时，猛地听见一声冷喝，随即只见一个黑洞洞的枪口，正对准他的脑门。他顿时感到了从未有过恐惧感，全身隐隐都有几分发冷之意。

　　青春痘今年刚从警校毕业，别的本事没有，马屁功可是一流，半年时间就深得治安大队长周明虎的信任。今天和领导一起出来，他早就憋足劲想要表现一番，所以刚才一听到朱一铭的言语之间对队长不甚恭敬，立即就跳了出来。

　　他心里很清楚作为执法者是很牛叉的，这时候装点逼的话，一点问题也没有，所以可了劲地得瑟，甚至准备掏警棍出来收拾对方。想不到对方的人竟突然直接掏出了一支枪来，他哪儿见过这样的阵势，立刻愣在了当场，只觉得裤裆里面一阵潮湿，居然当场就给吓尿了。

　　周明虎见到对方的人突然掏出了家伙，也是吃惊不小，再联系之前对方的外地口音，他更是不敢大意，连忙冲着青春痘喝道：“小王，把你手上的东西收起来，谁让你掏出来的。”

　　青春痘此时已经吓傻了，对于队长的话充耳不闻，另一个年龄稍大的警察连忙上前一步，在他的耳边低声说了两句。他这才反应过来，连忙收回了警棍，并往后撤步，不过他走得极不自然，仿佛裤裆里面夹着什么东西似的，具体究竟怎么回事，只有他自己心里清楚了。

　　倪飞见对方收回了警棍，也把枪放回到枪套里面，他刚才之所以这么做，主要也是为了吓唬一下对方，他也不可能真的开枪。真要在大庭广众之下，开枪打警察的话，他也将会被送上军事法庭。

　　有了这个插曲以后，周明虎不敢再大意了，厉声问道：“你们究竟是什么人，身上怎么会有枪，请出示你们的身份证和持枪证。”他的声音虽然很严厉，但是却没有之前的张狂了，他也看出来了这几个人不是那么好惹的。

　　他刚才已经注意到了，这边的六个人虽然是完好无损，但是胡勇的人却损失惨重，五、六个捂着手臂或者肩膀站在一边，还是六、七个则直接躺在了地上，手抱着腿，满脸的痛苦状。周明虎这时才弄清楚刚才对方那话的意思，看来那报警电话不是他们打的，而是胡勇这边的人。

　　这种情况让他吃惊不已，胡勇身边的这十多个人，他是清楚的，别的不说，打架什么的还是有两下子的，尤其他还看见散落在地上的钢管、铁棍什么的，说明是真心想收拾对方的。想不到竟然让人家给收拾了，那边的人除去三个女的不算，等于只有三个人，竟然把这边十三、四个打架的好手给干趴下了，这得是怎样的身手呀？想到这以后，周明虎不禁倒抽了一口凉气，见过牛叉的，真没见过这么牛叉的。

　　弄清楚状况以后，周明虎更是觉得头大，这些都是什么人呀，不光身手不凡，而且随身携带枪支。刚才那支枪，他一看就知道，绝对不是自制的土枪，而是军用制式手枪，甚至比他们局里的还要先进不少，这不得不让他对眼前这帮人的身份产生了严重的怀疑。

　　朱一铭刚才见倪飞直接把枪给掏出来了，还以为坏事了，这样一来的话，他的计划极有可能就实施不了了，但是那也不能责怪他，毕竟他们也是有任务在身的，那就是保证他们一家人的安全。

　　现在见这队长居然主动控制住了局势，并打探他们的行踪，这样一来，他又有机可乘了，于是抢在倪飞和黄振的前面，开口说道：“我们是的身份证，以及他的持枪证，不是随便什么人想看就能看的。”

　　周明虎听了这话以后，差点没把鼻子气歪了，对方的意思很明显了，就是他不够资格看他们的这些证件。尽管心里很是不爽，但他还是微微笑了笑，说道：“这样一来的话，我只能请你们回去，配合我们警方的调查了。在我们华夏国，非法持有枪支可是触犯法律的，我相信这点不需要我提醒你们吧？”

　　“放心，我可以负责任的说，你会失望的。”朱一铭也面带微笑地说道，对方的心思，他心知肚明，自然不会让其得逞的。


第五百章 朱一铭布局

　　“好，那么就请跟我走一趟吧！”周明虎阴笑着说。

　　他心里暗暗想道，你现在只管得瑟，一会到了局子里面可就由不得你了。枪给你下了以后，还不是我说了算，害得老子在下属面前丢了面子，一会要是不好好收拾一下你们，也对不起我如此这般地忍气吞声。

　　朱一铭要的也是这个效果，不过他可不能轻易就范，那样的话，有点太便宜对方，另外刚才被他们揍的那些家伙也一个也不能少，否则的话，他的戏就演不下去。当然，还需要和倪飞和黄振沟通一下，要不然，他们是绝对不会让这边的人跟着这些警察走的。

　　“去不去，也不是我一个人说了算的，我得和我的朋友们商量一下。”朱一铭说完这话以后，冲倪飞和黄振使了一个眼色，三人到一边假装去商议去了。

　　周明虎听了这话以后，郁闷不已，我这哪儿是带你们会警局，简直是如请你们吃饭一样，去不去还要商量一番。他心里虽然很是不爽，但是表面却一点也没有显露出来，装作没有听见，自顾自地拿出烟来，叼了一支，一边的青春痘见状，连忙满脸谄笑地为他点上火。

　　朱一铭把他的计划简单描述了一番，倪飞和黄振对视了一眼，两人的脸上都露出了为难的神色。朱一铭的计划，显然和他们接到的上级的命令之间有误差，但是他们又不方便拒绝，所以就僵持住了。

　　见了两人的表现以后，朱一铭的心里有数，他笑着说道：“没事，出了什么事情，由我担着，不是有句老话嘛，将在外，军令有所不受，再说，我们也不是在瞎胡闹，而是在帮我三叔的忙。”

　　听了朱一铭的这一番话以后，两人脸上的神色才缓和了下来，对望了一眼以后，互相点了点头。看了他们的表现以后，朱一铭这才放下心来，他很清楚这些当兵的有时候死心眼得很，一般情况下，还真不容易说服他们，不过今天似乎还算不错，他俩没有固执己见。

　　周明虎见他们终于商量完了，不耐烦地说道：“好了吧，是不是可以走了？”

　　“我们和你去警局只是为了我这兄弟枪的事情，可和其他事情没有任何关系，这点你得搞清楚了。”朱一铭看了周明虎一眼强调说。

　　“行，行。”周明虎随口应道，他刚才就打定了主意，现在不管对方说什么，他都答应下来，其他的，都等到了警局再说。

　　朱一铭听了他的回答以后，立刻说道：“那这些刚才袭击我们的家伙怎么说，我们刚才可是属于正当防卫，你不会打算把他们直接放了吧？那你这个治安大队长还真是牛叉了。”

　　周明虎本来正有此意，现在给对方放到桌面上来这么一说，却不能那么去干了，那样的话，他这个治安大队长可真算是干到头了。他一脸严肃地说道：“这怎么可能呢，不管谁对谁错，都要等我们调查完了再做决定。”说完这句场面话话以后，扭头对一个中年警察说道：“你带两个人去看一看，受伤的先送医院去，没有受伤的，全都带回去。”他说这话的时候，故意向对方挤了挤眼睛。

　　中年警察立即明白了队长话里的意思，他们这么搞可不是第一次了，也属于心有灵犀一点通。队长的意思是让他把胡勇那边的人都放了，眼下的实际情况是，那边的十来个人基本就没有没受伤的。他装模作样地走过去，看看这个，摇了摇头，看看那个又摇了摇头，意思全都受伤了。

　　胡勇见到警察过来验伤了，呻吟声立即大了许多，那意思他的伤势很严重，根本不能到局里去。

　　倪飞和黄振对望了一眼，然后互相点了点头，直奔对方的人而去。

　　胡勇正为自己的表演暗自得意之时，猛地看见刚才把他干趴下了的那家伙直奔他而来，顿觉得紧张不已，刚才的那一幕在他头脑中留下的印象太深刻了，恐怕很长一段时间之内，他都不会忘记。现在见对方又过来了，连忙失声叫道：“你……你想干什么……周哥，救……救命……”

　　在他声嘶力竭的嚎叫之时，倪飞已经抓住了他的手臂，用力一扭，只听见啪啦一声，他脱臼的肘关节，立即恢复了原样。

　　放下胡勇以后，他随即在其他人身上也照方抓药，五分钟左右的时间，倪飞和黄振已经把胡勇这边的十来个人的手和腿全部复位了。这些人在暗自庆幸之时，猛地发现对方之所以出手，就是为了让他们跟着去公安局走一趟了，顿时有种哭笑不得之感。

　　周明虎看了两人的表现，心里更是惊奇不已，这些家伙到底是什么来头，刚才的动作真是专业，就算是骨科的医生也不过如此吧。

　　朱一铭见倪飞和黄振两人的动作以后，立即明白了他们的意思，这时他自然不会放过这些家伙，于是对周明虎说道：“大队长同志，你看他们现在都活蹦乱跳的，应该没有人需要去医院了吧？”

　　周明虎听了这话以后，黑着脸点了点头。他为对方看破他的计谋而感到不爽，但是也无可奈何，现在胡勇那边人的伤确实已经治好了，他总不至于睁着眼睛说瞎话，还让把他们送到医院去吧？他回过头来，对手下人怒声说道：“把这里所有的人都带回去！”

　　听了这话以后，德克士的老板苦着脸上前一步，说道：“周队，这可没有我什么事情，我什么也没有看到，也没有听到。”

　　“在你这发生这么大的事情，你居然什么也没有看见，什么也没有听到，那岂不是瞎了、聋了？带回去！”周明虎大声嚷道。他正愁没处发火呢，这家伙居然还主动跑上来找霉头，真是欠抽。

　　朱一铭在上车之前，悄悄拿出手机，编辑了一个短信，给老丈人发了过去，内容是这样的，我们和公安局长的侄子发生了一点冲突，现在被带到局子里去了。他相信岳父看了这个短信以后，一定能明白他的意图的。

　　这事是明摆着的，如果他们不愿意去警局，那在禹城县这一亩三分地上，还真没有谁能带得走他们。尽管公安局长胡正云是县长的人，但是他也绝对不敢明目张胆地把县委书记的女儿给带走，更何况还有朱一铭这个副处级的干部，以及两个军队里面的人。那样的话，除非他这个局长不想干了。

　　只要看出来这点，那下面郑相国自然知道该怎么做了，相信他不会不知道自家兄弟和那个县长不对付，而这个公安局长又是县长的人。就算不清楚这情况的话，郑相东就在他身边，一定会告诉他的。

　　朱一铭刚上车，岳父的短信就回了过来，知道了，你们只管过去，其他的事情我们来办，但是一定要保护好璐瑶三姐妹的安全。朱一铭迅速写了一个好字，然后立即摁下了发送键。


第五百零一章 一切皆有可能

　　到公安局的时候，朱一铭才发现这儿离德克士可是相当的近，在同一条街上不说，距离也应该在两公里以内。就在这种情况下，胡勇这帮人就敢拿着铁棍、钢管胡作非为，可见他们绝对是有恃无恐。既然这样的话，那就怪不得我了，想到这以后，朱一铭的嘴角溢出了一丝冷笑。

　　进了治安大队以后，周明虎的一颗心算是着了地，冲着手下人使了一个眼色，让其直接把朱一铭等人带进审讯室去。他开始还担心对方会不会搞什么花样，现在他已经完全放心了，在这要是再怕对方的话，他这治安大队长也算白做了。

　　周明虎又把那个青春痘叫过来，如此这般地吩咐了两句，让他先去安顿一下胡勇的人，一会他再过去。

　　他现在首先要做的就是那几个牛叉的家伙好好修理一下，要不然对方真把他当成摆设呢。为了确保万无一失，他把手底下的人叫过来如此这般地吩咐了一下。对方手里有枪，这是他最为顾忌的，所以一定要先想办法把对方身上的枪给下下来。

　　进了审讯室以后，周明虎满脸微笑地说道：“几位，现在可以出示你们的持枪证了吧？要是你们拿不出来的话，那可就怪不得我喽！”

　　“噢？”朱一铭也微笑着说道，“那你可能要失望了，持枪证我们肯定是有的，但还是刚才那句话，你不够资格，把你们胡局长叫出来，我们自然会出示！”

　　“胡局，你认识我们胡局？”周明虎失声问道。他心里还真有点吃惊，不要搞到最后搞的是自己人，那样的话，可就被动了。

　　朱一铭听了他的话后，自然知道他心里打的什么主意，于是微笑着说道：“刚才我们打的那货不是姓胡嘛，那你们局长自然也姓胡了，没错吧？”

　　听了这话以后，周明虎才知道被刚才被对方忽悠了，心里暗自想道，对方绝对不可能和胡局有任何关系，否则的话，怎么可能和胡勇的人打起来呢。

　　想到这以后周明虎彻底放心了，他笑着说道：“你猜对了，我们局长确实姓胡，但是他刚才很忙，现在又是过年期间，我估计他一下子没时间来见你们。”

　　“是嘛，话也不能说的这么绝对吧，有句广告词，我不知道周队长是否听过，一切皆有可能。”朱一铭冷冷地说道。

　　“是嘛？嘿嘿！”周明虎冷笑两声，然后随即大声喝道，“把他们给我拿下！”他的话音刚落，站在一边的七、八个警察一拥而上，摁住了朱一铭和倪飞、黄振，并且立即搜他们的身，把倪飞和黄振的枪给下了。

　　朱一铭见对方果然上当，暗自得意起来，而倪飞和黄振心里却没什么底。他们早就明白这些警察的意图，但是想到刚才朱一铭交代的话，也就装作毫不知晓的样子。现在真的被对方制住了，他们顿觉不安起来，要是真出点什么事情，他们回去可真的无法交代，于是用力挣扎起来。

　　青春痘安排完了胡勇等人以后刚刚进来，见自己这边的人已经把对方制住了，心里好生失望，他失去了一个立功的机会。现在猛地见到倪飞和黄振想要挣脱，于是满脸狞笑地走上前去，嘴里大声骂道：“他妈的，也不看看这儿是什么地方，居然还敢得瑟，老子扁死你们。”说着，分别给了倪飞和黄振两人小腹部两拳，然后狠狠地瞪了朱一铭一眼，意思你给我老实点，否则的话，连你一块揍。

　　朱一铭不怒反笑，他在心里已经默默给这个青春痘打了一个叉。这个社会就是这么奇葩，总有这样一些人喜欢狐假虎威、狗仗人势，到头来，连怎么死的都搞不明白，就挂掉了。朱一铭暗想，现在暂且让你得瑟一番，一会有你哭的时候。

　　倪飞和黄振也发现了这时候不是逞英雄的时候，于是两人也安稳了下来。周明虎见后，开心不已，大声笑道：“现在再给老子装逼呀，不是说我不配看你们的持枪证嘛，给我好好地搜一搜，看他们是不是非法持有枪支，另外和近期公安部发布的通缉令对照一下，有没有这几个家伙，说不定会捞到两条大鱼呢！”

　　听了队长的话以后，青春痘更来劲了，连忙在三人身上搜索了起来，不过三个女孩，他倒是没有轻举妄动，不是不想，而是不敢，毕竟这么多人在这呢。一会功夫，他就从倪飞和黄振的身上搜出了持枪证，朱一铭的身上的没有这玩意，但却有一本工作证。

　　周明虎把这三本证件拿在手中，不屑一顾地说道：“这质地不错呀，怕是两百块钱搞不定吧？”

　　朱一铭见后，冷笑道：“呵呵，周队长真是好眼力呀，要说这究竟值多少钱的话，我还真不是很清楚，要是你感兴趣的话，可以去查一查。”

　　周明虎能做到治安大队长自然不是傻逼，他拿到这三本证件的时候，就认出了真伪，之所以那么说的话，只是为了试探一下对方。现在听了朱一铭的话后，他有点不淡定了，如果这是假货的话，对方绝对不会如此淡定，他现在隐隐有些许后悔之意了，但是这时候已经迟了，只有硬着头皮上了。

　　周明虎把三本证件一一打开以后，他真的傻眼了，想不到这三个家伙的背景竟然如此强悍，两个是省军区警卫连的，另一个则是淮江省恒阳市的常务副市长。这要是都是真的的话，他今天可是捅了大篓子了。

　　在他愣神之际，朱一铭开口说道：“怎么样，周大队长，你还觉不觉得这三本证件有可能是假的，不放心的话，你可以去打个电话问一问。”

　　“你他妈的废话真多，相不相信老子抽死你……”青春痘刚才被他揍过的两个家伙老实了，而这家伙始终在唧唧歪歪的，便准备故技重施。

　　“你敢动他一下试试！”一个冷冷的女声压住了青春痘的吼声，“我保证你下半辈子都在轮椅上面度过。”


第五百零二章 扮猪吃虎

　　这话出自郑璐瑶之口，刚才这家伙打倪飞和黄振的时候，她就准备开口了，后来想到朱一铭和他们两人商议的情景，知道丈夫这么做一定有他的目的，所以就硬是忍住了。现在见这满脸青春痘的家伙居然想动朱一铭了，她自然不会再忍了，当即出言警告对方。

　　青春痘听了这话以后，猛地一下子愣住，随即头脑一转，又大声叫嚣道：“你以为老子是吓大的，我非不信这个邪！”说着他便直奔朱一铭去了。

　　“好了，滚一边去，这儿什么时候轮到你说话了。”周明虎冲着青春痘大声喝道。对于眼前这几个人的身份，他已经信了七、八分，哪儿还会再允许青春痘随便动手。那样的话，只怕这烂摊子更是无法收拾了。

　　听对方这一声喝，青春痘真是被镇住了，他之所以如跳梁小丑一般，就是想要讨好大队长，现在看着架势，似乎有适得其反的意思。他下意识地认为一定是自己刚才的表现太过火了，抢了领导的风头，所以人家现在不爽了。想到这以后，他连忙低头走到周明虎跟前，满脸谄笑地问道：“队长，你看怎么收拾这几个家伙，您发句话，我保证把他们搞定。”

　　“滚，谁给你这个权利收拾他，收拾你的，得会看我怎么收拾你。”骂完青春痘以后，周明虎抓起三本证件站起身来就往外走去。

　　其他人看了队长的表现以后，知道情况不对，于是连忙把朱一铭和倪飞、黄振松了下来。只有青春痘仍不明就里，看了别人的表现以后，他大声说道：“你们怎么把这三个家伙放下来了，一会队长回来以后，看你们怎么办？”

　　众人听了他的话后，直接无视掉了，并且悄悄地往门口挪步，想要溜之大吉，连忙队长都不敢得罪的人，他们算哪根葱，还不乘早把自己给摘出来，要是迟了的话，说不定就陷进去了。

　　朱一铭发现了这些警察的表现以后，厉声说道：“一个个都给我站好了，谁要是想走的话，我保证你们从明天起就别想再跨进公安局的大门了。”

　　那些个警察听他这样一说，哪儿还敢再有什么动作，有几个勤快的，连忙去搬了几把椅子过来，让他们坐下。朱一铭等人倒也没有客气，折腾了这半天，也确实累了，不坐白不坐。没有搬到椅子的人倒也不笨，连忙去隔壁找了茶杯泡了几杯热茶过来了。

　　青春痘就算再傻，也知道眼前发生的一切说明了什么，他有心想要溜走，但对方刚才已经把话放在那了，他还真不敢去尝试，只好满脸沮丧地站在一边，给人的感觉仿佛家里死了人一般。

　　周明虎拿着三本证件出去以后，并不是为了求证，这时候那样去做，已经毫无意义了，傻子也明白对方的身份一定是真的。他现在想要做的就是尽快和局长胡正云取得联系，把这边的情况向他汇报，要想摆平这件事情的话，只有请他老人家出马了。再说，事情的起因也是因为他那侄儿胡勇，要不然的话，他也不会来趟这潭浑水。

　　电话接通以后，周明虎这才松了一口气，这打过年的，他还真担心局长大人的手机没有开，那样的话，他真不知该如何是好了。

　　电话响了好多声以后，没有人接听，周明虎的心顿时又提到了嗓子眼。正当他不知如何是好之际，耳边突然传来了诺基亚手机的经典铃声。局长胡正云正是用的这个铃声，莫不是他亲自过来了，想到这以后，周明虎连忙扭头迎了上去。

　　刚向前走了两步，周明虎就发现对面走来了四个人，在前面引路的正是公安局长胡正云，他后面的竟然是县委书记郑相东和县委副书记兼政法委书记王平，另一个他不认识，但看上去也是气度不凡。

　　周明虎一见这阵势，第一感觉就是他们一定是冲着里面的那几个年青人来的，想到这，他真是跳楼的心都有了。

　　胡正云此时也已经看见周明虎，大声说道：“周明虎，你给我过来！”

　　听到这声音，周明虎只觉得脚下一软，差点没吓得跌坐在地，缓了一下以后，硬是强打起精神，大步往前迎了上去。

　　胡正云等他走到跟前以后，真是气不打一处来，大声训斥道：“你是不是抓了三男三女回来？都是二十多岁的样子。”胡正云此时多么希望周明虎能摇摇头，表示否定，但是当看到对方这一脸的苦瓜相，他立即明白了怎么回事。

　　胡正云中午喝了点酒，正在午睡，突然接到了县委书记郑相东的电话，他很是疑惑对方怎么会在这个时候给他打电话的，因为和县长走得比较近，所以对方很少直接打他的手机，在他的印象当中，甚至都记不起是否有过。

　　电话接通以后，他更是觉得莫名其妙。郑相东竟然在电话里面说，他的女儿和淮江省军区政委的女儿、女婿以及本省军区警卫连的两个战士，全都被抓到公安局去了，问他是不是知道这个事情。

　　胡正云虽然不知道对方的葫芦里面究竟卖的是什么药，但是连忙说道：“郑书记，您好，我向您检讨，我暂时还不清楚这件事情，但我会立刻赶到局里，保证在一刻钟之内，给您一个交代。”

　　“你也不要给我交代还是什么的了，我和王书记已经往你们公安局赶了，五分钟以后，我们在门口碰头。”说完这话以后，郑相东直接掐断了电话。

　　胡正云这时酒已经全醒了，连滚带爬地从床上起来，幸好刚才是穿着衣服睡的，要不然五分钟绝对赶不到公安局。

　　他刚到门口，郑相东的车子就已经停了下来。从车上下来三个人，除了郑相东和党委副书记兼政法委书记王平以外，还有一个外貌看上去和郑相东很有几分相识的人，但是年龄要略大一点。王平简单地向胡正云介绍了一句，这位是淮江省军区的政委郑相国少将。

　　嘎？这人竟然就是郑相东的哥哥，淮江省军区的政委、少将，胡正云不禁有头大如斗之感。禹城县官场一直在传，郑相东之所以能做上县委书记就是因为有一个官居高位的哥哥，想不到今天居然给自己撞上了，更为倒霉的是自己手下的人竟然把人家的女儿、女婿还有警卫给抓到公安局来了。想到这的时候，胡正云连撞墙的心思都有了。

　　“你给我说说究竟是怎么回事？”胡正云瞪着周明虎厉声说道，“实事求是的说，不得有任何隐瞒，那样的话，不用郑书记动手，我就先废了你。”

　　胡正云不愧为老江湖，这时候再想抵赖肯定是不成了，只能丢卒保车了。谁让是你周明虎惹出来的事呢，现在这个黑锅只能你来背你了。

　　胡正云很精明，周明虎也不傻。他很清楚郑相东和王平是一条线上的，现在两人同时向胡正云发难，这老家伙要想全身而退的话，那只能把自己给抛出来。他自然不愿意看到这样的事情发生，于是便把胡勇和对方发生冲突，他是怎么到的现场原原本本地说了出来。

　　听了他的话后，郑相东知道朱一铭他们并没有受什么苦，于是也就放下心来了，其他的等会再说，还是先看看几个孩子的情况，要是他们真在这出点什么意外的话，郑相东还真有点愧对大哥、大嫂。

　　“那几个年青人在哪儿呢？快点带我们过去。”郑相东冲着周明虎喝道。

　　“郑书记请，王书记请，局长请！”周明虎边说，边低着头做了一个请的动作。郑相东兄弟俩和王平走过去以后，胡正云轻哼了一声，然后再往前走去。他对周明虎刚才把他的侄儿胡勇交出去很是不满，所以可以给对方脸色看。

　　周明虎心想，你不仁，休怪我不义，就算我死的话，也得拉上一个垫背的，你要想保住你的侄儿，你就别想丢了我这个小卒子。想到这以后，周明虎不禁有几分得意，于是微微抬起头，紧跟着他们往前走去。

　　进了审讯室以后，郑相国和郑相东见到朱一铭等六人毫发无损，这才放下心来，连忙快步上前去嘘寒问暖。当听到他们互相之间的称呼的时候，周明虎傻眼了，这些人竟都是郑书记的亲戚，那个小姑娘居然是他的女儿。

　　他暗自想到，你们这是典型的扮猪吃虎呀，又是冷嘲热讽，又是掏枪示威，要是早点说，你们是县委书记的亲戚，我吃饱了撑着也不会把你们带到公安局里来呀。此时想这些，对于他来说，都为时已晚，他现在只有紧紧抓住胡正云这根救命稻草，才有可能逃过这一劫，所以他非常关注对方的一举一动。

　　昨夜一章缺的500字补上！


第五百零三章 丢卒也难保车

　　此时还有一个人比周明虎还有紧张，那就是脸上长满青春痘的小王同志，他刚才还抱有一丝幻想，现在则已经彻底绝望了。他知道此时指望谁都靠不住了，只有溜之大吉，反正对方又不知道他姓氏名随，说不定能混过去。打定主意以后，他就准备付诸行动，慢慢地往门口移去。

　　青春痘的一举一动都落在了朱一铭的眼里，见对方想要溜走，他对倪飞使了一个眼色。倪飞和黄振一直在关注刚才打他们的那货的动作，他们早就发现了对方的意图，只不过没有接到命令，不好擅自行动。现在倪飞看了朱一铭的眼色以后，立即如老鹰捉小鸡一般，扑过去，一把抓住了青春痘，然后把他拎到了审讯室的正中，啪的一声，往地上一扔。

　　众人见后，都满脸疑惑地看着倪飞，不知道发生什么事情了。朱一铭见状，连忙开口冲着胡正云说道：“这位就是局长大人吧，我现在正式通知你，你们局里的这位警员涉嫌无故殴打现役军人，在这的所有人都可以作证。如果那位周队长眼睛没什么问题的话，他应该也看见了。”

　　朱一铭之所以要这样说，也是想试探一下周明虎的态度，他毕竟是治安大队长，说话的分量自然不是这些普通小警察可以比拟的，当然，还有另一个更为重要的原因，那就是给我们的周大队长挖了一个坑。

　　周明虎听了这话以后，连忙说道：“是的，是的，两位书记、局长，我刚才确实看见了小王殴打了这两位警卫同志，我本想制止的，可是他下手太快，没能成功，还请几位领导多批评。”

　　周明虎这时不得不站出来指正青春痘，因为如果他不开口的话，那对方完全可以一口咬定是他指使的，那样的话，他可就真吃不了兜着走了，所以这对于他来说，也是丢卒保车。

　　青春痘此时才意识到他面临的问题有多么严重，他现在真的相信刚才那女孩说如果打了另一个男人的话，让他一辈子在轮椅上渡过的话语了，这也是他唯一值得庆幸之处。他满脸死灰，低声向胡正云说道：“胡局，您帮帮我，当时周队让人把他们摁住，我以为他想……”

　　“小王，你在胡说什么呢，你哪只眼睛看见我下令把人摁住的？”周明虎大声喝道。说完，狠狠地瞪了他的手下人一眼，意思是警告他们不要胡言乱语，他自信在治安大队里面还是有点威信的，所以并不担心手下人会出卖他。

　　朱一铭听后，暗自开心不已，他刚才挖的坑此时发挥作用了，随意脸色一变，严肃地说道：“胡局长，这也是我需要向你汇报的第二个问题，刚才你手下的这位周大队长确实下令让人强行制住我们，并且搜了我们的身。这个小王刚才已经说得很清楚了，其他人一定也还记得，另外他们两人的持枪证和我的工作证都是物证。”他边说边指了指倪飞和黄振两人。

　　听了朱一铭的话后，胡正云也失去再问下去的兴趣了，直接对站在一边的警察说道：“先把他们两个人带下去，一会等待首长发落。”

　　嘎！首长？听了局长的话后，其他警察先是一愣，随即争先恐后地扑向了周明虎和青春痘。谁也不想失去这个戴罪立功的机会，所以都正想表现，只不过苦了刚才还不可一世的周明虎和青春痘。都说月有阴晴圆缺，人有旦夕祸福，刚才还是发令者，转眼就将成为阶下囚，这变化似乎也忒快了一点。

　　虽然目前的战果已算颇丰，但是朱一铭并不满足，他还有棋子没拍上用场呢，自然不会就此收兵，于是沉声冲着那些如狼似虎的警察说道：“你们等会，我还有话说。”

　　那些小警察听了他的话后，不知如何是好，对方的能量他们是看在眼里，但局长的话也不能不听呀，所以一下子愣在了当场。

　　胡正云见如此情景，就差被气晕了，心想，一个个平时不是挺灵活的嘛，怎么今天全像吃了迷魂药似的，现在这状况自然是人家说什么就是什么了。他轻咳两声，大声说道：“朱市长的话，你们没有听到嘛，先把他们松开。”

　　那七、八个警察这时才如逢大赦一般把周明虎和青春痘放了下来，但眼睛依然紧盯住他们，仿佛他们是十恶不赦的罪犯一般。

　　郑相国兄弟俩此时也不发表任何意见，他们在来之前就想到，这小子一定是借题发挥，想搞出点什么名堂出来，所以此时就任由朱一铭发挥了。

　　朱一铭看了一眼蜷缩在角落的周明虎，嚷声说道：“周队长，问你一件事情，刚才你让人带回来的那些家伙关在哪儿呢？”

　　他费尽周折，不惜带着妻子和两个妹妹以身试险，自然不是为了搞定像周明虎这样的小脚色，他的目标是公安局长胡正云，而要想搞到他，必须和他的侄儿胡勇扯上关系，那样才算顺理成章。

　　周明虎此时心灰意冷，认定已难逃此劫，让他觉得最难以接受的是胡正云的态度，我都是因为你侄儿的事情才出手的，到头来落得一个被抛弃的下场。正当他心生怨念之际，猛地听见朱一铭的问话，先是一愣，随即意识到自己的机会来了，你做初一，可就别怪我做十五了。

　　打定主意以后，周明虎连忙说道：“朱市长，各位领导，我今天确实是做错了，但是也算是事出有因，要不是因为刚才和你们发生矛盾的人是我们胡局长的侄儿，我也不会这样去搞，所以希望您能再给我一次机会。”

　　他这话完全是冲着朱一铭去说的，现在的情况已经很明了了，虽然在这的有省军区政委，有县委书记，但真正发表意见的却是这位副市长，所以周明虎自然要抱紧他的大腿了。

　　“少扯这些没用的，事情的来龙去脉我和你一样清楚，所以该你承担的责任，你拎过去，不该你承担的，放心，没有人能硬加到你的头上。那一伙人在哪儿呢，快点带我们过去。”朱一铭冷冷地说道。

　　他这话看上去是在警告周明虎，实则不然，他是在告诉胡正云，丢卒保车的事情，今天在这行不通，一码归一码，周明虎的事情，他去承担，同样，该你局长大人的责任，你也不要想躲。

　　“好，好，有你这句话，我可就放心了。”周明虎满脸谄笑地说道，“胡勇的人安排在休息室呢，我这就带你们过去。”

　　胡正云此时才明白过来，原来自己的侄儿竟然是始作俑者，怪不得周明虎一脸的郁闷，原来还有这一茬在里面。现在知道这些，对于他来说，已经迟了，众人已经抬脚往休息室走了，他再想做什么手脚的话，已是不可能了，只有硬着头皮跟了上去。他心里暗想道，如果能顺利闯过这一劫，第一件事情就是把他这侄儿好好收拾一顿，然后给他找一个单位，让他老实地过去上班，决不允许他再在社会上瞎混了。

　　胡勇此时正和一帮手下坐在休息室里面喝茶、抽烟，电视里也正在打作一团，好几个人正字啊看得津津有味，黄毛和小胖则在陪胡勇说着话。

　　黄毛看了胡勇一眼，低声说道：“勇哥，一会能不能和周哥说一说，让兄弟们也过去练两下，刚才和给那三个家伙折腾惨了，这时候好歹也让大家出口气。”

　　听了他的话以后，小胖也是深有感触，连忙说道：“是呀，勇哥，你看我头上都挂彩了，要是不收拾他们一顿，我心里的气实在难平。”


第五百零四章 暂时不能动

　　胡勇虽然也是出来混的，但是毕竟也算是出生在官宦之家，所以知道公安局里的情况，绝对不会如他手下想的这么简单，随便把他们放进去，把对方揍一顿，那不是扯淡嘛，但是他此时见兄弟们群情激昂，再说刚才也确实吃了亏，所以也不方便泼大家的冷水，只好淡淡地说了一句，不急，看看再说。

　　两人听老大这样说，也知道基本是没什么戏了，但脸上却不敢有丝毫的表露，还一个劲地忙着拍胡勇的马屁，说什么，老大就是厉害，黑白两道通吃，整死那几个家伙还不跟玩似的。

　　黄毛灵机一动，对旁边的两个小太妹说道：“小梅，小琴，等一会出去以后，好好服侍一下老大，要不是遇见这档子事，早爽起来了，老大是吧，嘿嘿！”

　　经他这么一说，胡勇的注意力立即集中到了那两个小太妹的身上，这两个小丫头是刚投靠过来的，你别说，身高都在一米六五左右，要胸有胸，要臀有臀，看着就让人心动。

　　想到这的时候，他冲着黄毛说道：“你去看一下周哥在哪儿呢，找到他问一下，兄弟们什么时候能走，他妈的，还真有点憋不住了，嘿嘿！”随即发出了一声放肆的大笑。

　　那两个小太妹则满脸兴奋地迎了上来，其中一个故作害羞的样子，娇声说道：“勇哥，你坏死了，一会你可要多多怜惜我们，人家可还是……”说到这以后，她停住了，不知该怎么说了，总不至于说还是处女吧，那也太扯了一点，连她自己都不好意思说出口了。

　　胡勇此时哪儿顾得上那么多，满脸笑意地盯着两个小太妹看，目光则全都集中在她们的胸前和两腿之间。两个小太妹则心领神会地坐在了他的两边，一个劲地把身子往胡勇身上靠。

　　小胖知道此时他们不适宜再待在这了，于是起身说道：“勇哥，你先歇着，我和黄毛一起去找一下周哥。”说完这话以后，冲着黄毛使了一个眼色，两人连忙往门外走去。

　　刚走到门口，两人就看见周明虎带着一帮人走过来了，他们连忙出声招呼：“周哥，您好，勇哥让我们俩来问一下，什么时候能让我们回去，兄弟们在这都看了好长时间电视了，实在有点无聊。”

　　周明虎听了这话以后，脸上尴尬不已，但是又不好多说什么，冲着两人挥了挥手，低声喝道：“少啰嗦，带路。”

　　黄毛和小胖也看出了情况不对，刚才和他们作对的那几个人正大摇大摆地跟在后面，另外还有勇哥的叔叔也在，妈呀，后面那个不是县委书记嘛！两个家伙立刻明白过来今天这事搞大发了，要不然的话，怎么会一下子出现了这么多重量级的人物。他们再也不敢有任何动作，而是乖乖在前面带路了。

　　门打开以后，胡勇大声问道：“怎么样？周哥怎么说，我们是不是可以走了？”

　　黄毛和小胖冲着勇哥猛使眼色，奈何他的注意力此刻完全在两个小太妹的身上，根本无暇顾及其他。要不是在公安局里面的话，也许早就开始三人行了，尽管如此他的手也没闲着，在两人身体上摸捏个不停。

　　郑璐瑶见此情况，连忙拉着两个妹妹出了门，她可不希望这些少儿不宜的动作，对她们产生什么不好的影响。

　　胡勇见黄毛和小胖没有回话，眼睛的余光扫到进来的好像不止两个人，于是抬起头来，打量了一眼。这一看差点没把他吓死，叔叔正在冲着他怒目圆睁不说，县委书记郑相东居然也正站在面前。

　　嘎！胡勇连忙从两个小太妹身上缩回了手，低声说道：“叔叔，我……这……不是……”他已经不知该如何说话了。

　　郑相东见到这一幕以后，满脸寒霜，瞪了胡正云一眼以后，厉声说道：“王平同志，这儿的事情由你全权处理，明天早晨把结果报到我的办公室。”说完以后，直接扭头就走，看也不看老脸羞红的胡正云。郑相国翁婿自然也跟在后面走了出去，郑璐瑶则早已带着两个妹妹去了车里。

　　“郑书记，我检讨，我……”胡正云此时才像想起什么似的，大步追出门去，声嘶力竭地喊道。

　　王平听后，眉头一皱，心里暗自想道，这都到什么时候了，你还检讨、认错，不觉得有点太迟了吗？他冲着紧抓着门框的胡正云说道：“胡局长，你看我们是不是来研究一下具体的情况，郑书记可等着听汇报呢。”

　　……

　　上车以后，郑相东阴沉的脸恢复了原样，他最为关心的是几个孩子的情况，询问了一番以后，听说除了两个警卫挨了两下以外，其他人都安然无恙，这才放下心来。他笑着对朱一铭说道：“一铭呀，叔叔可要好好谢谢你了，呵呵呵呵！”

　　“叔叔，您这说的什么话，我们一家人不说两家话。”朱一铭客气地说道。

　　“大哥，接下来你觉得我该怎么办？”郑相东看着郑相国问道。

　　郑相国看了朱一铭一眼，笑着说道：“一铭，你说说看，要是你在三叔的位置，你准备怎么处理？”

　　朱一铭听了这话以后，知道这是岳父在考自己呢，于是也不推迟，直接开口说道：“爸，三叔，我觉得现在现在这个情况，虽然完全可以把这个姓胡的给拿下，但还是不动他为妙。”

　　“为什么呀？”郑璐瑶在一边听后，疑惑地问道，“我看你费了老半天的劲不就是想往他身上扯吗，怎么现在反而不动他了？”

　　郑璐瑶开始并不明白老公究竟想干嘛，后来看了他后面的动作，再联系之前堂妹说的这个公安局长和三叔不对付，就有点明白了。现在刀已经架在对方的脖子上面了，朱一铭却说暂时不动他，她就有点想不明白了。

　　朱一铭看着妻子呵呵一笑，紧接着说道：“拿下他以后又能怎样呢，再换一个公安局长上去，恐怕这又该有一番争斗吧，况且这个胡正云是那边的人，现在被拿下了，不管从哪方面出发，那边一定会拼死一搏，这不光关系到利益问题，在关系到面子问题，所以想要拿下这个公安局长的位置，恐怕也不是那么轻而易举的事情。”

　　郑相东听了朱一铭的分析以后，暗暗点了点头。侄女婿的这话说得确实在理，那个县长由于是从市里面下来的，所以在禹城县里并不落下风。这个公安局长，他想硬争的话，应该也能成功，但是搞不好的话，双方极有可能就此撕破脸皮。试想一下，不管那个县、市，不到万不得已的时候，哪个一、二把手愿意撕破脸。那样的话，不光双方尴尬，而且上级领导也不会坐视不管的。

　　朱一铭之所以做出如此的推断，是因为见三叔作为一把手，连公安局长都控制不了，由此可见，这个县长一定大有来头。这样一来的话，立即把胡正云拿下，并不是明智之举，极有可能再搞一个王正云、赵正云出来，那样三叔还是达不到控制住这个位置的目的。

　　郑璐瑶听了老公的分析以后，有点明白里面的道道了，但仍是不甘心，她想了一下，问道：“那照你的意思怎么办，难道就白白放过那家伙了，你看他那侄子是什么东西，简直就是十足的混蛋。”

　　这个周六、周日，骑鹤可累惨了，求兄弟们的支持！


第五百零五章 后浪推前浪

　　“嘿嘿，自然不能轻易放过他。”朱一铭胸有成竹地说道，“三叔一定比我们清楚，该如何敲打这家伙，另外之所以留着他，说白了，只是为了暂时提咱们守住这个位置，一旦时间成熟的话……”

　　郑相国听了女婿的一番分析以后，心里很是开心，他想不到经过这几年的历练以后，这小子也成熟了不少。刚才这一系列的手段，哪儿像从一个二十多岁的年青人嘴里说出来的，让他来安排的话，大概也就如此吧。想到这以后，他开心地说道：“小子，说得不错，晚上吃饭的时候，咱爷俩好好喝两杯。”

　　郑璐瑶听后，连忙说道：“爸，那个喝酒，我看就算了吧，不是闺女胳膊肘往外拐，您还真不是一铭的对手。”

　　“呵呵，喝不过也没关系，我上了年纪了，他正当年青，我一他二，这样不是就公平了嘛！”郑相国一脸严肃地说道。

　　嘎？朱一铭抬头看了妻子一眼，心里那个郁闷劲就别提了，还有人家这样喝酒的，他还是第一次听说。

　　到家以后，胡梅和郑相国的妻子连忙过来询问情况，郑璐燮和郑璐婷姐妹俩绘声绘色地把今天的遭遇向一家人做了描述。在她们的嘴里，朱一铭简直成了行侠仗义的大侠一般。

　　郑璐瑶的奶奶在一边听后，连忙扯过朱一铭低声说道：“孩子，以后做事可不能这么冲动，你应该报警呀！哦，对了，他们那些人好像就是警察，那该怎么办呢？”老太太一时也不知该如何处理了。

　　晚上一家人正在吃饭的时候，郑相东的手机响了，是王平打过来的，两人交流了好长时间，郑相东最后说道：“这事先这样吧，看他的表现再说。”

　　挂断电话以后，一家人继续吃饭，朱一铭心里很清楚三叔刚才说的这个他，一定指的是胡正云。他相信这货要不了多久，就会摁响三叔家的门铃，因为他比谁都清楚今天的这事意味着什么，而要想闯过这道坎，他必须来负荆请罪。

　　不出朱一铭的所料，他们吃完晚饭以后，准备回酒店的时候，胡正云出现在了郑相东家的门口。见到朱一铭等人以后，客气地上前打了招呼，一个劲地赔不是。由于这事和自己没有多大的关系，所以朱一铭也没有和他多说什么，直接跟在岳父后面上了车。至于说周明虎已经那个青春痘，朱一铭知道这个胡正云一定清楚该怎么做的，包括他那个好侄儿。侄儿再亲，也不如自己的前途重要，这点胡正云不可能不清楚。

　　回到房间以后，郑璐瑶就盯着丈夫看，仿佛想要从他的身上发现一点什么秘密似的。朱一铭被她盯得极不自然，开口问道：“你这是干什么呢，虽然有点帅，但也不至于你如此做派吧？”

　　“噗！”郑璐瑶笑着说道，“见过不要脸的，我还真没见过你这么不要脸的。我只是奇怪有的人现在的道行好像越来越深了，这还是以前那个一有什么不明白，就追着本姑娘问的某人嘛？”

　　朱一铭被妻子这么一说，倒还真有点不好意思，他以前可确实请教过郑璐瑶不少问题，满脸堆笑地说道：“我觉得这你应该感到高兴才对呀，青出于蓝而胜于蓝呀，嘿嘿，你说是吧？”

　　郑璐瑶被他这么一说，倒也觉得有点道理，转念一想，立即说道：“你是不是还想着长江后浪推前浪，最终把前浪直接拍死在沙滩上？”

　　听了妻子的这话以后，朱一铭乐了，笑着说道：“没有，没有，我绝对没有这样想过，就算有的话，我最多是想把老婆扑倒在床铺上，哈哈！”说完这话以后，乘郑璐瑶不注意，猛地一个饿虎扑食，把她压在了身下。

　　“啊！”郑璐瑶猛地受到攻击以后，大叫起来，随即拼命挣扎，但是她哪儿是朱一铭的对手，于是当红唇被某人吻上以后，只有乖乖就范了，十来分钟的时间，房间里面就响起了一阵阵蚀骨销魂的呻吟声……

　　第二天，朱一铭就从岳父那里得知了最后的结果，郑相东答应放胡正云一马，但前提是周明虎、青春痘、胡勇以及那个黄毛必须交出来。对于把自己的亲侄子交出来，胡正云虽然很是不忍，但是他没得选择，只好点头答应，至于说其他人，他才不会去操任何的心。

　　朱一铭对最终的结果并不关心，只要前面的工作做扎实了，这应该是水到渠成的事情，自然没有必要再去费什么心思。

　　接下来的两天里，朱一铭还和郑璐瑶以及两个堂妹一同去了骆山市玩了一圈。这次为了防止再出事，胡梅特意让倪飞和黄振两人一起跟着。朱一铭虽然觉得没有这个必要，奈何岳母也是一片好心，所以他也就没有拒绝。

　　说实话，骆山市真心没什么意思，除了比禹城县大点以外，实在没有什么值得逛的。郑璐瑶也是看出了这点，下午两三点钟的时候，就回到了禹城。朱一铭自然是巴不得了，他和一般的男士一样，最怕陪着媳妇逛街了，但很多时候却是不得已而为之。现在见老婆已经同意收兵了，他自然是巴不得了。

　　他们一直在禹城县待到正月初十，原来郑相国也有几年没有回来了，所以这次特意请了一个假，回家好好待段时间。这其中还有一个原因，朱一铭后来才听郑璐瑶提起，也是因为他今年在党校学习，时间比较充裕的原因，以后可能再也难找到这样的机会了。朱一铭开始的时候，还不以为然，后来转念一想，还确实只这样，他要是到了地方上的话，怎么可能再来这待如此长的时间呢。

　　他们一家是正月初十中午出发的，准备在南河省的省城谌州住一晚，第二天再乘飞机回安皖省的肥城。郑相东兄弟俩坚持要把他们送到谌州去，郑相国虽觉得没有这个必要，但是两个兄弟也是一片诚心，他也不便于拒绝。郑璐婷和郑璐燮听说以后，她们也要跟去。郑相东见她们姐妹情深，也就答应了下来。

　　吃完午饭以后，一行人三辆车就往谌州进发了。出发前，郑相国把两个弟弟一起叫到母亲的房间谈了大约半个小时左右。朱一铭由于没有进去，并不知道她们谈得什么，但是可以估猜出来，一定是让他们照顾好母亲之类的话语。老太太很坚强，见大儿子一家离开的时候，虽然很是伤心，但是并没有落泪，而是笑呵呵地送他们上路。

　　在这一路上，郑相国想女儿、女婿讲了他的母亲，听得两人很是动容。郑璐瑶的爷爷离世很早，是老太太把他们兄弟三人一手拉扯大的。郑相国出来当兵以后，家里的压力才稍微小了一点，尽管这样，老人家还是非常辛苦。他们兄弟三人之间的感情很好，对母亲也非常孝顺，和这段经历有很大的关联。

　　朱一铭听后感触良多，难怪当年他和郑璐瑶刚谈恋爱的时候，郑相国并不关心他的出生，只是让吴天诚试探他的人品如何。正如当时他所说的那样，他也确实是农民出生，所以他并不关注家庭神马的，只有人本身才是第一位的。


第五百零六章 高空说爱

　　到了谌州以后，一家人住进了南河省军区招待所。刚住下来，南河省军区政委的电话就打了过来，请郑相国晚上一起吃饭。他自然不好推迟，来的时候，他就直接去了骆山市，现在要是再不答应的话，可有点说不过去，于是晚上他就带着夫人胡梅一起过去了。本来准备把朱一铭小两口带过去的，但是考虑到他们要陪两个兄弟还有侄女，也就作罢了。

　　朱一铭夫妻俩吃完饭以后，一直陪着两个叔叔打牌，郑璐婷和郑璐燮姐妹俩则坐在一边观战。一直到八点左右，郑相国和胡梅才回来。老兄弟三人聚在一起聊天，朱一铭则带着郑璐瑶三姐妹出去逛了一圈。

　　谌州不愧是省会城市，虽说和淮江省的应天比还有一定的差距，不过和骆山市相比，已经不可同日而语了。他们四人逛了一会，吃了点小吃，就回酒店了。这时郑相国三兄弟也聊得差不多了，于是各自回房休息。

　　第二天一早，到了机场以后，郑相国便叫倪飞和黄振开着车回去了。这段时间，朱一铭和两人之间也处出了交情，互相留下了联系方式。

　　直到分别之时，黄振才说出他竟然也是淮江省的人，老家在济东市的乡下。朱一铭听后开心不已，一个劲地关照他，如家回去探亲的话一定要和他联系。黄振也很开心地答应了下来，他很清楚朱一铭的身份，再加上有一个如此强悍的老丈人，如果和他扯上一点关系的话，以后说不定对他的前途能有所帮助。

　　飞机腾空而起的时候，朱一铭注意到岳父脸上的表情很不自然，一个劲地想透过窗户往下张望。这样的努力显然是徒劳的，尽管他的两个兄弟此时正在飞机的正下方，但是他却无论如何也看不到的。

　　胡梅也看出了丈夫情绪的波动，于是伸出手来紧紧握住了对方的手，然后轻轻地抚摸着。郑相国这时也发现自己的情绪不稳，于是把头枕在飞机的座椅上，轻轻闭上了眼睛。

　　朱一铭却从岳父的眼角处看见一些晶莹的东西在闪动，这触动了他的内心深处的那份情感。人生其实就是一段或长或短的经历，在这其中你会扮演不同的角色，儿子、丈夫、父亲……但不管扮演什么角色，我们都要尽力承担起你所应该承担的责任，这样才能算是一个真正的人。

　　想到这以后，他低下头，在郑璐瑶的耳边低声说道么：“璐瑶，我爱你，我将用这一辈子去好好爱你！”

　　郑璐瑶听了他的这话以后，满脸通红，父母可正坐在她的旁边呢，想不到老公竟然说出这么煽情的话语出来，要是被两位老人家听见，这让他情何以堪。

　　一阵羞涩之后，她发现两位老人家并没有听到老公刚才的话，这才放下心来。她抬起头来看了丈夫一眼，她觉得很是奇怪，因为朱一铭的为人她是很清楚，他的性格属于那种非常内敛的，一般很少把情啊，爱呀的，挂在嘴边，不知今天演的哪一出。难道他是想在这几千米的高空上，给自己一个异样的浪漫？想到这以后，郑璐瑶很是满足的把头靠到丈夫的肩膀上闭上了眼睛。

　　一家人从肥城机场出来的时候，朱一铭就看到几个身着便装的军人，等在接机的人群当中。这些人他虽然叫不上名字，但是对于他们的样子多少有点印象，因为已经不止一次打照面了。

　　到岳父家以后，朱一铭感到说不出的轻松，虽然在禹城县的时候，二叔和三叔都把他们当贵宾一样的招待，但是不可否认的说，就是无法找到在家里那种无拘无束的感觉。难怪人们都说，在家千日好，出门一时难。

　　晚上一家人去了军区招待所好好的饱餐了一顿，菜虽然不多，但都非常实在，关键的是口味比较适合他们一家。就连郑璐瑶都一下子吃了两小碗饭，要知道这可是她平时饭量的两倍了。朱一铭和郑相国都用大碗盛的饭，尽管如此，朱一铭还特意又让服务员给添了一点。只有胡梅和之前吃的没有什么太大的区别，郑璐瑶见后，一个劲地说，妈，你吃呀，这饭菜多香呀！

　　吃晚饭以后，一家人由于都比较累，所以没有再交流什么，各自回房休息了。朱一铭洗漱完毕以后，躺到床上用力伸了一个懒腰，浑身说不出的舒爽。

　　郑璐瑶坐到床边以后，对朱一铭说道：“现在年基本也过完了，我上次和你说的事情，你没忘记吧？”

　　“什么事情，你上次和我说什么了？”被妻子猛地这一问，朱一铭头脑里面一片空白，什么印象也没有了。

　　郑璐瑶听后，气就不打一处来，怒声说道：“你是真忘了，还是假的？”

　　朱一铭有种丈二和尚摸不着头脑的感觉，但又不好意思说忘记了，于是满脸嬉笑地说道：“这两天又是汽车，又是飞机的，头脑里面是一团浆糊，要不这样，请老婆大人稍稍提示一下。”他边说，边伸出右手来做了一个一点点的手势。

　　郑璐瑶见后，无奈地抛了一个白眼过去，低声说道：“孩子的事情。”

　　“哦，你说的这事呀，想生孩子，那还不简单，来，现在就可以呀。”朱一铭满脸坏笑地说道。

　　“你想什么呢，一天到晚，脑子里面就想这些不健康的东西。”郑璐瑶推了某人一把，假装生气地说道。

　　“你这说的什么话，你不是说要生孩子嘛，我这可是照你说的去做呀，怎么又变成不健康的东西了。那你说一个健康的能生出孩子的办法来，我洗耳恭听。”朱一铭问道。

　　“噗！”郑璐瑶被他这话逗得笑了起来，然后一本正经地说：“少瞎扯，我刚才的意思是，这段时间你得戒烟戒酒了，三个月以后，我们就准备要孩子。”

　　“哦！”朱一铭有气无力地答道。虽然他觉得这有点小题大做了，但是事关下一代的事情，可马虎不得。

　　两人又讨论了一番相关的细节，然后就熄灯睡觉了。由于路途遥远，两人都比较累了，刚躺下一会，房间里面就传来了低沉的鼾声。

　　朱一铭夫妻俩在肥城又逗留了三、四天，陪着岳父母在附近的景区逛了逛，其中在西公山和西公河游玩之时比较有意思。郑相国和胡梅也很是开心，他们很久没有出来走动了，尤其是有女儿、女婿陪着，也算是天伦之乐了。

　　让朱一铭觉得奇怪的是，从南河省回来以后，郑相国就没有再提过喝酒这一茬。开始，他还以为是折腾了这几天，岳父比较累，所以不太想喝，后来发现并不是这么回事。

　　他们临走的那天晚上，郑相国已经把酒瓶拿到手上了，胡梅见后，硬是从他的手上夺了下来，还冲着他低声说了两句，老爷子才心不甘情不愿地走了过来。晚上，一家人只是喝了一点饮料，朱一铭发现郑相国喝了两口，就没有再碰那装满饮料的杯子了，看来他是在闹情绪呢！

　　回到房间以后，朱一铭就问郑璐瑶，是不是已经和她的父母说过准备要孩子的事情了。郑璐瑶听后，脸上羞红一片，忸怩地说道：“在南河省的时候，妈和我说了这个问题，我也就告诉了她。”

　　“在南河省的时候？”朱一铭失声问道，“那不是别……别人也知道了？”他这个别人自然指的是老太太、叔母，以及堂妹。她们可是基本上一直都待在一起的，没理由不知道呀。

　　郑璐瑶听后，狡黠一笑，无可奈何地说道：“我也没有办法，妈问起来了，我只好如实回答了，嘿嘿，这又不是什么坏事，你至于满脸的严肃吗？”


第五百零七章 生儿还是生女

　　“难怪有一天陪爸和二叔、三叔喝酒的时候，三婶说了一句，你们让一铭少喝点，他还有任务没有完成呢。”朱一铭恍然大悟道，“我当时也没有在意，想不到她说的居然是这个意思，真是汗！”

　　“哈哈，哈哈……”郑璐瑶听了朱一铭的话后笑得弯下了腰。

　　……

　　小夫妻俩元宵节的中午吃完午饭以后，从肥城出发的，他们要赶到周西去，陪家人过完节，就准备回应天了。朱一铭虽然还有两天才开学，但是郑璐瑶已经不能再待了。

　　丁琳前两天就打过电话来过了，说老女人已经不止放话出来了，说她这是旷职，等回来以后要好好找她算账。郑璐瑶听后，也没有放在心上，旷职不旷职，也不是她说了就算的，但过了元宵节如果还不去上班的话，确实有点说不过去了。

　　一路上，虽说时间不短，但是小夫妻俩说着情话，再加上轮换着开，倒也不觉得太累。四点钟十分左右，两人就已经进了家门了。韩春秀知道他们俩今天回来，所以准备了一大桌子的菜，吴玉花和朱婷正在给她打下手，朱国良则在哄小孙子淘淘在玩，朱一飞自然不在家，他们初七就上班了。

　　这小家伙一见郑璐瑶进了家门，立即手舞足蹈地兴奋起来，嘴里还含混不清地说着：“阿姨，抱，抱！”郑璐瑶听后，开心极了，连忙伸手抱过了他。朱一铭见后，也在一边逗小家伙开心。

　　韩春秀、吴玉花、朱婷听到声音以后，也从厨房里面走了出来，见到郑璐瑶正在逗小淘淘玩。吴玉花笑着说道：“璐瑶，你这么喜欢小孩，是不是也可以考虑给淘淘生一个小弟弟了？”

　　吴玉花知道公婆都有这个想法，只不过不好意思说出口罢了，今天正好是一个机会，于是她就顺嘴说了出来。朱国良和韩春秀听了大儿媳妇的话以后，满脸紧张地看着郑璐瑶，期待她的回答。

　　郑璐瑶何尝不知道家人的心事，再说反正已经和老公商定好了，也就没有再瞒着家人的必要了。她红着脸害羞地说道：“大嫂，我们也有这个想法，正在着手准备呢，嘻嘻！”说完以后，故作小女儿状，伸了伸小舌头。

　　朱国良夫妻听了这话以后，这才放下心来，满脸带笑地走开了。吴玉花听后，则笑着说道：“这样最好，大嫂提前向你们表示祝贺了，呵呵！”

　　郑璐瑶听了这话以后，羞得头都抬不起来了，连忙装作像猛地想起什么似的，说道：“姐，光顾着和你聊天了，我还给淘淘带了礼物呢，你先抱着他，我去拿来。”说完，把淘淘递给嫂子，转身向屋外的车前走去。

　　出了家门以后，她没有忙着去拿买给淘淘的玩具，而是把滚烫的粉面，迎着西北风吹了吹，感到略微好受了一点以后，才打开了汽车的后备箱。她此时有点明白理解，朱一铭早晨和她交流这个话题时的尴尬之感了，看来面对不同的对象，说这个相对较为隐私的话题，感觉确实很不一样。

　　她拿着特意帮淘淘买的遥控挖土机和赛车进了家门，淘淘见了以后，更加兴奋了，大有从目前怀里挣脱出来的意思。

　　郑璐婷见状，连忙把玩具递给了他。淘淘拿到这两个玩具以后，再也不开口了，坐在一边，认真地研究起来。搞了半天，他发现这些玩具居然只看得不能拿，变得异常急躁起来。郑璐瑶见状，连忙帮他拆掉了上面的包装，他这才不闹了，笑呵呵地拿着玩具去玩了。

　　朱一飞到六点以后才回来的，他虽然是副科长，但是换了一个新的环境，所以表现还是很低调的，至少保证了按时上下班，虽然他离开的时候，土管局里面已经基本没人了。

　　一家人开心地吃着晚饭，让朱一飞觉得不解的是，吴玉花竟然说今天晚上不喝酒，只喝饮料，而老爸和兄弟竟然都没有提出异议。他虽然很是不爽，但也没有多说什么，毕竟老婆大人的话，他还是要听的。

　　吃完饭以后，朱一铭兄弟俩聊了一会，主要是弟弟问，哥哥回答。朱一铭最放心不下的，就是那天吃饭的时候遇到的那个局长的小舅子。一看那家伙就不是一个安稳角色，并且大哥又抢了他的副科长，至少他是这么认为的，所以朱一铭有点担心他在背后给大哥使坏。

　　朱一飞听后说道：“我这几天刚去，由于过年的原因，大家还没有这么进入工作状态，所以没有什么异常情况。那个韩宇，我倒是天天和他在一起，没看出什么异常来，估计上次的事情，让他长了点记性。”

　　朱一铭听后，点了点头，但还是提醒大哥一定要注意提防着这个人，俗话说得好，害人之心不可有，防人之心不可无。朱一飞自然听出兄弟的关切之意，于是郑重地点了点头。

　　兄弟两人又聊了一会，由于小淘淘要睡觉了，所以朱一飞就带着妻儿回去了。听说朱一铭他们明天就回应天了，兄弟两人互道了尊重。朱一铭提醒大哥遇事不要急，实在不行的话，可以给他打电话。朱一飞用力地点了点头，就上了车。

　　郑璐瑶显然是受了小淘淘的刺激，睡到床上以后，一个劲地问丈夫，他们是生个儿子好，还是生个女儿好。

　　朱一铭听后，很是郁闷地说道：“我觉得你的这个问题毫无意义，生男生女，又不是我们能控制的，我觉得只要生一个就行了，管他男女。”

　　“我知道这事无法控制，就是问问，你是想要男孩还是女孩？”郑璐瑶仍不依不饶地问道。

　　“我真的无所谓，这样吧，你想要喜欢什么，我就喜欢什么，这样总可以了吧？”朱一铭无奈地回答道。

　　谁知郑璐瑶听了这话以后，却非常开心，笑着说道：“那就说明我们达成一致了，呵呵，我想要生个男孩，就像淘淘那样，真是太可爱了。”

　　朱一铭摇了摇头，不再理满脸幸福的妻子了，怕打断了她的遐想，一会她再没完没了的折腾男孩还是女孩。他真是有点累了，所以想尽快睡觉，不想在这些毫无意义的问题上，和她多作纠缠。

　　第二天一早，三人就出发了，朱婷在之前就已经说好，和他们一起过去。虽然她开学也还有段时间，但是她还有其他事情，所以就不待在家里了。朱一铭夫妻俩对于她的举动心知肚明，自然也没有去追究什么。

　　朱国良和韩春秀也乘朱一铭他们不在的日子，和女儿好好交流过了。从女儿说的来看，那个男孩应该还是不错的，两位老人虽没有表示同意，但也没有阻止。他们还是抱定了一点，让朱一铭夫妻俩去处理这事，相信一定会比他们办得更好。

　　车出周西城以后，朱一铭突然对朱婷说道：“小婷呀，这段时间还没有开学，你看什么时候方便，把他约出来一起吃顿饭，我有点事情想和他谈一谈。”

　　“啊，什么？”朱婷刚才正在想今天就能见到男朋友了，所以有点小期待，想不到二哥猛地提出这个要求出来，她毫无准备，下意识地问了一句。

　　郑璐瑶听后，轻扯了一下小姑子的衣角，低声说道：“你哥的意思，让你什么时候有时间把小谢约出来，我们一起吃个饭。”

　　“哦！”朱婷这下听清楚了，连忙应了一声，同时迅速抬头看了嫂子一眼，见对方正看着她笑呢，她又不由自主地低下头来。


第五百零八章 副台长打招呼

　　郑璐瑶见后，微笑着点了点头，她现在已经完全可以肯定，朱婷是真心喜欢谢正裕，她是过来人，再清楚不过了。搞清楚这点以后，郑璐瑶装作随意地说道：“小婷，你见过他们家人了吗？”

　　“啊！没……嗯，有……有吧！”朱婷边回答的时候，边瞄了一眼正在专心开车的朱一铭。她还真有点担心二哥的态度，因为他至今也没有给出一个明确的态度，究竟同不同意她和谢正裕谈恋爱。

　　郑璐瑶见后，立即明白了朱婷的心事，于是冲着她挤了挤眼睛，意思没事，你只管说，一切由我呢。

　　看了嫂子的表现，朱婷把心一横，低声说道：“上次我和他逛街的时候，遇到了他的妈妈，然后一起在一家咖啡馆里坐了坐，前后加起来也就二十分钟左右的时间，然后我们就回学校了。过年之前，他说他的爸妈想要见我，我没有同意，告诉他等过段时间再说。”

　　听了朱婷的话以后，郑璐瑶点了点头，然后笑着说道：“既然这样的话，你就尽快把他约出来，我和你哥一起和他谈一谈。”

　　朱婷听了这话以后，迅速瞄了朱一铭，见他并没有任何表示，于是满脸通红地点了点头，心里却激动不已，看来家里是准备接纳谢正裕了，要不然不会让自己把他约出来的。想到这以后，她觉得脸上比刚才更红，更热了。

　　朱一铭虽然一直没有开口，但是妹妹的表现，他通过车内后视镜都看在了眼里，越发觉得需要尽快找谢正裕谈一谈了。看这个趋势的话，想硬要把他们拆开已经是一件不容易的事情了，所以他需要尽快了解对方对妹妹的态度。从他想带小妹见父母这事来看，应该问题不大，否则的话，他不会大张旗鼓地提出这样的要求。要知道他们毕竟才大三，还是两个学生，所以如果不是两情相悦的话，这事完全可以往后面拖一拖。

　　到应天以后，朱一铭首先把朱婷送到了学校。郑璐瑶刚才已经问过她了，失去学校，还是和他们回家，她选择了前者。小丫头一定是已经和谢正裕约好了，所以他们也没有为难她。

　　夫妻俩到家以后，郑璐瑶忙着收拾，朱一铭则去查看了一下老婆的车，毕竟这么长时间不在这了。要是有个贼什么光临，倒也不是没有肯能，不过像汽车这样的大件，一般的贼是拿他没有办法的。

　　整理好了以后，两人到楼下随便找了一家小饭店，吃了点东西以后，又回了家。郑璐瑶今天也不去上班了，迟反正是迟了，也不差这半天，两人休息了一会以后，就去逛街了。这段时间忙着走亲访友的，好长时间没有好好逛一逛了，朱一铭见妻子兴致很高，只能舍命相陪了。

　　第二天一早，郑璐瑶早早就上班去了。前一天晚上，她和丁琳通了一个电话，两人约好，早晨一起去上班。

　　郑璐瑶把车开到丁琳家路口的时候，见她已经在那等了，连忙靠了过去。上车以后，两个小女人先是开了一阵玩笑，然后就往电视台去了。路上，郑璐瑶问丁琳，这两天，那个老女人有没有那她说事。

　　丁琳想了一下，说道：“这两天也不知是怎么回事，一声也没有听她提，前两天还总挂在嘴边的，会不会准备等你去了，好好找你算笔账？”

　　郑璐瑶昨晚就已经打定主意了，赵雪娥要是真因为这事和她较量的话，她就准备好好闹一闹。事情闹大了，她就打电话给老爸，让他帮着去找一下省委组织部常务副部长卢魁，干脆把这事放到桌面上来好好说道说道，老是让她看这个小肚鸡肠的女人的眼色行事，真是很不爽。

　　从南河省的那件事情上，郑璐瑶也得到了启示，有些人你就是不能给她面子，那样的话，她就会觉得你软弱可欺，于是就想骑在你的脖子上面作威作福了。如果你把实力展示出来的话，她不光不敢欺负你，而且还会把你当神一样供着，这也是时下国人的一种心态。

　　郑璐瑶的心愿并没有能够实现，因为她到了办公室以后，等赵雪娥过来上班了，就过去销假，也顺带打个招呼。不管后面准备怎么办，目前表面上该怎么做，还得去怎么办，就如同朱一铭对付胡勇和周明虎一样，只有把前面每一步的事情都做扎实了，最后才能给对付致命一击。

　　让郑璐瑶觉得郁闷的是，那个老女人竟然什么也没说，就让她回去上班了。当时她真有一拳打在棉花上，无处着力的感觉，差点忍不住上去问她，我请了这么多天的假，你难道就不想说点什么吗？

　　赵雪娥见郑璐瑶出去以后，才抬起头来，对着她的背影狠狠剜了一眼。她哪儿是对郑璐瑶的事情没有意见，而是不敢有什么意见。

　　就在三天前的时候，常务副台长褚文峰突然找她过去，先是说了一大堆的废话，正当她如云蒸雾罩之时，对方突然把话锋一转，问起了郑璐瑶的情况。

　　听台长的问话以后，她很是吃了一惊，连忙把郑璐瑶的工作表现言简意赅地作了一个汇报，不过自然是拣好的说，诸如迟到早退之类的，自然被她自动过滤掉了。褚文峰听了她的话后，很是开心，随即说了一句，小郑还年青，难免会有一些毛病，你作为她的直接领导要多多爱护和帮助。

　　赵雪娥听了这话以后，当时就愣住了。褚文峰的情况她还是知道的，四十五、六虽左右，正处于上升的关键时期，应该不可能有什么花花肠子。据说他这段时间不知通到什么关系，搭上了省委组织部的卢副部长的线，看着趋势，等一把手台长退了以后，他极有可能取而代之。

　　前段时间，丈夫还提醒她是不是过去拜访一下，提前搞好关系，这也算是烧冷灶了。等他拨正以后，自然需要提一帮人起来，说不定好运就会落到她的头上去。现在对方据说这么直白地为她的下属说好话，这让赵雪娥有点很不淡定，关键这下属还和她不怎么对付。

　　尽管她已经感觉到，郑璐瑶可能和褚文峰之间有点什么联系，但是仍不死心，试探着问了一句，小郑家里可能有点事情，年后还没来上班的。

　　褚文峰听后，随即说道：“这也是我正要和你说的，她去年刚结婚，丈夫现在正在省委党校学习，乘这个过年的当口，可能需要走亲访友什么的，你就不要太过严格严格要求了。”

　　听到这以后，赵雪娥更加认定她刚才想的没错，褚文峰如何关照一个下属，这里面一定有情况，但至于说什么情况，她就无从得知了。正当她还想再说点什么的时候，褚文峰却说出了一句让她大跌眼镜之语。

　　“对了，赵主任，那个郑璐瑶究竟是哪个，你们新闻部这几年多了好几个新人，我又难得过去，所以还不怎么认识。”褚文峰说这话的时候，脸上都露出较为尴尬的表情。

　　赵雪娥真心被这话雷到了，你为这人打了半天的招呼，结果你连人和名都对不上号，这还真够扯的。尽管心里是这样想的，她却半点也不敢在脸上表露出来，连忙附和道：“是呀，他们一般在下面跑得比较多，待在台里的时间反而少，上次于台长还问我一个人来着。”她这么说的目的，自然是为了避免褚文峰的尴尬，随即把郑璐瑶的情况，详细向对方做了一个介绍。


第五百零九章 副处长，很牛吗？

　　褚文峰听后，又询问了一些工作方面的情况，然后就让赵雪娥先走了。

　　在临走之前，赵雪娥灵机一动，说道：“褚台，等小郑过来的时候，我让她来找一下你，你看？”

　　褚文峰听后，想了一下，然后说道：“好吧，我正好也有点事要和她说，这样吧，不急，随便她哪天有时间！”

　　嘎？赵雪娥听了这话以后，差点没有一个跟头栽倒在地。随便她哪天有时间，你可是领导呀，她可只是一个下属，还要等她有时间，这不是扯吗？尽管她很是不解，但还是嗯了一声，答应了下来。

　　回到办公室以后，他仔细琢磨了一下褚文峰的话，但是很遗憾她想来想去，也没有搞清楚郑璐瑶和对方究竟是什么关系。

　　晚上回到家以后，她就把这个情况告诉了她的老公——淮江省委组织部干部三处副处长黎兆福，他虽然只是副处长，但却主持三处的工作，用不了多久，应该就能扶正。去年年末的时候，上面给的答复就是年后再说，现在已经是年后，可以算是指日可待了。

　　听了妻子的话以后，黎兆福开始也是一愣，这事确实有点诡异，按说褚文峰既然提人打招呼了，一定会先对对方的情况有一个了解，要不然也不会随便开口的，可实际上，他连这个郑璐瑶长成什么样儿都不知道。

　　想了一会以后，黎兆福恍然大悟道：“一定是这样的，他不是说郑璐瑶的老公在省委党校学习嘛，那一定是他通过什么人，找到了褚文峰的门上，所以他才打这个招呼。”

　　听了丈夫的话以后，赵雪娥也觉得有点道理，不过她还是不放心，问道：“那我说让郑璐瑶去找他的时候，褚怎么说，随便她什么时候过来。这给我的感觉，根本就不像对一个下属说的话，你觉得呢？”

　　“这也没有什么，你忽略掉了一个事情，这个郑璐瑶应该是一个年青漂亮的女孩子吧。褚文峰现在正处在关键时刻，一定是怕你误解才故意这么说的，另外估计他要说的也是一些无关紧要的事情，所以就不着急了。”黎兆福不紧不慢地分析道。略作停顿以后，他又接着说：“我感觉这个郑璐瑶夫妻两人之间一定有一个，和褚文峰家有点什么远亲什么的，所以他才会有如此表现。”

　　这话赵雪娥很是认同，说实话，之前她在单位的时候就是这样想的，要不然根本无法解释褚文峰今天异常的表现。现在丈夫也这么认为，她更觉得之前的推论很有道理了，要不然不会两个人都有相同的想法。

　　得出结论以后，夫妻两人又商量了一下，下面他们该怎么办。说白了，刚才之所以想要搞清楚褚文峰和郑璐瑶的关系，就是为了这个问题服务的。最后，丈夫提醒妻子，不管褚文峰因为什么关注郑璐瑶，以后都不要和她之间再发生矛盾了，那样的话，对她来说，绝对不是明智之举。赵雪娥听后深以为然地点了点头，这也是她今天见到郑璐瑶仍和颜悦色的原因所在。

　　郑璐瑶刚到办公室，丁琳就过来了，她还真是关心对方的情况，担心好朋友被老女人一阵凶，所以特意过来安慰一下。当她见到郑璐瑶的时候，她正如没事人一般，坐在办公桌前喝东西。

　　丁琳连忙上前询问情况，郑璐瑶把事情的经过向丁琳做了一个转述。说实话，她正觉得憋闷呢，很想找个人倾诉一番，丁琳来得可正是时候。

　　听了她的话以后，丁琳也愣住了，她怎么也想不到居然会是这样一个结果。两个女人傻傻地坐在那，大眼瞪着小眼，好半天也没说出一句话来。

　　过了许久，丁琳才冒出了一句，这里面一定有问题，要知道前几天的时候，她恨不得生吞活剥了你，前两天就听不到提了，今天又是这样的态度，真让人看不明白她这葫芦里面卖的什么药。

　　“是呀，我也搞不明白，但是这事又不好去问她，只有走一步看一步了，她要想真有什么阴谋的话，那可就别怪我不客气了。”郑璐瑶一脸严肃地说道。

　　丁琳听了郑璐瑶的话以后，连忙说道：“璐瑶，你可别乱来，她老公可是省委组织部的处长。”怕郑璐瑶没有听得清楚，丁琳特意又强调了一遍省委组织部。

　　郑璐瑶听后，轻蔑地说道：“不是处长，是副处长，就算是组织部的处长，那又怎样，很牛吗？”

　　丁琳听了郑璐瑶的话以后，被镇住了。两人虽说关系不错，但是也没有到那种无话不谈的地步，再说郑璐瑶一直以来都比较低调，所以丁琳并不知道她的身份。她觉得对方可能有点关系，就和她一样，要是没关系的话，这年头想进淮江省电视台也不是一件容易的事情。要说有非常强硬的背景的话，似乎不太可能，要是那样的话，赵雪娥就不可能时常去找她的麻烦了。

　　郑璐瑶也觉得这话说得有点夸张了，于是连忙扯到了别的事情上面去了。丁琳显然还没从对方刚才那句话中走出来，只是呆呆地看着郑璐瑶，不言不语。

　　晚上下班一回到家，郑璐瑶就把今天发生的事情，说给朱一铭听。听了妻子的话以后，他也觉得很是莫名，因为他们夫妻俩都没有找人给那个老女人递话，按说她不太可能知道他们的背景呀。那她这样做的话，似乎让人觉得很是费解。

　　正当两人疑惑不解之际，郑璐瑶的手机突然响了起来，她拿起来一看，竟然是赵雪娥的电话，连忙小声地告诉丈夫。朱一铭听后，向她做了一个接听的动作，也许通过这个电话，能了解的一些信息，从而能够揭开对方异常表现的谜底。

　　电话接通以后，赵雪娥先是说了一番诸如吃过饭没有，天气好不好的废话，搞得郑璐瑶很是不适应，但只有与其虚与委蛇。都说伸手不打笑脸人，何况这人还是她的上司。闲扯了一通以后，赵雪娥猛地问道，璐瑶呀，问你个事情，你不能和我有什么保留呀！

　　郑璐瑶心想，那得看你问的什么事了，我们之间不是很熟，我怎么可能什么都告诉你呢？这话她也只是在心里想想，说出来的却是，主任，您有话请讲，只要是我知道的一定是知无不言、言无不尽。

　　呵呵，呵呵，听了她的话后，赵雪娥开心地笑了起来，听得郑璐瑶鸡皮疙瘩掉了一地，连忙把手机从耳朵边挪开，真受不了她这夸张的笑声。

　　赵雪娥可能也发现有点失态了，连忙收起笑声，一本正经地问道：“璐瑶呀，我想问你一下，你和褚台长熟不熟，我们新闻部有点事情想请他帮个忙！”

　　“啊，什么，褚台长？”郑璐瑶真被她说得愣住了，此时也没有时间仔细思考了，连忙回答道，“主任，这事，我可真帮不上你，我倒是认识褚台长，但是他却不认识我。”为了表示确实和褚文峰不熟，郑璐瑶还特意开了一个玩笑。

　　“哦，那算了。”赵雪娥装作很随意的样子说道，突然又像猛的想起什么似的，对着电话说道：“璐瑶呀，前两天褚台长让我转告你，什么时候有时间去找一下他，他好像找你有点事情。”

　　“褚台长找我？”郑璐瑶有点不确定地问道。

　　“嗯，怎么，你还担心我骗你不成？”赵雪娥也笑着开了一句玩笑。

　　“不是，不是，那我明天去找他，谢谢主任了。”郑璐瑶连忙说道。

　　“璐瑶，你怎么和我还客气起来了？好了，就这样吧，我挂了，你明天别忘记过去。”赵雪娥最终还又叮嘱了一句。


第五百一十章 褚云峰其人

　　郑璐瑶答应了一声，同时说了一声再见，连忙挂断了电话。对方这个电话里面传递过来的信息真让她有应接不暇之感，所以需要好好消化一番。

　　朱一铭在一边也基本听清楚了刚才电话里的内容，此时他也是一头雾水，不知赵雪娥这个电话的用意，更不清楚这个褚台长找郑璐瑶有什么事情。

　　把手机放在桌子上以后，郑璐瑶满脸疑惑地看着丈夫，见他一副冥思苦想状，她也就没有开口，坐在一边自己琢磨起来。

　　电话那头，赵雪娥也坐在沙发上面思考这件事情。在单位的时候，她准备直接告诉郑璐瑶这事的，后来想了一下，觉得那样有点丢面子，毕竟之前两人之间不是太对付的，于是就想到了这个打电话的办法。

　　现在通话结束以后，她又犯起了迷糊，因为从刚才的通话中，她完全可以确认郑璐瑶并不认识褚云峰，那这是怎么会事呢？她想要找个人商量，但是丈夫外出应酬还没有回来，她只有自己琢磨了。

　　想了好一会以后，赵雪娥也没有搞清楚其中的关节，她索性也不去想了，正如她老公说的那样，不管他们两人之间是怎么回事，反正该她做的，她已全都做了，以后大不了少惹那小妮子就是了，料想也不会有自己什么事情。想明白这点以后，赵雪娥也就淡定了下来。

　　郑璐瑶见过了好久，朱一铭还没有动静，于是忍不住开口问道：“一铭，这事你怎么看，这个褚台长找我什么事情，不会是因为前段时间没来上班吧？”

　　她虽然并不是很在意这份工作，但谁也不希望被领导批评，尤其还是在自身理亏的时候。之前，她想的招都是对付赵雪娥的，谁让她平时总是横挑鼻子竖挑眼的，现在人家褚台长平时可没有为难过她，所以那些自然也就用不上了。

　　朱一铭没有回答妻子的话，想了一下以后，问道：“你把这个褚台长的情况，给我介绍一下，我想想是怎么回事。”

　　“好！”郑璐瑶连忙说道，“这个褚台长是我们台里的常务副台长，台长由于年龄大了，眼看到点了，所以一般并不怎么问事，台里的大小事务基本都是褚台长在问。大家都说，他极有可能成为台里的一把手。”

　　朱一铭听了这话以后，疑惑地“哦”了一声，想了一下，问道：“看来他在你们台里的威望很高呀，但是这事貌似也不像说的那么容易吧？”

　　他这话说得比较婉转，因为淮江省电视台的一把手，那可是实职正厅的位置，虽然不是那种特别牛叉的厅级干部，但也不是谁说上，就能上的。

　　郑璐瑶自然明白丈夫话里的意思，她想了一下说道：“褚台长上面应该也是有人的，年前的时候，好像就听说他和省委组织部的某位领导走得很近，当时我也没有在意，要不然的话，就可以给你多提供点线索了。”郑璐瑶说这话的时候，满脸的失落之情，她知道这个信息很重要，奈何她就是想不起来了。

　　朱一铭听后眼睛一亮，想了一下以后，说道：“你记不清楚了，那别人是不是记得呢，要不你打两个电话问一问。”

　　对于这个褚副台长的做法，朱一铭心知肚明，这是在给自己造势，让人感觉他的背景很强大，也算为之后登顶做一个铺垫吧。既然出于这个目的的话，那他就希望这个消息知道的人越多越好，连郑璐瑶这种平时不怎么问事的人都听说，那别人应该知道得更为清楚。

　　听了朱一铭的话以后，郑璐瑶猛然醒悟过来，大声说道：“对了，你这话倒是提醒了我，我记得这消息好像就是丁琳告诉我的，我这就打电话过去问一下。”她说完这话以后，连忙拿起了手机。

　　电话接通以后，郑璐瑶没有扯其他的，直接开门见山地问关于褚文峰的情况。丁琳虽然觉得有点意外，但是两人之间是好姐妹，平时在单位里面也是互相照应的，见对方问得很急，于是就把她知道的全都说了出来。

　　郑璐瑶听到了卢副部长的时候，轻轻哦了一声，并没有开口，等丁琳说完以后，她道了一声谢，就准备挂电话。

　　丁琳连忙问道：“璐瑶，怎么了，你不会是得罪他了吧，那你可要当心了，不出意外的话，他可就是下一任台长了。”

　　“呵呵，丁琳，谢了，没事，不是你想的那样的，具体的情况明天再告诉你，我这还有点事情，先挂了。拜拜！”郑璐瑶对丁琳的关心很是感激，挂了电话以后，仍觉得心里热乎乎的。

　　郑璐瑶随即把刚才丁琳说的话，转告给了朱一铭，原来褚副台长认识的那位省委组织部的官员，竟然就是常务副部长卢魁。

　　听了这话以后，朱一铭的脸上露出了一丝笑意，他看着老婆说道：“没事了，和我猜想的一样，一定是他从哪儿打听到了我们和卢部长的关系，所以借机想和你套近乎呢，呵呵，看来我老婆以后要有好日子过了。”

　　“是嘛？”郑璐瑶仍有点不敢确定，她想了一下，说道：“一铭，我觉得你刚才的分析不对。”

　　“哦？哪儿不对，你说给我听听看。”朱一铭自认为他的分析是很有道理的，想不到妻子竟然提出了质疑，他还真想听听哪儿不对。

　　郑璐瑶一脸认真地说道：“你想呀，我们和卢叔之间的关系应该根本就没人知道，那褚文峰到哪儿打听去，这显然说不通呀。”

　　听老婆这样一说，朱一铭也觉得有几分道理，一直到现在为止，岳父都没有和他提起过卢魁的事情，当然他也许觉得郑璐瑶已经告诉自己了，没有必要再提了，但这至少说明他无意将这个关系公开。这可以理解为岳父的意思，但更可以理解为是卢魁的意思，这样一来的话，刚才他的推理确实有点说不通。

　　朱一铭想了一下说道：“璐瑶，你刚才说的也确实有点道理，但是我总觉得那个褚云峰找你，应该就是为了这事，至于说究竟是与不是，明天你去见了他就知道了。我感觉这人应该和卢叔应该确有点关系，所以卢叔才透露一点你的信息，希望他适当地给予关照。”

　　“你这样一说，倒有点可能性，不管了，明天一早上班以后，我就去找他，听听他怎么说，不就知道了答案了。”郑璐瑶想了一下以后说道。

　　“别，别，你不要一大早就去找他，那样的话，反而不好。”朱一铭说道，“你下午三、四点钟的时候抽个时间过去一下，注意一定不要提卢叔。我们的推论如果正确的话，他应该会主动提起来的。”

　　听了朱一铭的话后，郑璐瑶认真地点了点头。通过在三叔家出的那件事情以后，郑璐瑶发现她老公现在看问题确实比她要深刻许多，所以就决定按他说的去做了，不管怎么说，他都不可能害自己的。

　　晚上睡在床上以后，两人又仔细分析了这事，把郑璐瑶明天过去如何与褚云峰交流的细节，好好商量了一下，直到觉得没什么问题了，两人才互相搂抱着睡了过去。郑璐瑶由于心里有事情，所以翻来覆去地总是睡不着，连带着朱一铭过了好久也没有睡着。


第五百一十一章 低调的小郑MM

　　第二天一早醒来的时候，朱一铭见妻子已经不在家了，再看看时间竟然已经将近九点了，这种睡到自然醒的感觉真是太好了。

　　起床以后，他下楼去吃了早点，回来以后，刚准备去玩会电脑，突然他的手机响起来了。他拿过来一看竟然是曾云翳的电话，于是连忙摁下了接听键。

　　曾云翳打电话过来，也没什么事情，只是问朱一铭在哪儿呢，还说她正在老家呢，过两天就准备回应天了。

　　朱一铭这时才想起问曾云翳的老家在哪儿，他记得对方好像说过一次，不过他已经记不起来了。

　　听了他的问话以后，曾云翳果然提到之前说过一次的话题，不过她也没有计较，又认真地说了一遍——泰方市西都县，并提醒让其以后一定要记得。朱一铭听后，连忙保证以后一定会牢记在心，曾云翳这才开心地笑了。

　　两人又聊了一会以后，才挂断了电话。朱一铭不由得把泰方市西都县在心里默念了两遍，怕转眼又忘了，那样的话，小丫头恐怕真的要生气了。

　　谁知手机刚放下来，竟然又再次响起来了，朱一铭还以为曾云翳忘记了什么，准备补充两句呢。扫了一眼号码以后，竟然是郑璐瑶的，他心里一阵庆幸，幸亏看了一下电话号码，要不然可就搞出大乌龙了。

　　电话接通以后，郑璐瑶不满地说道：“你电话真忙呀，我都打了半天了才接通，还磨蹭了半天才有人接，你干嘛呢？”

　　朱一铭听了这话以后，大汗不已，连忙解释道：“刚才之前的一个下属打电话过来说点事情，后来我去了厕所。”说这话的时候，他明显有种做贼心虚的意思，不过好在郑璐瑶并没有太在意。

　　为了转移对方的注意力，朱一铭继续说道：“你是不是去找过褚云峰了，我不是让你下午的时候，在过去嘛？”

　　“没有，谁告诉你，我去找过他了。”郑璐瑶回答道，“我打电话给你是说小妹的事情，他和小谢说好了，问你今天晚上有没有时间。”

　　“哦，原来是这事呀，你告诉她我有时间呢，晚上就在临江阁吧，一会我打电话过去。”朱一铭对着电话说道。

　　郑璐瑶听后，说道：“这倒不要，小妹说具体的，他们来安排，让我们到时候过去就行了。”

　　由于有之前电话的事情，朱一铭也不想在这问题上做过多的纠结，谢正裕的身份放在那，安排一顿饭也不是什么大不了的事情，于是他也就点头同意了。郑璐瑶听后，也就开心地挂了电话。

　　朱一铭放下电话以后，暗自提醒自己，以后在接电话的时候，一定要把对方的号码看清楚，像今天这样，多危险呀！要是他刚才一开口就是云翳，你还有什么事，估计郑璐瑶一定会仔细盘问一番。

　　那样的话，极有可能露出马脚来，虽说他现在和曾云翳并没有什么实质性的关系，但要说两人之间什么也没有的话，他还真张不开嘴，毕竟两人之间已经有过几次暧昧的举动了，所以他也算是问心有愧了。

　　郑璐瑶从早晨到单位以后，就心神不宁的，后来和丁琳交流了一番以后，才略微安定一定，不过还是觉得心里没什么底。她真想立刻就去找褚文峰，可以想起老公的话，不得不耐下性子，你别说这感觉还真不是一般的难受。

　　褚文峰要是知道，郑璐瑶竟然因为他随口的一句话如坐针毡的话，说不定就主动过来找她了，不过两人都不是对方肚里的蛔虫，只能互相估猜着来了。

　　下午三点多钟的时候，郑璐瑶实在挨不住了，于是便往褚文峰的办公室走去，要是在等下去的话，她简直有不堪忍受之感。

　　到了那以后，见办公室的门虚掩着，估计人应该在里面，否则就应该直接关上了。郑璐瑶轻敲了两下门，只听里面传来一声请进，郑璐瑶连忙轻轻地推开门走了进去，恭敬地说道：“褚台长，你好，我是新闻部的郑璐瑶。听我们赵主任说，您有事找我？”

　　褚文峰一听这就是郑璐瑶连忙站起身来，迎了上来，客气地说道：“你就是小郑呀，其实我早就认识你了，那天还特意问你们赵主任，呵呵！”

　　郑璐瑶听了这话以后，心想，我貌似不是很出名吧，电视台里这么多的编辑、记者，你怎么会认识我呢？

　　看了郑璐瑶的表现以后，褚文峰知道对方有点不信，于是笑着说道：“上次在台里大门口的时候，你站在那和你们赵主任说话，一边站着的那个小伙子就是你丈夫吧，看上去很帅气呀，呵呵！对了，他正在省委党校进修呢嘛？”

　　“是……是的。”对方对他家庭的情况，竟然知道得这么清楚，郑璐瑶更有点丈二的和尚摸不着头脑的感觉，还有貌似上次在电视台门口她和赵雪娥起争执的时候，并没有看见对方的身影，不知他是怎么知道的。

　　郑璐瑶以为对方找他有什么事情，但是聊了好一会以后，他也没有说出什么具体的事情来。这让她更觉得大惑不解，不过她有不方便向对方提问，只好有一句无一句的和对方闲扯。

　　褚文峰看看说得也差不多了，于是略做停顿以后，对郑璐瑶说道：“小郑呀，上次我和省委组织部的一位领导在一起吃饭的时候，他提到了你，还说他是看着你长大的，小郑平时很低调呀，不错！”

　　“嘎！这也表扬？”郑璐瑶满心疑惑地想道，“我总不至于逮谁和谁说，我认识某某某呢，我父亲和他的关系非常好。”

　　那样的话，人家一定会认为她精神不正常，但现在褚文峰既然说出来了，她也不能不回答。

　　略作思考以后，郑璐瑶低声说道：“我只是听我爸提过，具体的情况不是很清楚，可能那时候我还小吧！”她说的这话，倒也是实际情况，在她的脑海里对卢魁只有一个模糊的印象，要不然之前她也不会想方设法地去套他老子的话了。

　　听了郑璐瑶的话以后，褚文峰还是很知足的，她这已经等于承认和卢魁有关系了，他要的也就是这个效果。他好不容易搭上了省委组织部常务副部长这条线，所以一定要想方设法地把这个关系维持下去。

　　上次吃饭的时候，对方看似随意地提了一句，有一个后生晚辈在电视台工作。他当时就留了一个心眼，特意打听了一句。

　　卢魁说出这事的目的就是想让褚文峰关心一下郑璐瑶，他听郑相国提过一次，好像说电视台里面有人不怎么开眼，老是给她使一些小绊子，让丫头觉得很是不爽。今天正好有这个机会，他决定借机把这事办一办，于是就简单地提了两句与之相关的事情。

　　第二天到台里上班以后，褚文峰就把赵雪娥找来询问了，果然有一个叫郑璐瑶的女孩，于是这才有了这次见面。今天见到真人以后，他立刻想起上次中午下班的时候，他坐在车里准备回家，见赵雪娥在大门口和一个女孩发生了争执，不就是这个郑璐瑶嘛！

　　这样一想，他有点明白卢部长给郑璐瑶打招呼的原因了，看来电视台里有人不怎么待见她，褚文峰再联系上次赵雪娥过来以后的表现，更是心里有数了。当时，他已经明确表示认识郑璐瑶其人了，对方竟然还给其上眼药，说她过年以后还没过来上班神马的。如此一想的话，这个为难郑璐瑶的人选可就呼之欲出了。


第五百一十二章 被惦记上了

　　“你一个小小的新闻部副主任居然也想刁难有如此背景的人，真是死了都不知道怎么死的。”褚文峰心里暗自想道。

　　他已经决定帮郑璐瑶出这个头了，但是目前还不是时候，等他顺利坐上一把手的宝座以后，再来解决这事。他知道赵雪娥的丈夫是组织部干部三处的副处长，所以这事也不能轻易出手，得找个合适的机会，让她们夫妻俩无话可说才行。

　　赵雪娥要是知道她就这样被褚文峰惦记上了，恐怕跳楼的心思都有了。人有的时候真的不能太张扬，特别是在你并没有什么绝对实力的情况下。如果硬是要那样去做的话，极有可能就是飞蛾扑火，自取灭忙。

　　褚文峰看着郑璐瑶说道：“小郑呀，如果有机会见到卢副部长的时候，替我问声好，就当是我拜托你了。”对方既然已经承认了她和卢魁的关系，所以他也不用再藏着掖着了。

　　郑璐瑶听对方这么一说，不知该如何回答了，说实话，除了小时候见过卢魁以后，现在的话，只有在电视上才能见到，不过此时她肯定不能这样和对方说。那样的话，褚文峰还以为她故意推脱呢，她想了一下以后，说道：“褚台长，您关照的事情，按说我应该不折不扣地完成，不过你也知道卢部长他工作很忙，再说我们也只是后生晚辈，所以要见到他的话，可不是那么……”

　　听到郑璐瑶的话以后，褚文峰连忙摇了摇手，打断了她的话，笑呵呵地说道：“小郑，你误会了，我的意思是说，不管什么时候，你见到卢部长的时候，帮我提一句就行了，这样说吧，如果今年见不到的话，明年也行，呵呵！”

　　听了这话以后，郑璐瑶也跟着笑了起来，她现在明白了对方刚才话里的意思，更多的是一句场面话，不一定真的需要她去做什么，当然如果真有那个机会的话，她也不介意帮对方一把的。

　　郑璐瑶见对方没什么事情了，于是就站起身来告辞了。褚文峰则站起身来，把他一直送到门口，看得其他工作人员瞪大了眼睛，他们还从没见过一贯强势的褚副台长竟然会把下属一直送出办公室的门。

　　回到办公室以后，丁琳立即凑了上来，她知道郑璐瑶刚才去找褚文峰了，所以特意过来关心一下。

　　郑璐瑶刚准备开口，突然一个同事走过来，说道：“璐瑶，更年期让你过去一下。”

　　“更年期”是新闻部的人继老女人之后，给赵雪娥起的新绰号，目前很流行。

　　郑璐瑶看着丁琳无奈地笑了笑，然后转身往赵雪娥的办公室走去。

　　赵雪娥今天一直非常关注郑璐瑶的表现，她昨晚把褚文峰找的消息告诉对方以后，知道今天郑璐瑶一定会过去。她很想知道褚文峰究竟找郑璐瑶干什么，所以准备等她回来以后，打听一下。谁知整个上午郑璐瑶都没有离开自己的办公桌，搞得她很是郁闷，心想，你不至于这么大的谱吧，那可是常务副台长，不久以后的一把手，你竟然还能稳坐钓鱼台，真是强。

　　刚才她总算见到郑璐瑶去了四楼的台长办公室，等了好一会以后，才见对方回到办公室来，看来她一定和褚文峰有关系。如果只是谈工作的话，不可能需要这么长的时间，再说堂堂一个台长也用不着直接给一个小记者布置工作，这其中可隔着好几级呢。

　　赵雪娥当即决定把郑璐瑶找来问一问，就说问不出什么东西，好歹也打探一下口风。他们谈了什么并不重要，关键这小丫头有没有在背后告自己的黑状，要是那样的话，她得想办法弥补一下。如果因为这事被褚文峰惦记上，那她岂是一个冤字了得呢！

　　郑璐瑶对于赵雪娥找她过来的目的心知肚明，但对方不开口，她也不主动提起，两人就这么干耗着。

　　赵雪娥本来准备等郑璐瑶主动提起这事，现在见对方没有这个意思，于是只好主动开口问道：“璐瑶呀，刚才你去褚台长那儿了吧？”

　　郑璐瑶心想，你这不是明知故问嘛，不过还是配合着点了点头。

　　赵雪娥见状，又说：“那他有没有说到我们新闻部的工作，要是有什么指示的话，你可一定要告诉我，把工作做好了，得到领导的认可，也是我们全体新闻部同仁的荣耀，你说是吧？”

　　郑璐瑶点了点头，于是就把刚才她去褚文峰办公室的情况，向对方做了一个汇报，当然省略了最为关键的和卢魁有关系的内容。

　　听了郑璐瑶的话以后，赵雪娥很是疑惑，郑璐瑶说的这些东西应该毫无价值可言，简直就和拉家常差不多。她不相信褚文峰让她通知郑璐瑶过去，就为说这一堆废话的，不过现在对方这么说，她也无可奈何。赵雪娥又叮嘱了郑璐瑶两句，就让她回去了。她在心里暗暗打定了主意，改天采取迂回战术，找那个叫丁琳的女孩打听一下。

　　郑璐瑶可能和自己说谎，但应该不会对丁琳也有所隐瞒，看平时的情况，两人之间走得比较近，属于关系比较好的那种。

　　回到办公室以后，郑璐瑶见丁琳还在，就把刚才的情况告诉了她。她说的内容虽然和刚才对赵雪娥说的差不多，不过最后也暗暗提了一句，对方让她代为向她父亲一位故交问好。

　　丁琳听后自然心领神会，她这才知道这位整天和她一起嘻嘻哈哈的女孩，竟然也有着非常强硬的背景。真让她觉得庆幸不已，两人之间毕竟是不错的朋友，是在遇到什么过不去的坎，请她帮个忙，也不是没有这个可能。

　　朱一铭是五点半左右，再次接到郑璐瑶的电话的，这次他没有和别人通话，所以对方一拨就通。郑璐瑶在电话里面告诉他，朱婷已经打电话来过了，晚上就在临江阁的吴江厅，时间六点半左右。朱一铭嗯了一声以后，表示知道了，他告诉妻子让她下班以后不要回来了，他到时候从家里直接过去就行了。

　　还有半个多小时的时间，朱一铭关闭了电脑，准备思考一下，晚上见到谢正裕的时候该怎么说。虽说他已经打定主意了，不阻碍两人之间的来往，但是敲打一番还是很有必要的。说实话，看他那表哥的德行，实在让人没什么信心。

　　朱一铭是六点左右从家里出发的，虽然约的时间是六点半，但是也没必要摆什么架子，他要的不是大舅哥的权威，而是对方能真心实意地对小妹好。

　　停好车以后，他轻车熟路地上了电梯，直接摁下了数字6。到了吴江厅门口以后，他就听到了郑璐瑶和朱婷的说话声。老婆竟然已经先他一步到了，看来今天副台长找她一定没什么事情，要不然她不会是如此的精神面貌。

　　朱一铭对自家媳妇还是很了解，由于在那样的家庭里面长大，从小到大都没有遭受过什么委屈，所以耐挫力比较弱。这也是他一直以来比较担心的问题，特别是在得知她工作中和那个老女人有些不睦以后，他更是有点放心不下，不过照此看来，这个担心以后大可不必了。那个老女人既然知道了褚副台长比较关照郑璐瑶，那以后自然就不会再去找她的麻烦了。

　　想到这以后，朱一铭面带微笑地走进了包间。


第五百一十三章 谢正裕表态

　　吴江厅里的三个人虽然都在有说有笑，但注意力都集中在了门口，期待着朱一铭的到来，尤其是郑璐瑶和谢正裕，他们还真有点担心二哥会不会不过来。

　　看到朱一铭以后，三人一起站起了身子，郑璐瑶则快步迎了上来，为防止双方尴尬，她笑着说道：“我上完班都过来了，你在家里无所事事，居然到现在才来，小婷和小谢可是早就过来了。”

　　要知道之前朱一铭可是竭力发对朱婷和谢正裕来往的，今天过来，某种程度上，就表示认可了，所以为了防止他觉得没面子，郑璐瑶才主动站了出来。在外面的时候，一定要给足男人面子，这是胡梅的观点，郑璐瑶一直牢记在心。

　　谢正裕听了这话以后，连忙说道：“二嫂，没有，我们也刚到一会，二哥，请抽烟。”说着递了一支软中过来。

　　朱一铭也没有客气，接过烟来，抬脚就向包间里面走去。朱婷见状，连忙轻扯了一下谢正裕的衣袖，做了一个打火的动作。谢正裕这才反应过来，连忙紧走两步，赶上朱一铭为他点上了火。有时候不会抽烟，还真是不行，比如谢正裕这样的，只记得递烟，却忘记了点火。

　　四人入座以后，服务员就低声询问了一下朱婷，得知人已经齐了，于是就去外面张罗走菜了。朱一铭知道谢正裕不能喝酒，于是也没有为难他，只是让他象征性地倒了一点，而他则倒了满满一杯。他当然不是想酒喝了，而是为了给妹妹一个面子，告诉他们俩他是诚心诚意过来吃饭的。

　　朱婷看了哥嫂的表现很是开心，于是拉着谢正裕一起敬了两人的酒。朱一铭和郑璐瑶也没有客气，坦然受之了。

　　这顿饭在轻松和谐的氛围里面进行着，谢正裕开始还有点拘谨，后来喝了点酒下去以后，也就放开了，不过言谈举止之间，还是很有分寸的，一点也不像有些官家子弟浮而不实地胡吹乱侃。

　　朱一铭从他的身上还真看到了一点肖铭华的影子，虽说两人之间从家世上来说，还是有很大区别的，但是待人接物的态度上面确实有很多的相似之处。

　　郑璐瑶知道老公和谢正裕有话要说，所以当看到吃得差不多的时候，她特意拉着朱婷出了包间的门，说是有点话要和对方说。朱婷心里也清楚是怎么回事，于是特意转过头来深情地看了谢正裕一眼，才跟着郑璐瑶出门去了。

　　朱一铭等他们出去以后，吩咐了服务员一声，让她们也先出去了。等门关上以后，朱一铭坐正身子看着谢正裕说道：“你应该知道在这之前，我对你和小婷的事情并不认可，你知道其中的原因吗？”

　　谢正裕听后想了一下，说道：“二哥，我仔细琢磨了一下，也询问过小婷，我们觉得可能和我的家庭出生有关系，不知道对不对？”

　　朱一铭听了他的话以后，并没有立即回答，而是掏出烟来，甩给对方一支，然后他才给自己点上。谢正裕虽然并不抽烟，但是今天这支烟可是朱一铭递过来的，所以他也拿起打火机点上了火，不过一看他的动作，就是菜鸟级别的。

　　这其实也是朱一铭对谢正裕的一个考察，抽不抽烟无所谓，但是没必要人前一套，背后一套的。经过查证，谢正裕确实不抽烟，这也让朱一铭在心里暗暗给他加了一分。

　　大概半支烟的功夫，朱一铭一声不吭，时不时地到谢正裕一眼，搞得对方很是郁闷，但也无可奈何。说实话，他在自家老子跟前都没感受到这样的压力。朱一铭观察了半天以后，觉得谢正裕在官家子弟里面应该还算是比较本分的，他发现其到了最后的时候，竟然有点手足无措的感觉。

　　朱一铭弯下身子轻轻弹了一下烟灰，然后缓缓地说道：“赵谢强是你的表哥，是吧？你对他怎么评价？”

　　谢正裕想不到对方竟然有此一问，他刚才下意识地觉得，对方一定会狠狠地敲打他两句，他只要带着耳朵听就可以了，想不到居然会抛出这样一个问题，这让他深感意外的同时，也很觉为难。他的那个表哥是什么东东，他再清楚不过了，不过作为表弟，他总不至于往兄长脸上抹黑吧，那样也太不地道了。

　　谢正裕想了一下，看着朱一铭说道：“二哥，你既然这样问，那你一定清楚我表哥的情况，由于是自家兄弟，我不好作什么评价，但是有一个我可以保证，他是他，我是我，除了血缘关系以外，我和他没有任何相近之处。这点，我相信二哥你在这之前，应该也做过了解。”

　　谢正裕的心里很清楚，对方竟然连赵谢强的情况都知道，那么不可能不了解他的情况的，所以敢大着胆子说。其实他哪里知道，朱一铭认识赵谢强远远在认识他谢正裕之前，并且了解得非常深刻。

　　朱一铭听后，不禁暗暗点了点头，把烟蒂掐灭在烟灰缸里以后，对对方说道：“正裕呀，有些话我也不瞒你，你的情况在这之前我确实做过了解，要是很差劲的话，实话告诉你，我们今天也不可能坐在同一张桌子上面吃饭，包括年前，我也不会同意小婷到腊月二十四的时候，才回家。”

　　他这话有点谢正裕的意思，别以为你们两人之间的那点勾当，我不清楚，还培训神马的，少拿出来扯淡。

　　谢正裕听了朱一铭的话后，脸上微微一红，并没有出言解释，因为这事本来就是如朱一铭所说的一样，也没什么好解释的。

　　朱一铭不管谢正裕的尴尬表情，继续说道：“我不知道你是不是清楚朱婷的情况，今天我就郑重地给你做个介绍。我的父母，也就是朱婷的父母，都是标准的农民，他们至今还生活在农村。如果你和她交往的话，是不是已经做好充分的准备了，另外恋爱、婚姻，也不是你们两个人的事情，你的家人又会持一种什么样的态度，这也非常重要。我希望你把这些都考虑清楚以后，再做出决定，而不是只凭一时冲动，最终受伤的是你们双方。说实话，这时候回头还来得及，我不希望看到你们之间因为这些东西，而产生什么隔阂，甚至最终走向分手。我绝对不会让我的妹妹因此，而受到任何伤害。”

　　说到最后这句的时候，朱一铭有点声色俱厉的感觉，谢正裕也充分感受到了这种气势。他没有着急回答，而是长长地出了一口气，然后才正色地说道：“二哥，说实话，听了你刚才的那番话语以后，我很感动，我为小婷有这样一个如此关心她的哥哥而感动。”

　　说到这的时候，谢正裕站起身来，恭敬地给朱一铭鞠了一躬，没有任何的做作，完全是发自内心的尊重与敬佩。朱一铭并没有客气，坦然地接受了谈这一躬。

　　坐下身子以后，谢正裕继续说道：“哥，你刚才说的这些尽管放心，我也早就和小婷交流过了，包括我的父母也都知道了我们的事情，甚至我妈还特意见过她了。我的父母对小婷很满意，他们在年前就让我把她带回家了，但是小婷说，没有得到你们的首肯，她不会过去。”

　　谢正裕说这话的时候，态度也非常的诚恳，说实话，谢国栋夫妻俩还真没有歧视朱婷出生的意思，他们这样的家庭，并不需要在这些方面着眼的。既然不准备搞什么政治联姻，儿子既然遇到一个真心喜欢的，也就随他了，另外谢国栋的妻子见过朱婷以后，也很是满意。


第五百一十四章 这鞋不能沾水

　　谢正裕的这番话，并不出乎朱一铭的预料之外，他想了一下，继续说道：“我在应天也认识几个朋友，说实话，他们对你那个表哥的评价真是不高，另外我本人也和他有过接触，所以我不希望你和他有什么过多的关联，这点，我相信谢部长也一定提醒过你。”

　　听了这话以后，谢正裕有点愣住了，朱婷的二哥还和表哥有过交接？那这样说来的话，之前对方竭力反对，可能也不完全是因为自己的家庭因素，极有可能和这个好表哥还有点关系。

　　想到这的时候，谢正裕更是打定主意，以后对这个表哥敬而远之。他父亲从小就让他少和表哥来往，他也一直就是这么做的。

　　谢正裕同时还决定，改天找赵谢强了解一下他和朱婷二哥之间的事情，要是还有什么疙瘩的话，帮着化解一下，否则的话，两人要是闹起来，他夹在中间也难做。其实，他哪里知道赵谢强如今恐怕连朱一铭是何许人也都记不起来了，更别说矛盾神马的了。

　　朱一铭看看该说的也差不多了，于是拿出一支烟来，点上了火，自顾自地抽了起来。这次他没有递给谢正裕，既然已经知道他并不会抽烟，那就不要再让他为难了，再说，抽烟这玩意也不是什么好的习惯。

　　谢正裕知道对方的话说完了，边准备起身去叫朱婷和二嫂。他的屁股刚从椅子上面抬起来，就见一个服务员慌慌张张地推开了门。朱一铭和谢正裕的脸上同时现出不爽的神色，这服务员也太没有礼貌了，不说之前关照他们暂时不要进来，最起码你进来之前该先敲个门吧，这可是最起码的礼貌呀！

　　小服务员见到两人以后，结结巴巴地说道：“两……两位老板，出……出事了，刚才和你们一起吃饭的两位女士在外面，和别人吵……吵起来了。”小丫头估计是一路跑过来的，所以说话比较急，有点上气不接下气的感觉。

　　朱一铭听了这话以后，连忙站起身来，迅速往外跑去，香烟则直接扔在了醋碟子里面。谁知谢正裕比他的动作还要快，已经抢先一步冲了出去。

　　他们到了大厅以后，果然见郑璐瑶、朱婷正在和三、四个男女争执着什么。两人快步迎了上去，只听其中的一个男人威胁道：“你知道我是谁吗？让你给我道个歉是看得起你了，要不是看在你们俩是女人的份上，可没这么便宜。”

　　他的话音刚落，身边那个梳着大背头的家伙接口说道：“你们两个要是真把翟局惹恼了，直接把你们抓紧局子里去，那可就不是道歉的事了，嘿嘿！”说完以后，一脸得意的坏笑，一副胜券在握的架势。

　　“哦，你倒是把她们俩带进局子里试试呀！”谢正裕满脸不屑地说道。

　　朱一铭本来准备开口的，既然谢正裕想要出头，那就让他试试，正好也可以看看他的办事能力。

　　那两人正在开心地装逼呢，猛地听见有人出言打脸，立即转过身来，注意力一下全都集中在了谢正裕和朱一铭的身上。

　　“哪儿来的两个小兔崽子，这儿没你们的事，乘早给我走远点，别一会想走，走不了了。”大背头威胁道。

　　“你嘴里给我放干净点，随口大话，当心闪了舌头，医院里面可不给治。”谢正裕瞪了对方一眼，厉声喝道。

　　谢正裕的这话有点损，直接把对方搞到医院去了。

　　大背头听后自然不干了，大叫道：“小兔崽子，你是找死呀！”说完这话以后，作势就要扑上去。

　　他身边的黑脸男子伸手拦住了他，低声说道：“华老板，别冲动。”

　　大背头其实也就是做做样子，就他这酒色掏空了的身子，哪儿是眼前这两个年青人的对手。他这样做的目的，就是逼黑脸男子出手的，毕竟作为邗海区公安分局的局长，要收拾这两个小青年还不是易如反掌。

　　黑脸男子却并不像大背头这样想，这可是临江阁，能在这吃饭的，可都是非富即贵，尤其像这些二十多岁的年青人，极有可能是有权有势人家的子弟。为这些小事得罪他们的话，可有点划不来。

　　打定主意以后，黑脸男子冲着谢正裕说道：“我是应天邗海区公安分局的翟皓，不知这位小兄弟怎么称呼？”

　　谢正裕听后，发现对方只不过是一个公安分局的局长之类的小角色，他还真没怎么放在心上，于是直接无视了他的存在，径直从他身边越过，往朱婷跟前走去，低声问她是怎么回事。

　　听了他的问话以后，郑璐瑶把事情的经过说了一遍。原来她们姑嫂两人从包间里面出来以后，就待在了大厅里面，后来朱婷觉得嘴干，就让服务员倒了一杯水过来。喝到最后的时候，杯中还剩一点水，她也没有在意，随手往地下一泼，谁知竟泼到了那个黑脸男子的皮鞋上，于是他就过来纠缠不休了，又是赔钱，又是道歉神马的。谢正裕听后，脸上一黑，狠狠地瞪了黑脸和大背头一眼。

　　翟皓被无视以后，正觉得不爽呢，现在见对方居然瞪着他看，再也忍不住了，大声说道：“我这鞋可是金利来的最新款，两千多一双呢，你们看着办吧！”

　　谢正裕听了这话以后，真心被雷到了，你这傻货刚说完自己是公安分局的，回头又说穿着两千多块钱的鞋，那不是往自己脸上抹黑嘛！看到这以后，他直接不想和对方啰嗦了，直接掏出电话来，准备给他爸打过去。虽然看出来这家伙是个傻鸟，不过他却没有半点办法，只得借助他老爸的力量。

　　朱一铭见状，向谢正裕使了一个眼色，让其过来。谢正裕于是放下了电话，向对方身边走去。等他走近以后，朱一铭并没有开口，只是盯住他的手机再看。谢正裕立即明白了他的意思，低声说道，我准备给我爸打个电话。

　　朱一铭见后，扫了对方一眼，淡淡地说道：“我来处理吧，这点事情还用得着麻烦你爸？”这话中的责备之意，还是非常明显的。

　　谢正裕听了这话以后，满脸羞红，恨不得找个地洞钻进去。

　　朱一铭看了对方刚才的表现以后，心里虽有所不满，但实则还是挺开心的。这至少说明谢正裕不是那些整天在外面张牙舞爪的家伙，要不然他一定会认识一些所谓的朋友，也就不一定要去找老爸了。他毕竟还是一个学生，社会上的那一天还是少沾惹一点为妙。

　　谢正裕完全误会了朱一铭的意思，他以为对方觉得他办事不力，连这点小事都搞不定，还要向自家老子求援，所以觉得很是羞愧。许多时间看问题的角度不一样，得出的结论自然也不一样，这就进一步说明了互相沟通的重要，毕竟人心隔肚皮。

　　朱一铭上前一步，看着黑脸男子，冷冷地说道：“既然你的鞋价格那么贵，沾点水，应该没什么问题吧，怎么还需要给你赔双新的？”

　　翟皓听了这话以后，心里很是不爽，于是开口说道：“我本来没有这个意思，你这样一说，倒是提醒了我。前两天买的时候，服务员就提醒过我，这鞋不能沾水，否则的话，容易变形。没办法，只有麻烦你们了。”


第五百一十四章 这话算数？

　　他说这话的时候，一副洋洋自得的表情。现在翟皓也看出来了，眼前的这几个年青人一定没什么背景，他刚才的担心完全是多余的。要是早点看出来的话，他们早就发作了，哪儿还会和他说这么多的话。由于职业的关系，他可没少和这些官二代、富二代打交道，对于他们的个性，他还是非常清楚的。

　　“你以为你是金刚呀，还变形。”朱一铭冷冷地说道，“你的意思，我们得赔你一双同样的鞋，是吧？”

　　听了朱一铭的话以后，朱婷忍不住了，瞪着翟皓说道：“你这可是敲诈，我把水不小心泼到你的鞋子上以后，刚才已经向你道过歉了，哪儿有你这样的人，沾点水就要赔你一双鞋，那我要是把水你的脚上，你又该怎么办呢？”

　　翟皓听后，被这话噎住了，想了一下以后，无赖地说道：“我就敲诈了，怎么着，你去法院告我去。”

　　“你说的这话算数？”朱一铭猛地开口说道。

　　他这一声，让正在得意不已的翟皓吃了一惊，随即目瞪口呆地看着对方，他还真不敢把刚才说的那话，再重复一遍。

　　大背头在一边看后，耐不住寂寞了，他看见刚才翟皓已经把对方的气势给压下去以后，怎么能再让其翻过身来呢，于是连忙说道：“再说一遍，你能怎么着，翟局的鞋子被水泼坏了，你们得按价赔偿。”

　　朱一铭狠狠地剜了两人一眼，冷冷地说道：“好，我这就找人来赔你的鞋子，一会你可不要不认账呀？”他边说边掏出手机来，在号码薄上查找到了一个号码，然后摁下了拨号键。

　　翟皓和大背头互看了一眼，然后哈哈大笑起来，得意之情溢于言表。他们已经认定对方让人送钱过来了，三言两语就搞定了，他们自然开心。

　　电话接通以后，朱一铭特意摁下了免提，然后才笑着说道：“朱局，你好，我是朱一铭呀，好久不见，这么晚了，没有打扰你吧！”

　　翟皓听了朱一铭的话以后，心里咯噔一下，“朱局”这个称呼，他是再熟悉不过了，那可是应天公安系统的老大，难道眼前这家伙认识他？

　　想到这以后，他有点不淡定了，但仍抱着一丝侥幸心里，他觉得极有可能是眼前的这个年青人故意在装逼，所以他脸上还是一副漠不关心的神态。

　　他那关注的眼神却出卖了他内心的真实想法，朱一铭见后，嘴角露出一丝鄙夷的笑。他对着电话继续说道：“你也在外面吃饭呀，真是太巧了，我和家人在临江阁吃饭呢，我妹妹不小心甩了点水在你一个下属的鞋子上面，结果他说他的鞋子值两千多，还说就是想要故意敲诈我们，你看……”说到这以后，朱一铭故意停了下来，他知道这时候该让朱恒说话了。

　　朱恒此时正在和几个朋友在一起吃饭，看见朱一铭打电话过来，很是开心，过年期间，两人在电话里面互相拜了个年，并约好等朱一铭回应天以后再好好聚一聚。现在接到他的电话以后，还以为约他哪天吃饭呢，想不到竟然是这样一档子事情，他此时的心情可想而知。

　　朱恒硬是压住满腔的怒火，对着电话说道：“老弟，你说的是哪个，这样吧，你把电话给他，我来直接和他说。”

　　朱一铭听后，把电话递到了翟皓的面前，阴险地说道：“你们朱局找你说话，怎么样，你是接还是不接，说句话。”

　　翟皓此时面如土色，完全不见刚才张牙舞爪的做派，他是真心不想接朱恒的电话，但关键是他敢吗？开始他对朱一铭搞的这一出还有点怀疑，当朱恒的声音传过来的时候，他就确认了，电话那头就是他们的一把手无疑，因为他的声音很有特色，一听就能听出来。

　　翟皓知道今天这事搞大了，现在朱局竟然直接让他接电话，他哪儿还有胆子不接，连忙上前一步，恭敬地把电话接在手上，然后低头弯腰，做足了谄媚之态，好像朱恒就站在他身前的似的。等把这一切都做到位以后，翟皓小声地说道：“朱局，您好，我是邗海分局的小翟，不好意思给您添麻烦了。”

　　朱恒一听竟然是这家伙，一直以来，他就不怎么待见这个翟皓，奈何他是政委马福才的人，所以响动他也不是那么容易的，这次倒是一个机会。打定主意以后，朱恒并没有光火，只是淡淡地说了一句，原来是翟皓呀，你是一个公安局的局长，说话、做事多注点意，你代表的可是我们公安系统的形象，就这样吧，我还有点事情，明天你去市局找一下我。

　　说完以后，不等翟皓有任何表示，朱恒直接啪的一声掐断了电话。

　　“朱局，不是……你……你听我解释呀！”翟皓大声说道，不过此时他手中的手机里传来的却是嘟嘟的忙音。

　　他只好垂头丧气地把手机抵还给了朱一铭，张了张嘴，想要说点什么，可是想了想以后，什么也没有说，冲着大背头使了一个眼色，灰溜溜地转身往门外走去。他真是没有想到本来准备寻那个女孩开心的，现在居然惹出了这么大的祸事，看来人要是倒霉的时候，喝开水都会塞牙的。

　　朱婷见后，开心地说道：“怎么不要赔鞋子了，还是回家拿发票去了？”

　　郑璐瑶听后，悄悄拽了一下她的衣角，让她不要再胡言乱语。朱婷连忙把二哥把瞥了一眼，见他正瞪着自己呢，连忙收起了笑脸。刚才这事可都是她惹出来的，她还真有点担心朱一铭找她算账。

　　谢正裕这时有点看傻眼了，开始朱一铭说他来的时候，他还真担心其是否准备和对方用强，他真有点不淡定呢，那人毕竟是应天市公安分局的局长，要是真出点什么事情的话，可不容易收场的。

　　现在看来，根本不是那么一回事，貌似朱婷的二哥竟和应天公安局的局长很熟，一个电话就那嚣张得不可一世的家伙给搞定了，这还真让谢正裕有点刮目相看的意思。他心里很清楚，应天市公安局的局长可是个非常牛叉的人物，就是他爸出马，也未必有把握一个电话打过去，人家就能给面子。

　　想到这以后，谢正裕越发觉得朱一铭的能耐，于是上前一步，恭敬地说道：“二哥，刚才多亏了你，要是我的话，只能……”说到这以后，他有点不好意思再说下去了，毕竟女朋友就站在一边呢，总不至于说，只能找老爸帮忙了吧！

　　朱一铭听后，却并不在意，只是随口说道：“你目前还是一个学生，我不说学业为重什么的，但是社会上的事情，不要掺和太多，对你，没什么好处。”

　　谢正裕听后，心悦诚服地点了点头。朱婷见了男友的表现以后，很是开心，同时也对二哥充满了敬佩之情，因为在他的印象中，谢正裕还是很要强的一个男孩子，很少对人表现如此尊重之态，看来二哥确实有两把刷子。

　　四人本来就吃得差不多了，再加上出了这事以后，大家也都没什么心思了，于是谢正裕买完单以后，就一起出门去了。郑璐瑶准备买单的，可谢正裕硬是不让，朱一铭便向妻子使了一个眼色，由他去了。

　　朱一铭本来准备先送谢正裕和小妹回学校的，他们坚持要打车走，也就随他们去了。这样一来的话，郑璐瑶就让朱一铭把车放在这儿明天再来取了，毕竟喝了酒开车不安全，朱一铭也就照办了。


第五百一十五章 引见朱恒

　　新年正月二十二是淮江省委党校处级培训班新年开学的日子，朱一铭和曹仁、齐云、管方晋、蒋长河、宦高远又重新聚在了一起。中午六人聚在紫园酒家里面小酌，很是不过瘾，于是宦高远提议晚上由他来做东，弟兄们好好聚一聚。他是刚加入进这个小圈子，自然该有所表示，年前的时候就准备安排了，大家都忙，于是就耽搁下来了，这次可是一个好机会，他自然不会放过。

　　大家听说以后，都没有什么异议，其他人虽然也有这个想法，不过既然宦高远抢了先，他们自然也没什么说的。

　　宦高远见了大家的反应以后，略作思考以后，沉声说道：“晚上我再约个个朋友过来，一铭兄弟认识呢，大家也熟悉一下，说不定以后在应天这一亩三分地上，有用得着的地方。”

　　朱一铭一听就知道他说的是朱恒，通过和宦高远的交流，他已经知道两人是同学，并且一直以来都相处得非常好。他接口说道：“今晚高远为大家引见的可是应天市的重量级人物，特别是喜欢打个牌、洗个澡的家伙，一定要巴结好了，万一要出点什么意外的话，可以保你平安无事。”

　　听了朱一铭的话以后，大家的胃口都被吊起来了，连忙问是何方神圣。朱一铭知道宦高远既然已经说出来了，就说明是真心为大家引见朱恒，所以也就没什么保密的必要了，于是就把朱恒的身份说了出来。

　　其他四人听后，心里一愣，想不到宦高远竟准备为他们引见应天市公安系统的老大，这让他们很是开心，尤其是管方晋和蒋长河由于有某些方面的爱好，一听说今晚竟然能和这样的人物结识，恨不得时间马上就到晚上才好。

　　六人又聊了一会就打散了，曹仁、齐云等五人回宿舍，宦高远则让朱一铭帮着请一个假，他下午得去安排一下晚上的事情，所以就不过去上课了。现在大家都看得出来他们的这个班主任王刚有点怵朱一铭，所以要和他打交道的话，就直接让朱一铭去，保证一说一个准。

　　下午的课，众人都有点无精打采，毕竟放假了这么长时间了，这状态一下子很难调整过来，再说，过年在家里，除了吃喝以外，就是扑克、麻将什么的，还真是累人，利用上课的时机好好休息一下倒也不错。上课的老师是一个四十多岁的女士，她在党校里面任教已经小二十年了，比这些学员们还更加清楚党校里面上课是怎么回事，所以她只管上她的课，至于说有多少人听，甚至有没有人听都和她没什么关系。

　　好不容易挨到下课，朱一铭去办公室找王刚，他虽然觉得这个假请不请都无所谓，但是受人之托就得忠人之事。他到了教师办公室，见到王刚以后，就把宦高远下午请假的事情说了一下。王刚自然满口答应，他甚至想说，以后再有这些小事，你就不要过来了，打个电话就行了，但想了几想，还是没有说出口，那样的话，他自己也觉得有点太过跌份了。

　　朱一铭倒是没有在意王刚的表现，清完假以后，就准备回班上课。出了办公楼以后，朱一铭见谈昕从前面那幢小楼里走了出来，那是行政办公楼。他估计谈昕应该是去找唐浩成的，想到这以后，顿觉得心里有点堵，于是就装作没看见对方，直接往前走去。

　　谁知谈昕却在后面大声的招呼起来：“朱一铭，朱一铭！”

　　朱一铭只好停下脚步，这么大的声音，他不可能再装作听不见，那样可就是成心的了。他转过身来以后，谈昕已经到了他的跟前。

　　谈昕刚站定身子，就嗔怪道：“过了一个年，你这眼睛是不是有点不好使了，我就在你对面，你竟然没有看见？”

　　她从行政楼的大门出来，就看见朱一铭了，硬忍着没有招呼对方，她可是个女人，总不至于让她先出声招呼男人吧，当时她的心里是这样想的。后来见朱一铭竟然自顾自地准备走开了，哪儿还顾得上矜持，直接大声喊起来了。

　　朱一铭听了这话以后，只觉得一阵汗颜，连忙小声地说道：“谈姐，不好意思，我正在想事情，没有注意到你。”

　　“是不是在想你那云翳小妹妹？”谈昕充满醋意地问道。这话出口以后，她也觉得有点太过明显了，于是羞红着脸，低下了头。

　　朱一铭见状，连忙摇了摇头，不过当看到谈昕的表现以后，连忙开口说道：“没有，我在想晚上吃饭的事情。”

　　“哦！”谈昕见对方并没有听出她话中的暧昧，于是连忙遮掩了过去，低声问道：“你什么时候有时间，我请你吃饭，祝贺你顺利归来！”

　　“嘎？顺利归来？”朱一铭听得有点莫名其妙，我不就回家过个年嘛，又不是去打仗，何来顺利不顺利一说。他当然不会把这话问出口，想了想以后，说道：“等两天吧，这段时间刚来，事情比较多，等闲下来，我打电话给你，我来请你吃饭，哪儿有让女士花钱的道理。”

　　“不，我请你！”谈昕一脸坚定地说道，“你要是想请我的话，那就下次吧，这次是我先说的。”

　　朱一铭听后点了点头，不管谁请谁，这些都是无关紧要的，关键不能老站在这儿了，两人一个是学员，一个是党校的工作人员，并没有太多的交接，老站在这聊个没完，给别人看见了，会怎么想呢？

　　谈昕也意识到了这点，所以说完请客的话题以后，就道了再见。朱一铭看到她那袅袅婷婷的背影，尤其是那丰满的臀部，过了一个年以后，好像显得越发的诱人了，心里猛地产生了一种冲动，并且隐隐有难以遏制之感……

　　晚上，宦高远把地点安排在了鸿源酒店，这家酒店之前就是财政厅办的，中央后来出了相关政策，于是这家宾馆就被承包了出去。尽管如此，它和财政厅之间还是有说不清道不明的关系，所以厅里一般有什么招待，都安排在这。酒店外表看上去虽然很是一般，但里面的装潢还是比较上档次的。朱一铭的感觉，应该不比临江阁差，可见有时候名声是一回事，实际又是另一回事。

　　朱恒不出意外的是最后一个到的，华夏官场上有一个惯例，官越大的到的越迟，开会如此，吃饭也是如此。

　　朱恒进了包间以后，首先和朱一铭打招呼，然后宦高远再为他一一做了介绍，他仅仅只是淡淡地打了一个招呼而已。他今晚能够过来自然是冲着宦高远的面子，但朱一铭也是一个不可忽略的重要因素，其他人只是顺便认识一下，他自然不会表现得太过热心。

　　宦高远把朱恒往主位上让，他虽然谦让了一番，但最终还是一屁股坐了上去，这儿除他以外，确实没有人还能坐这个座位了。

　　这一顿饭吃得也算比较尽兴，毕竟大家都不是一个系统的，所以说起话来，也没有那么多要避讳的。后来，也不知是谁提议说段子的，于是气氛立刻达到了高潮，大家都是酒精考验的老手，说起这玩意起来，自然没什么费劲的。

　　临近结束的时候，朱恒起身准备去洗手间，向朱一铭做了一个手势。朱一铭知道他这是有话要对自己说，于是连忙站起了身，跟在他后面往洗手间走去。


第五百一十六章 扯虎皮做大旗

　　两人放完水以后，朱恒说道：“老弟，前两天晚上的事情真是不好意思呀，那家伙叫翟皓，是那边的人，我正好借机开了他。话说这事，我还真要感谢老弟你呀，要不然还真找不到什么合适的机会下手。”

　　朱一铭听了这话以后一愣，就这，也能成为拿下一个公安分局局长的借口？他知道对方的话里，应该还有话，于是笑着说道：“老哥，就因为这点事情，就能把他拿下了？”他这话虽然说得很婉转，但是意思却表达得很清楚，如果就因为这个，你就能拿下他的话，那么有没有这个借口就无所谓了。

　　朱恒显然是被对方说中了心事，讪笑两声道：“什么事都瞒不过老弟，这也是我要找你谈的原因所在。”

　　说到这以后，朱恒停下了话语，掏出烟来递给朱一铭一支，然后竟作势要为其点火。朱一铭见状，连忙掏出火来，为朱恒点火，谁知对方竟硬是不让，两人又牵扯了一番以后，就各自点上了。

　　朱一铭看得出来对方这是在表明一种态度，一种对自己非常尊重的态度。这让他觉得很有点疑惑，按说朱恒不该有如此的表现呀，看来这里面一定有什么名堂，不着急，听听他下面怎么说。

　　打定主意以后，朱一铭便专心致志地抽起香烟来，并不接刚才朱恒的话头。

　　朱恒看到朱一铭的样子，心里暗道，看来还是有点小瞧眼前的这个年青人了，于是当即决定收起那些所谓的伎俩，直接把事情说出来，大不了打个招呼，对方应该会卖他这个面子。

　　既然准备把话说清楚，朱恒也用不着再动什么脑子了，直接开口说道：“老弟呀，这事我还真有点对不住你，或者准备的说，有点对不起韩书记的姑爷。要是他有什么不满的话，还请你帮着打个招呼。”

　　说到这的时候，朱恒刻意瞄了朱一铭一眼，见到对方脸上并没有什么不高兴的神色，这才放心地继续说道：“说句不怕你老弟笑的话，我们局里也很是复杂，虽然我是一把手，但也不是什么事都能说了算的，所以这次就……”

　　朱一铭耐心地听着朱恒的讲述，看来和他预料的一样，朱恒和那个政委马福才不对付，而那个政委又和政法委书记眉来眼去的，所以搞得朱恒很是郁闷。这次他卯足了劲，要把邗海区公安分局的局长翟皓拿下，主要原因这家伙是那个政委的得力干将，经常跳出来充当马前卒向朱恒的权威发起挑战。

　　在动手之前，他也意识到了马福才一定会力保翟皓，于是在前一天晚上特意和他进行了沟通。朱恒说翟皓得罪了省委韩书记女婿的朋友，现在对方要求给一个说法。

　　马福才开始还准备据理力争的，一听这事竟和省委副书记有关系，立即偃旗息鼓了。就算翟皓再重要，他也不可能为了保下他，冒着去和省委副书记对着干的风险，那样的话，岂不是脑子进水了。

　　朱恒之所以要拿下翟皓，其中有很大一部分很重原因，是要把这话递给对方。那政委一直仗着有应天市委常委、政法委书记的支持，所以并不把朱恒放在眼里，现在对方居然抬出了省委副书记这尊大神，他立即感受到了前所未有的压力。当时和朱恒说话的腔调，不觉间说话的时候，较之以前都恭敬了几分。

　　听完朱恒的叙述以后，朱一铭明白了原来是这么一回事。说实话，朱恒的这个招呼可大可不打，首先这事不会给吴天诚或者韩继尧带来任何麻烦，其次这事也确实是他让对方办的，所以也不算对方扯虎皮做大旗。这样一来的话，朱恒这样去做也就没有什么问题了。

　　朱一铭笑着说道：“朱局，你这话可就太见外了，你我兄弟这点小事何足挂齿呢，以后只要你需要的时候，兄弟的名号随你怎么用，对方如果找来的话，一定认账，不过只怕你老哥到时候看不上呀！”

　　“兄弟，你这是说的什么话，有你这话，我以后说话的声音都可以更大一点了，哈哈！”朱恒开心地说道。

　　他话语当中的“说话的声音可以更大一点了”显然是有歧义，朱一铭一听就知道了，不过呀也没有说破，只是望着对方笑了笑。

　　这事谈妥了以后，两人自然没有必要再待在洗手间里了，说实话，这儿的味道还真不是太好闻。

　　走了两步以后，朱一铭像猛地想起什么似的，对朱恒说道：“老哥，过段时间，吴哥可能就要回应天了，到时候我们一起聚一下。”

　　朱恒一听这话，连忙答应了下来，他知道对方话中的吴哥，就是指的省委副书记韩继尧的女婿，也就是上次见到的那个年青人。他当初和朱一铭接近，就是冲着吴天诚去的，虽然现在发现对方本人就很值得一交，但对其愿意帮着引荐那位，他自然更是求之不得了。

　　等两人入座以后，大家又扯了一会闲话以后，就起身告辞了。朱恒坚持把朱一铭送上车以后，他才上车。这个做法看得在场的其他人一愣一愣的，很是不解，就连宦高远也不例外。

　　……

　　日子就在平静中慢慢过去了，转眼间，就到了四月份，省委党校的这期处级干部培训班眼看结业在即了。按照惯例每期培训班都会选出两个优秀学员，这也成了每个学员最为关心的事情，这段时间自然成了班级里面的热点话题。

　　开始的时候，朱一铭倒是没有太在意，但上次和谈昕吃饭的时候，对方特意提醒了他一句，说唐浩成已经在着手准备这事了。他的意思是其中一个名额准备给林之泉了，而另一个名额，则准备把其当成交易的砝码，也就是说谁能拿出有价值的东西和他交换，他就给谁。

　　朱一铭听了这话以后，很是不爽，这可是典型地任人唯亲、损公肥私，不过就目前看来，他也没有什么好办法对付他，只好静待机会的出现。至于说，最终是否能找到机会，他还真不敢保证，毕竟他不可能因为这点小事，去麻烦韩继尧或是卢魁那样的大佬，那样的话，他也太怂了一点。

　　朱一铭近段时间还有一件非常烦心的事情，这和他的前任秘书曾云翳有关。新年来应天以后，朱一铭就刻意没有和对方联系，原因很简单，在年前的时候，两人之间暧昧的数值直线上升。朱一铭担心有朝一日突破最后的防线，那可真不是他不希望看见的结果。欧阳晓蕾的事情至今还时常在梦中出现，让他满怀愧疚之情，所以他不想和曾云翳之间发生什么关系，那样的话，他会觉得更加不淡定。

　　事情往往并不按我们事先设定好的去发展，曾云翳这段时间每天下午的时候，都会发过来一些暧昧的短信，有时是一个小笑话，有时则是一个小段子，让朱一铭不知该如何去面对。他准备找个时间好好和对方交流一下，希望能够说服对方，让她好好地去找个男孩恋爱、结婚。

　　这段时间，林之泉的表现很是积极，不光没有缺席不来的，连迟到早退，基本都看不到，还积极帮着其他学员做这忙那的，很是殷勤，和之前相比，简直像换了一个人人似的。大家开始的时候，还有点不解，后来一联系到优秀学员的问题，就全都明白了。


第五百一十七章 严重鄙视你

　　自从上次的事情以后，林之泉对曹仁和齐云两人很是忌惮，前后一共邀他们吃了几次饭，两人都没给他机会。这段时间更加急迫起来，一连两天打电话给曹仁了，曹仁根本就没有鸟他，林之泉明显有点不淡定起来了。

　　第二天中午吃饭的时候，曹仁就和大家说起了这件事情，其他人听后一笑而过，朱一铭却留了一个心眼。他早就想在优秀学员这事上面做点文章了，这不就是一个现成的机会嘛！

　　他倒不是有心要针对林之泉，虽说两人之前有点过节，但这么多年过去了，他也并没有放在心上。朱一铭想搞点事情，主要是针对唐浩成，他那样的做法，完全是破坏游戏规则的行为。要不是听谈昕说起，朱一铭也不会知道这件事情，就算心里有所怀疑，也就睁一只眼闭一只眼，让其过去了，现在既然知道了，他就绝对不会让对方的计划轻易得逞的。

　　打定了主意以后，朱一铭决定找个时间和曹仁和齐云商量一下，这事不宜让太多人知道，那样的话，反而不好。下午上课的时候，朱一铭悄悄给两人发了一个短信，约晚上一起吃饭。

　　两人虽觉得有点意外，但还是答应了下来。

　　上课结束以后，朱一铭和齐云、曹仁刻意留了一下，等人都走得差不多了，三人这才一起往教室外面走去。

　　刚到车前，猛地见到谈昕骑个摩托车过来，朱一铭连忙快步往前走去，他担心对方停下来和他说点啥，毕竟看在那两个家伙眼里，可不是一件好事情。

　　谁知怕什么就来什么，谈昕把车骑到他身后，嘎的一声刹停了下来，笑着招呼道：“朱一铭，你们三人鬼鬼祟祟地去干嘛？”

　　嘎？什么叫鬼鬼祟祟的，我们这可是正大光明的，朱一铭心道，不过他也不想和对方争执，毕竟齐云和曹仁已经走过来了。他笑着说道：“谈主任呀，你好，我们三人一起去吃个饭，你回家呀？”

　　朱一铭的话音刚落，曹仁和齐云已经走过来了，他们听了朱一铭的话后，互相使了一个眼色，曹仁笑着说道：“谈主任，我们去吃饭，你晚上没事吧，和我一起去凑个热闹，反正回家也得吃的。”

　　谈昕听后，心中暗喜，不过表面的工作，还得做的，她笑着说道：“你们兄弟三人去吃饭，我跟着去，不太合适吧？”

　　“这有什么不合适的，我们在这这么长时间，一直承蒙谈主任的关心，早就想找个机会表示一下，今天撞见了，比约的好，一起去吧。”齐云笑着说道。

　　谈昕听了这话以后，笑着说道：“那我就恭敬不如从命了，不过好像朱市长不太欢迎我加入呀？”她边说边飞了一个媚眼给朱一铭。

　　朱一铭见状，连忙说道：“怎么可能呢，谈主任可是请都请不来的贵客，我巴结还来不及呢，怎么可能有意见呢？”

　　尽管两人之间很熟悉，但是因为有谈昕和曹仁在，他只能装作两人之间不是很熟的样子，以免被曹仁和齐云看出破绽。刚才谈昕抛过来的那个媚眼，让朱一铭很不淡定，眼前的这两个家伙都是成了精的人物，要是被他们看出一点什么出来，那可不是闹着玩的，所以他只能答应让谈昕一起过去，否则的话，还不知这小少妇会说出什么来呢。

　　听到朱一铭发出的邀请以后，谈昕一扭油门，把车停到一边去了。曹仁和齐云对视了一眼，一起往车后座走去。朱一铭见状，连忙小声说道：“你们搞什么呀，坐一个人到前面来呀，这可是你们约请的客人呀，怎么搁我这了。”

　　“切，给你一个和美女主任亲密接触的机会，不感谢我们就罢了，还装得像正人君子似的，鄙视你！”齐云笑着说道。

　　曹仁接着齐云的话头说：“严重鄙视你了！”

　　“鄙视谁呀？”谈昕打开副驾驶的门，恰巧听到曹仁的话，于是随口问道。

　　三人听了这话以后，面面相觑，不知该如何作答，作为谈昕来讲，确实很容易产生误解。曹仁灵机一动，笑着说道：“我们说鄙视林之泉，这段时间要评选优秀学员了，这家伙像变了个人似的，整天在班上装……装腔作势的。”他本来想说的那词硬生生地被憋了回去，谈昕毕竟是个女士，说那样的词不够礼貌。

　　“哦！”谈昕听了这话以后，信以为真地点了点头。

　　朱一铭和齐云都像曹仁投去感激的一瞥，这家伙到关键时刻，还是听冷静的，一番解释也算是合情合理。

　　等大家都坐好以后，朱一铭就启动了车子，桑塔纳慢慢地朝着党校的大门口驶去。唐浩成恰巧从楼上下来，看到谈昕上了朱一铭的车子，心里不爽到了极点，他由此进一步确认谈昕一定和朱一铭之间有点关系。他冷笑两声，一颗仇恨的种子在他心头埋下，不过他很清楚，这事急不得，得慢慢地等待机会。

　　谈昕由于坐在副驾驶的位置，相对而言，离朱一铭是最近的，她偷偷瞄了一眼，身后，见齐云和曹仁正在低着头说话，于是大胆地飞了一个媚眼过去。

　　朱一铭见后，连忙把眼睛移向前去，心想，我这可正开着车呢，你如此大胆地挑逗，要是出点什么事的话，那可全是你的责任。

　　谈昕见了朱一铭的表现以后，脸上露出了得意的微笑，顺势又瞥了对方一眼，那意思你想不带我来吃饭，我偏要跟着，看你有什么办法。

　　车子开了一会以后，朱一铭就问去哪儿吃饭。曹仁和齐云无所谓，于是就说听谈昕的。谈昕作为党校的总务主任也算是吃遍应天城了，她想了一下，对三人说道：“你们平时都吃惯了大酒店，今天我带你们去个小地方，让你们开开眼界。”

　　三人听了这话以后，都饶有兴致地问她是什么地方。谁知谈昕却卖起了关子，说一会你们就知道了。三人对视了一眼，无奈地摇了摇头，这就是女人，吃个饭也喜欢吊人的胃口。

　　谈昕见状，一本正经地对朱一铭说道：“朱市长，从现在开始，你就是一个傀儡了，我让你往哪儿开，就往哪儿开？”

　　朱一铭听后大汗不已，哪儿还敢说半个不字，他今天才算见识到这女人的剽悍，要是再惹她的话，不定轻易说出点什么来呢。

　　在谈昕的指挥下，朱一铭开着车七弯八拐的进了老城区，然后又行驶了大约十来分钟以后，在一家叫“宋氏私房菜”的小饭庄前停了下来。

　　谈昕见状，笑着对三人说道：“就是这家了，你们别看门脸不大，吃了以后，保证你们都说好，另外服务也相当到位。”

　　三人听后，连忙都点了点头，说实话，这个头点得都有点违心，他们都不太相信，这样的一个小饭庄，能吃出什么花来。至于服务神马的，现在哪个饭店的服务不到位，不热情的，那不是扯嘛？

　　抱着将信将疑地态度，朱一铭等三人跟在谈昕后面一起进了这家私房菜馆。进去以后，才发现里面竟然静悄悄的，要不是谈昕介绍过来的，真让人怀疑这究竟是不是一家饭店。试想一下，饭店如果没有人气的话，那还做个什么生意呀？

　　他们刚刚站定身子，只见一个二十八、九岁的少妇迎了上来，见到谈昕以后，脸上布满了笑容，出声招呼道：“谈姐，感谢你又给我带客人过来了，呀，今天带的居然是清一色，咯咯，三位老板，你们好，我是小店的老板宋雅姿。”


第五百一十八章 女人凶猛

　　朱一铭等三人连忙点头问好，这女人一看就是一个生意场上能手，不过让人奇怪的是，生意怎么这么差，以致于让朋友帮着拉客，真是让人不解。

　　“好了，别在这招蜂引蝶了，带我们去包间吧，你可别告诉我没有了，让我们就直接去你的闺房吃呀。”谈昕笑着说道。

　　看来两人之间的关系不错，要不然谈昕说话不会如此随意，不过没有包间什么的，这话有点太过了，朱一铭暗自想道。他甚至怀疑他们是不是今晚的第一批客人，一会有没有第二批还难说呢。

　　“就算再没有包间了，姐姐来了，我也一定想办法给你安排下来。”宋雅姿笑着说道，“要是吃完饭以后，你需要小妹的房间的话，我也会割爱的，谁让咱姐们之间交情深呢，不过你是否吃得消呀？嘎嘎！”说完这话以后，她还特意看着对方挤了挤眼睛，然后冲着三个男士扫了一眼。

　　朱一铭和曹仁、齐云互视了一眼，都有大跌眼镜之感，这女人还真是猛，她刚才那话里的意思，就是傻子也听得出来，那是让谈昕一对三呢。

　　谈昕听了这话以后，自然也不甘示弱，上前一步，伸手到她的腋下呵她的痒，宋雅姿也进行反击，于是两个女人就打闹成了一团，大有难解难分之势。

　　两个女人的表现让三个男人目瞪口呆，朱一铭觉得这么下去可不是一个事，要是服务员或者别的食客过来，让他们三个大老爷们情何以堪，于是轻轻地咳嗽了两声。

　　听到咳嗽声以后，两个女人才停止了打闹。谈昕笑着说道：“雅姿，别闹了，今天这三位可都是领导，你要服侍好了，保证你以后宾客盈门，嘿嘿！”谈昕到不放过任何一个打趣对方的机会，谁让她刚才先开自己玩笑的。

　　“宾客盈门，我是不指望了，不过既然是谈姐的朋友，那我一会一定亲自过来作陪，这样总可以了吧？”宋雅姿这话是冲着谈昕发问，一双水汪汪的大眼睛却直往三个男人身上扫。

　　“好，那就这么说定了，你一会过来呀。”谈昕开心地说道。

　　宋雅姿轻点了一下头以后，冲着众人做了一个请的手势，四人跟着她来到了一个叫“弄月阁”的包间前，朱一铭抬眼一看，对面是“听箫亭”，再前面的那个叫“夜阑堂”。这包间的名字起的还真不是一般的有水平，给人一种欲说还羞的感觉，你猛一看有点暧昧的感觉，仔细推敲，似乎也没有什么，但是转头再一想，还是觉得有一丝暧昧在心头。

　　进入包间以后，朱一铭发现里间的两个服务员，竟然也和老板宋雅姿差不多的年龄，姿色虽不及对方，但也算中上了。这让他不禁产生一个疑惑，难道她这饭店里面全是二十七、八岁的少妇？要是那样的话，倒确实是一大亮点呀，这年头，熟女的杀伤力可是无比巨大的。

　　四人坐定以后，宋雅姿并没有立即离开，而是站在谈昕身边，也不做声。谈昕自然明白她的意思，于是想了一下说道：“妹子，就把你家的那几个特色菜都上上来吧，我们人少也吃不了多少，酒什么的，你就问那位朱市长吧，今天他请客，我们客随主便！”

　　“市长？”宋雅姿随口问道，她以为谈昕是在和他开玩笑，哪儿有这么年青的市长。宋雅姿知道熟悉的朋友们在一起，喜欢抬高彼此的身份，在市政府工作的那就是市长了，在市委工作的那自然就是书记了，所以她也没有太在意，只是随口一说而已。

　　“怎么你不相信，人家可是货真价实的市长，一铭，要不你把工作证给美女看看，省得她以为我忽悠她。”谈昕一本正经地说道。

　　“这个……那个……”朱一铭狠狠地瞪了谈昕一眼，你说就说，怎么扯到我的身上来了。虽然心里很是不满，不过此时这话是绝对不能说出口的，要不然的话，两人之间的关系很容易引起别人的误解。

　　朱一铭憋了半天，最后还是装作很是随意地说了一句，老板娘，你别听谈主任的，我那是一个县级市，并且还是一个副的。

　　“那她刚才说的还是真的呀，看你的年龄也比我大不了几岁，居然已经是副市长了，真是很厉害呀！”宋雅姿一脸羡慕地说道。

　　“他比你大，不一定吧？”谈昕想了一下，说道，“对了，你俩应该一样大，都是28，看看谁的生日大，他说不定还得管你叫姐姐呢！”

　　“嘿嘿，不会吧，那他一定没有我大了，我是正月里的生日，想不到还是弟弟呢！晕，不扯了，那边还有几桌去招呼一下，一会来陪我弟弟喝酒。”宋雅姿说完以后，不等众人反应过来，已经快步出了包间。

　　等她出去以后，朱一铭的脸上才稍微自然一点，这个女人真是太强悍了，某人的脸皮已经算厚的了，但是和她在一起的时候，简直只有招架之功，并无还手之力。

　　一会功夫，凉菜就上来了，朱一铭这才想起，刚才只顾着听老板娘侃大山，居然连酒都没要，连忙对服务员说道：“拿两瓶五粮液上来。”然后冲着谈昕问道：“谈主任，你喝点什么？”

　　“怎么，你想省钱呀，五粮液舍不得给我喝？”谈昕反问道。

　　“不是，不是，我怎么可能舍不得我给你喝呢，我是怕你喝多了，和上次……”朱一铭说到这的时候，猛地听见谈昕那传来了一阵剧烈的咳嗽声。抬眼望去的时候，才见到对方正在冲他猛使眼色呢，他立即反应了过来，差点把上次两人之间的事情，说漏了嘴。

　　他灵机一动，等谈昕的咳嗽声止了以后，接着说道：“上次我有一个女同事喝多了，最后搞得是花容失色、狼狈不堪，所以我好意提醒你一句。”

　　谈昕听出来朱一铭这是故意说她呢，眼珠一转，笑着答道：“那样的话，你不是有机会了吗？”

　　“……”朱一铭已经不敢再开口了，今天到底是什么日子，怎么这些个女人一个个都这么生猛，还好服务员把酒拿上来了，于是他就张罗着去开酒、倒酒了。倒到谈昕的杯子的时候，朱一铭本意给她倒半杯意思一下，谁知她竟让服务员帮她倒满了，真不知她打的是什么主意。

　　既然已经这样了，他再阻止，似乎也有点不大可能了，于是就端起酒杯开喝了。

　　曹仁冲着朱一铭举起了酒杯，笑着说道：“弟弟来，哥敬你一杯。”

　　朱一铭听了这话以后郁闷不已，其他两人却呵呵大笑起来。他端起酒杯用力和曹仁碰了一下，然后直接闷下去一半，放下酒杯以后，对着曹仁说道：“下一杯要是再敬我的话，我们就感情深，一口闷。”

　　曹仁听后只好捏着鼻子也喝掉了一半，然后乖乖地坐在一边，不敢再招惹朱一铭了。对方的酒量他是清楚的，要是认真喝的话，那先趴下的肯定是他，咱惹不起，还躲不起嘛！

　　一会功夫，服务员就把菜都端上来了，朱一铭看到有清炖蟹粉狮子头、平桥豆腐、松鼠鳜鱼、东坡肉等，光从外形上还是很吸引人的。

　　谈昕连忙大家招呼大家开吃，她俨然成了这顿饭的主人。三人伸出筷子各夹了一筷子以后，互相交换了一个眼色，看来谈昕果真没有吹牛，这家饭店的菜确实很有特色，绝对是真宗的淮江口味，三人又连着伸了好几次筷子。


第五百一十九章 价格差异

　　三人把第一杯酒喝完以后，服务员赶紧上前又给斟上。朱一铭瞥了谈昕的酒杯一眼，才喝了两小口。看来她刚才话语虽然嚣张，但喝的时候，还是心里有数的，这也让朱一铭放心不少，他还真担心她喝多了，到时候可真不知该如何处理呢。今时不同往日，上次是偶遇，这回可是他请客，把一个女士喝多了的话，礼貌不礼貌是一方面，甚至让人觉得他怀着什么不可告人的目的蓄意为之。

　　酒刚倒好以后，传来了轻轻的敲门声，服务员连忙上前打开了门。只见宋雅姿端着一个大大的盘子进来了，放下以后，笑着说道：“这是小店的特色菜——扒烧小牛头，你们都尝尝味道，算是俺赠送的，三位领导第一次过来，小女子怎么着也得表示一下心意，咯咯！”

　　朱一铭发现这个老板娘说话的非常喜欢笑，贝齿雪白，看得人很是心动。他连忙接着对方的话头说道：“那我就谢谢老板娘了，看来以后必须常来。”

　　“什么老板娘、老板的，刚才不是告诉过你了嘛，叫姐姐！”宋雅姿边说边在谈昕的身边坐了下来。由于刚才就听她说一会会过来陪客，所以服务员刚才就备了一副碗筷。她们心里觉得奇怪的是，以往从来没有看见过老板主动陪客的，并且还姐姐、弟弟的叫个不停，真让她们有大跌眼镜之感。

　　等宋雅姿坐定以后，服务员便上前为她斟酒，斟到一半的时候，故意停了下来。宋雅姿见状，说道：“倒满，你们怎么也为我弟弟省酒了？”

　　服务员听后，脸色微红，连忙帮她倒满酒以后，退了下去。

　　宋雅姿端起酒杯，对着朱一铭、齐云和曹仁说道：“三位领导，欢迎你们光临小店，我敬你们一杯，下次请多照顾着点生意。”

　　曹仁听后，不确定地问道：“老板娘，你的意思是全干了？”

　　“当然，怎么曹哥有意见？”宋雅姿装作很是意外的样子问道。

　　“这……这……”曹仁本来准备寻对方话语中的破绽，想不到这女的竟如此凶猛，让他倒不知该如何开口了。

　　想了一下以后，曹仁找了一个自以为不错的理由，对宋雅姿说道：“老板娘，我发现你这样喝有点不对呀，你一个人，却要我们三个人都干了，这样的话，似乎有点不公平呀？”

　　“我没让你们干呀，我的意思是我干了，你们随意。既然曹哥有这份诚意，愿意陪着一起干了，那小女子感激不尽，谢了！”宋雅姿说完这话以后，端起酒杯咕嘟咕嘟的两三口，就把杯中将近二两的白酒给干了。

　　曹仁此时傻眼了，刚才插了一句嘴，朱一铭和他喝了一半，现在这位更狠，直接全干了。他向朱一铭和齐云投来了求助的目光，谁知这两个家伙竟直接无视了他的存在，端起酒杯，浅尝了一口，然后就坐下身子，一副不关我事的架势。曹仁见状，绝望至极，只好端起酒杯来苦着脸，把酒给倒进了胃里。

　　喝完以后，他知道今天是遇到高人了，于是直接挂起了免战牌，任其他人再怎么说，他也不喝了，让服务员帮他拿来了一盒酸奶过来。

　　谈昕见状，挤兑道：“想不到曹部长居然还有这个爱好，当心我们去纪委举报，你这可是很严重的作风问题。”

　　谁知曹仁竟然油盐不进，直接回道：“随便你们怎么说，这酒我今天是肯定不喝了，我现在只喝牛奶，你们愿意去纪委举报只管去，我就不信纪委还管这事。”

　　众人见他一副死猪不怕开水烫的架势，倒也拿他没什么办法，剩下的四个人开始较量起来。尽管开始的时候，谈昕少喝了一杯，但是她的酒量和其他三人相比，还是有不小差距的，所以最先露出醉态。朱一铭有心想要保护一下她，不过当着这么多人的面也不便表露出来，只是暗暗地向她使眼色。

　　谈昕在朦胧之间见到朱一铭冲着她挤眉弄眼的，笑着说道：“一……哦，朱……朱市长，我们来喝一杯，嘿嘿，嘿嘿！”

　　朱一铭听后头大不已，只好冲着宋雅姿使了一个眼色。宋雅姿对谈昕的酒量还是有点了解，今天貌似还没怎么喝，好像已经多了。她开始的时候，还以为对方是故意伪装，现在看来并不是那么回事，她也不希望把对方喝多了，那样的话，毕竟伤人，尤其对于已经三十多岁的女人来说，更是如此。

　　她见到朱一铭的眼色以后，连忙夺下谈昕的酒杯说道：“谈主任，今天这酒差不多了，我们改天再喝。”

　　谈昕听后，也不知道嘴里说了一些什么，然后竟直接趴在了桌子上面。见此情况，三人也没有再喝下去的心思了，草草吃了一点阳春面以后，朱一铭便冲着边上的服务员招了招手，让她过来买单。

　　买完单以后，朱一铭看了一眼趴在桌上酣睡的谈昕，不知搞如何处理。他知道他们夫妻之间的感情并不好，这时候，让她老公过来接他的话，几乎是不可能的。他倒是可以开车把她送回家，但是到了她家以后该怎么说呢，就算她丈夫不在家，可面对她的母亲，他又该怎么张口呢？

　　此时，最好的办法就是和上次一样，去开间房，但是曹仁和齐云都在这呢，他无论如何也不能那么去做，何况有了上次的经历以后，朱一铭真的不敢保证是不是还能坐怀不乱，要是一下子没忍住，把对方直接推到了，那问题可就大了。

　　宋雅姿也看出了三人的为难，于是开口说道：“这样吧，就让谈姐住在我这吧，一会我给她家里打个电话，没事，我和她是好姐妹，你们放心，我不会把她卖了的，再说，就她现在如醉猫一般的样子，还不一定有人要呢。”

　　嘎？这是什么话，要是有人要的话，你还真准备把她给卖了？朱一铭暗自想道，不过他也知道对方这是在开玩笑呢，不过就算玩笑的话，似乎有点过了，联系宋雅姿之前的风格，朱一铭也就不奇怪了。

　　道了一声感谢以后，朱一铭、齐云和曹仁就起身告辞了。宋雅姿一直把他们送到门口，这才转身回店里。

　　朱一铭这时才发现刚才还空空如也的门前，竟然已经停满了车，有好几辆宝马、奔驰，甚至还有一辆敞篷跑车，那个标志很是陌生，虽不知是什么牌子的，但一看那气势，绝对是价值不菲。

　　看来之前谈昕说的还真不是吹牛，看来这儿的生意可不是一般的好。朱一铭猛地想起现在里面这么多人了，刚才出来的时候，他好像也没有听到有什么嘈杂声，不知是什么原因，下次再过来的时候，得好好研究一番，看看是怎么回事。

　　曹仁和齐云此时也发现了这个问题，上车以后，齐云问道：“一铭，今晚这儿是什么价位，看上去好像不简单呀！”

　　听了齐云的话后，朱一铭这才掏出皮夹子，把刚才的发票拿出来看看。这一看他愣住了，发票上面是一千八，但是刷卡以后的小票上却只有七百。他连忙把这事告诉了车后的两人。

　　“这会不会是收银员或者服务员搞错了？”曹仁说道。

　　“应该不可能吧，发票和小票不一样，并且数据差距如此之大，收银员和服务员两个人都没看出来？”齐云问道。


第五百二十章 对人不对事

　　朱一铭和曹仁听后，都觉得齐云的这话很有道理。如果不是算错了的话，那就只有一种可能了，宋雅姿给他们优惠了。

　　想到这以后，朱一铭有点不淡定了，初次见面，怎么好意思接受人家这样的大礼呢，估计这七百块钱，也就是酒和菜的成本价。尽管觉得不妥，但也不能这时候再进去把钱补上，那样的话，有点太过做作了。朱一铭想到，明天和谈昕联系一下，看看这事到底该怎么办，相信到时候，她的酒也应该醒了。

　　想到这以后，朱一铭决定不在这事上多作纠结了，他今晚请曹仁和齐云吃饭可是有事要和两人商量呢，刚才由于有谈昕在，所以一直没有机会，现在总算只剩下他们三个人了。

　　朱一铭侧过身子，对后面的两人说道：“刚喝过酒，我们找个地方喝点茶。”

　　曹仁和齐云都知道今天朱一铭请他们吃饭，一定是有事说，再说喝完酒以后，确实需要找个地方醒醒酒，自然都点头同意了。

　　朱一铭把车开出老城区以后，直接上了东方路，见前面有一家蕴文茶坊，直接一打方向盘，把车开了过去。

　　三人进去以后，发现这倒是一个不错的所在，人虽然不多，但是环境还是不错的，灯光不是太强，但也不暗，拐角处、走道上都有一些绿色植物，让人看上去很是舒服。

　　侍者把三人让进了一个小包间，他很清楚三个大男人来喝茶，自然是有事要谈，所以包间最为合适，另外一个原因，自然是从茶坊收入的角度去考虑的，现在这些饭店、茶座的，包间可都是有最低消费的。

　　坐定以后，侍者递上一个餐单，朱一铭没有接，直接说道：“来一壶铁观音，一壶龙井，都要极品的，其他的小吃，你看着办，来个三、四样，对了，不要话梅什么的，我们可不吃那些玩意。”

　　侍者一听来人开口就是极品龙井、铁观音，开心极了，点了点头，一路小跑着过去安排了。一会功夫，两个服务员就把他们要的东西送上来了，然后帮他们带上门，转身离开了。

　　曹仁和齐云对望了一眼，两人都从对方的眼里看出了些许感动，朱一铭真是个细心的人，居然记得他们分别喜欢和什么茶，这也进一步坚定了他们与其交好的信念。试想一下，年纪轻轻，背景深厚，能力出众，心思细腻，这样的人在官场上难道会混不出名堂来，那也真可算是见了鬼了。

　　齐云拿起铁观音的茶壶，为自己的杯子里倒上茶，朱一铭则抢在曹仁的前面，为两人的杯子里面分别倒上龙井茶，曹仁则拿出烟来，一人散了一支。三人都很有默契，各自掏出打火机来点上火。

　　一番喷云吐雾以后，曹仁对朱一铭说道：“一铭兄弟，你有什么话就直说，我们哥三之间还有什么话不能说的呢？”

　　朱一铭听了这话以后，笑着说道：“曹哥，你这话是说道我的心里去了，正因为觉得我们兄弟之间没什么可顾虑的，我才把你们两位老大哥约到这儿来的。”

　　“呵呵，一铭呀，你既然都这样说了，那有什么话就直说，只要是我和你曹哥能帮上忙的，一定不会让你失望的。”齐云郑重地说道。

　　“谢谢两位老哥的信任。”朱一铭开口说道，“其实也不是什么大事，我听一个朋友说，我们这期学习班的优秀学员，将会通过这样的方法产生，……”

　　朱一铭就把谈昕对他说的话，直接说给了曹仁和齐云听，不过他却没有说出具体听谁说的，那样的话，就会暴露出他和谈昕之间的关系。虽然两人之间并没有那种关系，但一些小暧昧还是存在的，所以他尽量避免提及对方。

　　曹仁和齐云听了朱一铭的话都很气愤，曹仁直接开口骂道：“这个唐浩成真不是个东西，这点小事他也要算计，真是小人一个。”

　　齐云则比较冷静，想了一下以后说道：“这事我们不知道就罢了，现在知道了一定不能让他称心如意，必须想个办法给它搅黄了，要不然的话，实在是咽不下这口气，这也太欺负人了。”

　　朱一铭看了两人的表现一点也不意外，都说人以群分物以类聚，他当时听到这个消息以后也很是愤愤不平，他们三人性格差不多，曹仁和齐云有这样的表现，也就不足为奇了。

　　朱一铭把烟蒂掐灭在烟灰缸里，对二人说道：“两位老哥，我想了一下，我们是不是可以从林之泉的身上着眼，我们毕竟是党校学员，所以能不得罪唐浩成，还是尽量不要得罪他的好。”

　　两人听了朱一铭的话以后，都下意识地点了点头，曹仁的性子比较急，直接开口问道：“一铭呀，你是不是有什么想法了，说出来，我们三个人商量一下。”

　　听了这话以后，朱一铭也没有推迟，直接把他的想法说了出来。曹仁和齐云听后，都没有在开口，而是面色凝重的思考起来。朱一铭见状，也不着急，给三人的杯子里面续上水，静静等待着他们的回答。

　　曹仁猛地开口说道：“这个方法还算不错，但是这样一来的话，我们并不能保证最终的结果，假如那货最终还是被选上了，那我们不是瞎子点灯白费蜡吗？”

　　朱一铭听后，认真地答道：“曹哥，你可能没有搞清我的立足点，实际上我对谁当选这个优秀学员都没有意见，包括你说的，就是到最后真是那货当选了，我也没有任何怨言。我针对的就是唐浩成的这种做法，正如刚才齐哥说的那样，这点蝇头小利，他都不放过，真是太不地道了。”

　　曹仁轻轻哦了一声，然后把目光投射到了齐云的身上，说实话，他并不十分赞成朱一铭的说法，既然花心思去搞了，最后却没有任何收获，那不是损人不利己嘛，这似乎有点不符合按劳分配的原则。

　　齐云听了朱一铭的话以后，认真地思考了一番，然后说道：“一铭老弟，我支持你的这个想法，我们针对的并不是谁当获得优秀学员的称号，而是唐浩成这种明修栈道、暗度陈仓的做法。”

　　朱一铭听了齐云的话以后，用力地点了点头。

　　曹仁见状，无奈地说道：“虽然我对这个做法不是很赞同，但是你们都觉得可行，那我也没有任何意见，明天我就去找林之泉，有上次的那个事情不怕他不答应。怪不得这小子这两天总想方设法地约我们吃饭呢，原来还有这档子事情在里面，看老子不给他搅黄了，就他那德性，还想当选优秀学员，做梦去吧。”

　　听了曹仁的话以后，朱一铭立即开口说道：“曹哥，这事我看还是让齐哥出面，你和他都在徐城，低头不见抬头见，你去找他的话，总归不是太好。”

　　“这有什么，我还怕了他不成，干那事的是他，又不是我。”曹仁大声说道。

　　“老曹，这事你就别争了，我去找他。”齐云开口说道，“再说了，咱们兄弟俩，你去我去还不都是一回事。”

　　听了齐云的这话以后，曹仁也不再坚持了，他心里也清楚朱一铭和齐云都是为了他好，他要是去找对方的话，那两人之间的梁子算是结定了。他和林之泉毕竟是一个地方的，以后难免会遇到一起的时候，到时候对方说不定会在背地里使坏。按朱一铭说的他在恒阳干的那事，这完全是有可能的。齐云则没有这个担忧，毕竟两人隔得比较远，他就算想要使坏的话，估计也是鞭长莫及。


第五百二十一章 轻熟女的魅力值

　　见曹仁没有什么意见了，朱一铭问道：“两位老哥，我们把这方案在仔细琢磨一下，看看是不是还有什么漏洞，到时候再发现的话，可就迟了。”他边说边掏出烟来，给两人各递了一支。

　　曹仁抽了两口以后，猛地说道：“林之泉这小子的人品很成问题，你说老齐去找他的时候，他会不会不认账呀？”

　　齐云听了这话以后，立即说道：“我刚才也在想这个问题，后来被你们一打岔，倒忘了这事，按他之前对一铭做的那事来看，这完全有可能。要是之前能留下证据什么的，这时候可就好办了。”

　　“证据？”朱一铭失声说道，齐云这随口一说，倒是提醒了他。他想了一下说道：“我们上次是在应天国际遇到他的，那儿的档次不低，大堂里面按说应该有摄像头之类的东西，只不过这时间隔得有点长，不知人家有没有保存下来？”

　　曹仁和齐云听朱一铭一说，也来了精神，可听到最后一句的时候，两人都有点泄气，是呀，一般宾馆里摄像头拍摄的视频只保存三个月左右，超过这个时间的，基本都被删除掉了，以释放硬盘的空间。

　　齐云想了一下，开口说道：“一铭，我看这事不能就此作罢，你和应天市局的朱局长联系一下，让他帮我们去那看看，说不定还保存着呢。”

　　“对！”曹仁听后，也跟着说道，“实在不行的话，我们就亲自去那一趟，说不定那两个小姐，还在那上班，让她们给做个人证，应该不是什么难事。”

　　朱一铭听了曹仁的话以后，只是淡淡一笑，他说的话看上去很是可行，实际上难度极大，这些做小姐的，流动性都很强的，在加上中间夹着一个春节，这时候，在想去找她们谈何容易。

　　既然两人都帮着出谋划策，他也不好说什么泄气的话，决定明天一早就和朱恒联系一下，不管怎么着，努力了，至少有百分之五十成功的可能。齐云也说，实在不行的话，他就直接去找林之泉，不管怎么说，他毕竟做了那事，心虚是一定的，也许并不需要什么证据，就能将其搞定了。

　　三人商定好了以后，就出了蕴文茶坊。朱一铭本来要把他们送回党校的，但二人都坚持打车走，他也就没有再客套。兄弟之间，有时候没必要过分注意面上的东西，那样的话，反而显得生分了。

　　第二天一早，朱一铭在开车去党校的路上，谈昕的电话就打了过来。朱一铭连忙问她在哪儿呢，得知她还在宋雅姿那呢，就让她在那等一下，他直接过去接她。谈昕打电话过来也正有正有这个意思，只是没好意思开口而已，现在对方既然提出来了，她自然没有拒绝的道理。

　　谈昕之所以想朱一铭来接她，并不是在乎两个打车的钱，只是想多点和对方独处的时间。她现在根本无法搞清对朱一铭对她究竟是一种什么样的态度，昨晚喝醉酒，虽然有宋雅姿的原因，但是说其故意为之也不过分。她甚至隐隐有些期待还能和上次一样，但是一觉醒来，发现睡在宋雅姿的闺房里面，她就知道是怎么回事，不禁有几分失落之感，翻来覆去地许久都没有睡着。

　　朱一铭到“宋氏私房菜”门口的时候，并没有下车，而是打了一个电话给谈昕，让她直接过来。他还真有点怕宋雅姿，那嘴可不是一般的厉害，貌似什么都能说得出来。他这一大早特意过来接谈昕，还确实有点暧昧，要是对方紧抓其不放的话，朱一铭还真有点不知该如何面对，所以干脆选择避其锋芒。

　　谈昕一会功夫就出来了，朱一铭见就他一个人，这才稍稍放下心来了，他还真有点担心宋雅姿跟在后面出来，见他到这了都不敢进去，更是会觉得他和谈昕之间有点什么事情了。其实，他的担心完全是多余的，宋雅姿是开饭店的，晚上睡得迟，一般都要到十来点钟才会起床，这么早还在梦中呢，哪儿有功夫来过问他的这些闲事。

　　谈昕上来以后，朱一铭就发动了车子，照着原路返回。老城区的早晨是忙碌的，自行车和摩托车是街道上面的主角，汽车到这根本没有用武之地，只能跟在它们后面慢慢往前挪。

　　谈昕坐在副驾驶上，转过头来，偷偷看了朱一铭一眼，然后低声说道：“一铭，麻烦你了，一大早让你到这来接我。”

　　“谈姐，啥时候和我这么客气起来，我得感谢你给我一个为美女服务的机会，嘿嘿！”朱一铭笑着说道。

　　“呵呵，你又拿姐开心了，要是几年前，你说这话还凑活，现在不行了，老喽，还谈什么美女不美女的，笑死人了。”谈昕低声说道。说完这话以后，她偷瞄着朱一铭，很是关心对方的表现。她这话看似随心，实则是有意的试探。

　　“谈姐，你这年龄一点也不老，网上流行一个词叫轻熟女，这时候的女人最吸引人了，魅力值为十。”朱一铭信口胡诌道。

　　“真的吗？”谈昕悄悄地问道，脸上早已羞红一片。

　　“嗯！”朱一铭肯定地答道，随即猛地转头看了谈昕一眼，看见她的样子以后，奇怪地问道：“谈姐，你是不是感冒了，这么冷的天，脸上这么出火了？”

　　“哦，没……没有。”谈昕怕对方发现她刚才的问题是有意为之，于是连忙换了一个话题，“昨天来的这个宋氏私房菜还行吧？”

　　朱一铭听后立即点了点头，昨晚菜的味道确实不错。谈昕的话倒是提醒了朱一铭，他连忙把昨晚结账的事情告诉了对方，并问其怎么办，是不是对方算错了，要不要把钱再送回去。

　　谈昕想了一下，说道：“没事，应该不是算错了，估计只收了一个成本价，改天我见到她的时候，再说吧，另外以后，你们要有什么应酬的话，也可以过去，多照顾几次生意就行了。”

　　谈昕说到这以后，略作停顿，又接着说道：“她那儿可很受男士的欢迎，你注意到了吗，那儿的服务员可都是二十七、八岁的少妇，也就是你说的那什么轻熟女的之类的，是不是你们男人都喜欢这样的？”

　　嘎？朱一铭心想，这话问得让人怎么回答，只好低声说了一句，是吧？

　　谈昕听了这个似是而非的回答，也不追究，满目含情地扫了朱一铭一眼，然后把头转向窗外，一本正经地看起路边的风景来。

　　两人都没有再开口，车里的气氛变得有点暧昧起来，朱一铭扭头看了对方一眼，只见谈昕正心无旁骛地注视着窗外，他也认真地开起车来。

　　过了大约五分钟左右，谈昕猛地开口问道：“一铭，你们昨晚是不是有什么事情要商量呀，我没妨碍你们吧？”

　　谈昕昨晚见到朱一铭、曹仁、齐云三人的时候，就隐隐听见他们在商量着什么，现在猛地想起这茬来，也就直接问了出来。

　　朱一铭听后也不隐瞒，就把他们的事情说了出来。按说这事和唐浩成有点关系，朱一铭不该告诉谈昕，但他猛地想到，这何尝不也是对对方的一个试探，于是就没有保留。只不过他并没有说他们准备采取什么行动，只是说大家都对唐浩成的做法都很是不爽，正在想办法应对呢。


第五百二十二章 飞醋冲脑

　　谈昕听了这话以后，久久没有开口，眉毛凝成了川字型，看上去一副沉思的模样，过了许久以后，她长出了一口气，认真地说道：“一铭，我来想想办法，也许可以帮到你们。”

　　朱一铭听了这话以后，心里一抖，看来他之前的猜想没错，谈昕确实有唐浩成有关系，她所谓的想想办法，一定就是吹枕头风之类的。想到这儿以后，朱一铭冷冷地说道：“不用了，我们已经想到办法了。”说完以后，直接无视谈昕目瞪口呆地表情，一脸严肃地开着车。

　　谈昕在这一瞬间，彻底傻住了，她怎么也想不明白，刚才还有说有笑的朱一铭怎么说变脸就变脸了，貌似她好像也没有说什么出格的话。

　　从这以后，两人一直到党校都再也没有说过一句话。朱一铭轻车熟路地把车开到了后门口，等谈昕下车以后，没有做任何停留，直接一脚油门，往前门口驶去。谈昕见状，不知出了什么事，在门口站了许久，也没有想明白究竟是怎么回事，这人说变脸就变脸，不明就里的话，还以为实在演川剧呢。

　　朱一铭从前门进去，把停下来以后，也觉得刚才的做法有点太过了，但是让他去注定联系对方，甚至赔礼道歉神马的，他还真做不出来。为防止遇到谈昕尴尬，他连忙从车上下来，直接往教室走去。他哪儿知道谈昕此时还傻傻地站在党校的后门口呢，他就是在车里再待五分钟，也不可能遇见对方。

　　回到教室以后，朱一铭对自己刚才的行为都很觉奇怪，就算谈昕真的和唐浩成之间有点什么的话，那他也不至于有这么大的反应呀。人家和你又没有半毛钱的关系，你吃的哪门子的飞醋呀？

　　想到这以后，朱一铭不禁摇了摇头，想要把这事暂时忘掉，可是事与愿违，一直到上课，他脑子里都全是谈昕、唐浩成的身影。

　　自从上次谈昕喝醉酒以后，朱一铭偶遇到她以后，两人之间的关系就有点剪不断、理还乱的意思，对朱一铭而言，谈昕不同于曾云翳，反而和季晓芸有几分类似，所以他也不用去刻意压制自己的情感。现在让他觉得最为接受不了的，就是有一个唐浩成夹在其间。谈昕要是知道对方对其始终不冷不热的，是因为这个原因的话，怕是会郁闷得一头撞到墙上去。

　　朱一铭这其实也是关心则乱的原因，就拿刚才的那事来说，谈昕要是真的和唐浩成有什么关系的话，就不可能答应去帮他们，试想一下，有哪个女人会不惜打乱情人的计划部署，去帮助一个和她没什么太大关系的男人，那不是吃饱了撑的嘛？再说了，因为谈昕对朱一铭有好感，想要帮他一把，那她也绝对不会把这想法说出来。她作为一个总务主任，却能改变校长的决定，那傻子也看得出来，他们两人之间的关系，她当然不会认为朱一铭连傻子都不如。

　　看上去很简单的一件事情，两个当事人都被蒙在了鼓里，看来都说当局者迷旁观者清，还真是有点道理。

　　直到一节课下的时候，朱一铭才想起来，昨晚三人商定好的让他和朱恒联系的事情，于是连忙走到一边去打电话了。

　　电话接通以后，朱一铭也没有客气，直接把他的想法说了出来。朱恒听完以后，什么也没问，直接说道：“一铭老弟，这事还不是小菜一碟，你等会，我直接让江湾分局的人和你联系。”

　　朱一铭道了一声感谢以后，就挂断了电话。朱恒这人还真是够朋友，看来真是值得一交，在应天不管遇到什么事，只要他愿意出手的话，基本没有搞不定的。

　　想到这以后，朱一铭猛地记起了之前答应为其引荐吴天诚的事情，看来真得提上议事日程了。眼看他们在党校也没有多长时间可待了，曹仁、蒋长河他们可能也都盼着呢，只不过不好意思问他罢了。

　　这事还真不能怪朱一铭，他已经不止一次和吴天诚联系了，本来已经和对方约好了，年后大家聚一聚的。谁知吴天诚却说，他们上次整治仲小花、姜聪的事情，不知怎么着还是被韩韵的老子知道了，过完五天年以后，直接就让他们夫妻俩滚回南边去了，只好等过段时间再说了。

　　朱一铭决定过两天和对方再联系一下，看看究竟是怎么个情况，实在不行的话，只有以后再找机会了。

　　过了五分钟以后，朱一铭的手机想起来了，他拿起来一看，是一个本地的手机号码，于是直接摁下了接听键。

　　电话接通以后，里面传来一个沉稳的男声，请问，是朱一铭朱市长吗？

　　朱一铭估计是朱恒刚才说的江湾分局的人，对着手机说道：“你好，我是朱一铭，请问你是？”

　　“你好，朱市长，我是江湾分局的陆元平，刚才朱局打电话给我说，你那有点事情，你能告诉我你在哪儿吗，我这就过来。”陆元平对着电话恭敬地说道。对于大老板交办的事情，他可不敢怠慢，更何况对方还是一个市长，虽然不知是哪儿的市长，但不管怎么说，总比他这个公安分局的局长要牛叉多了。

　　朱一铭听后，想了一下说道：“陆局长，你好，我确实有点事情要请你帮忙，但是不需要你过来了，我直接在电话里面说。”

　　他虽然不知道这个叫陆元平究竟是什么身份，不过给朱恒办事的人，又是江湾分局的，料想不是局长就是副局长，所以朱一铭直接称呼对方为陆局长。

　　陆元平听了这话以后，心里大定，他还真有点担心对方让办的事情，不是那么容易。那样的话，他可就惨了，老大难得交办一件事情，结果他却办砸了，后果可想而知。现在听对方说，在电话里面就能说清楚了，那这事情自然不会太复杂，所以他也就没什么好担心的了，连忙对着电话说道：“朱市长，请讲！”

　　“陆局，是这样的……”朱一铭把昨晚商定好的，直接说了出来。

　　听了朱一铭的话以后，陆元平有点犯难了，他想了一下，对着电话说道：“朱市长，这事情本身不难，应天国际里有摄像头，这个我清楚，不过这时间可有点长了，你应该也知道，这些酒店之类的地方录像资料保存的时间，一般都是三个月，现在貌似已经超过了，所以……”

　　朱一铭知道对方说的是实情，笑着说道：“陆局，我也知道够呛，不过不去看一下，总归有点不太死心，所以……”

　　“呵呵，朱市长，感谢你的理解，我现在就带人过去，我向你保证只要应天国际那的录像资料还在，我就一定给你拿过来。”陆元平笑着说道。

　　他这一话，乍一听让人觉得很是给力，不过仔细推敲一下，可是玄机暗藏。只要应天国际那的录像资料还在，我就一定给你拿过来，换句话说，如果人家已经删除了，他也就没有办法了。

　　朱一铭自然听得出来他话中的意思，不过要是真的没有了，他也确实没有办法，所以自然也不能多说什么。朱一铭笑着说道：“陆局，你真是太客气，不管怎么样，兄弟我都领你这个情了，改天我让朱局请你吃饭。”

　　“呵呵，不敢，不敢，谢谢，谢谢！”陆元平连声说道。他心想，我哪儿敢吃大老板的饭，如果录像不在了，只要他不批评，我就烧高香了。


第五百二十三章 我哥是老虎呀？

　　挂断电话以后，陆元平连忙拿起座机，一个电话打到了治安大队，让大队长立即到他的办公室一趟。

　　他虽然刚才说亲自带队过去，不过这话也就说说罢了，当不得真的。他好歹也是一局之长，怎么可能为这点小事亲自去跑一趟呢，不过治安大队长来了以后，他却严肃地交代了一番，强调了这事是上级领导交办的，让其必须亲自去一趟。

　　治安大队长听局长说的如此慎重，哪儿敢大意，回队里以后，带了两个人，立即赶到应天国际去了。

　　朱一铭挂断电话以后，直接往教室走去，迎头碰上了林之泉，对方竟冲着他投来了善意的一笑，这让朱一铭顿觉一阵呕心。这家伙的城府真够深的，之前两人本就很不对付，再加上那间单人宿舍的事情，更是结怨颇深，现在为了一个优秀学员，他竟能主动示好，这真是让朱一铭有刮目相看之感。看来在他的眼里，除了利益，自尊、廉耻神马的，都是浮云。

　　谈昕此时在办公室里面很是郁闷，她怎么也想不明白，朱一铭怎么会猛然之间变成那样。当时车上就他们两个人，他当时正在开车，并没有拿手机，绝对不存在受电话或是短信影响的可能，那只能是由于她的原因。这让谈昕百思不得其解，她当时貌似并没有说什么，只是说了一句“我来想想办法”，难道问题就出在这句话上？可这句话又能有什么问题呢？谈昕还有点不明就里。

　　中午的时候，朱一铭等人刚进紫园酒家的门，他的电话就响起来了，拿起一看，是陆元平的电话。接通以后，他在电话里面告诉朱一铭，应天国际里面的录像资料确实删除了，不过年前应天市局要求个分局开展黄赌毒的专向整治活动，当时他们调了辖区内几家知名酒店进三个月的影像资料，里面就有应天国际。

　　朱一铭听了这话以后，开心不已，连忙向对方表示了感谢。

　　陆元平听后，也没有多说，而是直接问道，他该把这资料送到哪儿给朱一铭。

　　朱一铭想了一下以后，对着电话说道：“陆局，就不麻烦你了，我下午去你们局里一趟。”

　　陆元平一听，连忙说道：“这怎么行呢，这点小事就无需劳您大驾，你只需告诉我地点，我让人直接给你送过去。”

　　陆元平并不清楚朱一铭和朱恒之间究竟是什么关系，从姓氏上看，两人应该是亲戚关系，这样一来的话，他哪儿敢让朱一铭亲自跑一腿呢，那样的话，只怕老板知道以后饶不了他。

　　朱一铭听对方这样一说，自然也不便再坚持了，他客气地请陆元平下午的时候，让人把东西送到省委党校来，特意强调了一句，到门口的时候，打他的电话。他可不希望来人直接将东西送到教室里去，那样的话，一旦齐云去找林之泉麻烦的时候，他自然会联想到这事，这可不是朱一铭希望看到的结果。

　　下午的时候，朱一铭在党校大门口顺利拿到了光盘，然后分别给齐云和曹仁发了一个短信，约定晚上一起找个地方研究一下光盘，看看究竟里面有没有他们想要的东西。下午的课结束以后，三个人又聚到了一起。

　　上车以后，朱一铭便把光盘拿了出来，曹仁见后，犯难道：“这玩意可需要电脑才能放出来，我们去哪儿找电脑呢，貌似也不能去网吧那样的地方吧。”

　　朱一铭想了一下，说道：“干脆一起去我家吧。”

　　“那不行。”齐云说道，“我们三个大男人一起去你家里扒在电脑上研究这些影像资料，别把弟妹给吓着。”

　　听了齐云的话，朱一铭也觉得有几分道理，他还真不太想让郑璐瑶知道这事，要不然她一定会跟在后面瞎操心的。现在的关键问题就是需要一台电脑，地方倒无所谓，他们每天中午都去吃饭的紫园酒家就不错，最多再在那吃一顿，要个包间什么的，还不是一句话的事情。

　　朱一铭把他认识的人在脑海里梳理了一遍，猛地想起一个人来，他未来的妹夫——谢正裕。他老爸是省委宣传部的副部长，经济条件自然不差，说不定给他配了笔记本什么的，不管了，先打个电话问问，实在不行的话，让他帮着借一台，他应该有办法的。想到这以后，他对曹仁和齐云说道：“我来打个电话试试，看能不能找得到电脑。”

　　谢正裕和朱婷此时正在宿舍里面闲聊，猛地听见手机响了起来。谢正裕拿出来一看，慌里慌张地对朱婷说道：“小婷，你……你哥！”

　　朱婷一听，瞪了他一眼，怒声说道：“我哥是老虎呀，至于把你吓成这样吗，你赶快接呀，他一定是找你有事。”

　　谢正裕听了这话以后，这才反应过来，是呀，貌似朱婷的哥哥已经同意他俩的事情了，那还有什么可担心的呢，看来习惯有时候真是害人不浅。想到这以后，他连忙摁下了接听键。

　　电话接通以后，他听说对方居然是想和他那台笔记本电脑。他心里一松，连忙问对方在哪儿呢，他这就给送过去。前段时间，他爸去香港出差，正好给他带回了一台笔记本。

　　朱一铭听说谢正裕有电脑，于是让他十分钟以后，在淮江大学的门口等，他直接过去取。谢正裕听了这话以后，哪儿敢耽搁，直接忙着把笔记本、鼠标、电源线往包里装，准备一会给二舅哥送过去。

　　朱婷见状，也想要跟过去。谢正裕想了一下，没有同意，他担心朱一铭看见两人一起过来，别无以为他们在一起干嘛干嘛的，那就麻烦了。朱婷想了一下，也就同意了，毕竟二哥找的是他，而不是自己，跟过去的话，说不定会引起误会。

　　朱一铭到应天大学门口的时候，看见谢正裕已经站在那了，于是下来打了一个招呼，就直接拿着笔记本离开了。他有重要的事情要做，自然没有功夫和谢正裕多聊什么了。

　　看着朱一铭急急忙忙地离开了，谢正裕倒是巴不得了，他还真有点怵这个二舅哥，在对方的面前，他就如同一个不懂事的孩童一般，这样的感觉真让人很是不爽，所以还是少和对方交流为妙。

　　离开了淮江大学以后，朱一铭、曹仁、齐云也懒得再去紫园酒家了，那还得开好一会车呢。见到前面有一家宾馆，朱一铭直接一打方向盘，把车开了过去。

　　开好房间以后，三人拎着笔记本直接上了三楼。进房间以后，三人先回忆了一下具体的时间，最后经过一番仔细的联想、推算，确定应该是十二月二十六日，晚上十点半左右，随即朱一铭便拿出了电脑。

　　当电脑完成开机以后，朱一铭便迫不及待地把光碟塞了进去。当应天国际的大堂就出现在了三人面前的时候，他们才长出了一口气，看来这光碟确实是应天国际的，应该没有任何问题。这时，他们才注意到时间，一看，竟然才是十一月份的，朱一铭摁这鼠标左键把播放光标往后面拉去。

　　折腾了大约十来分钟以后，终于找到了十二月二十六日这天的。朱一铭从晚上十点二十向后播放，果然在十点三十四分的时候，林之泉搂着一个女人出现在了画面上，而紧接着曹仁和齐云便出现了。


第五百二十四章 只是幽会未遂

　　由于摄像头角度的问题，并没有出现之前他们五人商量的画面，这也让三人心安了下来。要是有那一段的话，还真是一件麻烦事，少不得还得再费一番心思，因为那个要是被林之泉看到的话，他一定知道当时是他们几个人蓄意搞他的，那样的话，这仇可就结得深了。

　　全部看完以后，三人才彻底放心了，朱一铭把画面暂停住的时候，林之泉打发走那个小姐以后，正准备大步往外追去。看他那迫不及待的样子，三人对视了一眼，哈哈大笑起来。

　　仔细了研究了一番细节以后，三人这才觉得饥肠辘辘，一看时间竟然已经七点多了，连忙往宾馆的餐厅走去。

　　谈昕今晚的心情很是不好，吃了两口晚饭以后就回房了，妈妈以为她身体不好，特意问她是不是要吃点药或者去卫生所瞧一下。谈昕勉强地笑着说，她没事，只是今天工作比较多，觉得有点累。听了这话以后，她妈也就没有在意，忙着去收拾锅碗，照顾孩子去了。

　　谈昕一个下午都在琢磨这个问题，她怎么也想不明白她的那句话怎么就惹得对方不高兴了。她站起身关上房门以后，仰躺在床上，回忆起了上次朱一铭和她一起回家时的情景。当时的甜蜜还历历在目，不过此时却烦在心头。

　　她清楚地记得当时对方问她，怎么会喝这么多酒的，她扯了一个谎，说是同学聚会什么的。此后，她每当回忆起这事的时候，都觉得那回答简直太离谱了，不管什么样同学聚会，最后都不可能让她一个喝醉酒的女人独自回家，那样的话，她的那些同学也太没有人性了。

　　想到这以后，谈昕猛地想起一个问题，当时朱一铭难道就没有听出来吗？她之前从没想到过这个问题，现在反正闲着也是闲着，不妨研究一下。按说以对方的头脑和见识，不可能看不出来她当时是在说谎，他没说，那一定是照顾自己的面子，谈昕暗自想道。

　　想明白这点以后，谈昕猛地坐起了身子，她由这个答案引申出了一个新的问题，朱一铭会怎么想她喝得酩酊大醉原因呢？

　　一个女人表现得如此异常，那只能是因为情字，而她已经明确告诉过对方，她和丈夫之间的关系很差，那只能是因为情人了。难道朱一铭认为自己有情人？之所以会有那样的表现，就是因为和情人之间闹矛盾了。

　　想到这儿的时候，谈昕吓了一跳，不过似乎这确实是最符合情理的一个解释了。对了，第二天早晨酒醒以后，朱一铭过来敲门的时候，她正在洗澡，由于急着开门，她连换下来的内衣都没有来得及收，最后还被对方看到了。当时，他还说就看了一眼，自己还问他想看几眼的。妈呀！谁去和同学聚会，还带着贴身内衣的，想到这以后，谈昕呆坐在了床上。

　　现在谈昕已经百分之一百地可以肯定，朱一铭一定是认为她有情人了。这也真怪不得他，不管换了谁，遇到她这种情况，也一定会认为是因为和情人约会，结果闹了矛盾，也导致喝醉酒的情况。这样的解释，可谓是合情合理，没有任何一点说不通、道不明的情况。

　　事实上，当时她也确实是准备和唐浩幽会的，后来也确实是因为闹了矛盾，她才去喝酒的，可这和对方认为的有一个本质的区别，那就是他和唐浩成是第一次，也是唯一的一次，并且是以最终以失败结束。她这最多只能算是幽会未遂，和有情人可是有天壤之辈，怎能混为一谈呢。

　　想清楚事情的原委以后，谈昕趴在被子上面失声痛哭起来，后来一想起妈妈就在外面，只好用被子捂住嘴尽量不发出声音，不过眼泪确如断了线的珍珠一般不停地往下掉。她觉得很是委屈，自己真心对他，他却这样对待自己，真是太过分了，在对方的眼里，他简直就是一只人尽可穿的破鞋。呜……呜呜……想到这以后，谈昕哭得格外的伤心。

　　许久以后，谈昕止住了哭声，作为一个成熟的女人，她很清楚哭解决不了任何问题。虽然在刚才那一瞬间想过，以后再也不理这个男人，他居然如此看待自己，那简直是对她莫大的侮辱。等平静下来以后，她仔细想到，这事似乎也不能怪对方，她的所作所为确实给了人家这样的暗示。

　　想到这以后，谈昕止住了哭泣，她现在需要冷静下来好好想一想究竟怎么办。既然朱一铭认定她是别人的情人，那总该有个对象吧？谈昕几乎没有费什么劲就想出来，朱一铭眼中她的情人——唐浩成。

　　要想到这点，很简单，首先谈昕要找情人的话，那一定是比她身份、地位高的，放眼整个省委党校，符合这个要求的男人其实并不多。当然也不一定非得是本单位的人，但谈昕在朱一铭面前基本没有提起过她工作中的事情，所以这点基本可以排除。

　　那天早晨，谈昕清楚地记得，她向朱一铭要了那个小旅馆——红枫宾馆开房的发票。她当时的用意是增加一个和唐浩成谈判的砝码，朱一铭一定是把她的这一举动，误解成她和唐浩成之间有某种特殊的关系，所以才找他去报销发票的。看来在对方的眼里，自己还是一个贪财的女人，想到这的时候，谈昕无奈地摇了摇头。

　　这样一想的话，她立即就明白了今天早晨朱一铭莫名其妙生气的原因了。当时他正在说优秀学员的事情，她说她去想想办法。她的意思是借着上次久江大酒店开房的事情，再去找唐浩成，让他重新考虑优秀学院的人选问题。朱一铭一定是把她的话理解成，她去唐浩成的跟前吹吹枕边风，帮他搞一个优秀学员的名额，作为一个自尊自信的男人，他自然不屑于她的如此做派，所以生气也就在情理之中了。

　　困扰她一天的心结总算解开了，谈昕此时真有一种哭笑不得之感。她善意的言辞居然对对方理解成这样，这让她郁闷之极，不过同时她心里也有一股淡淡的欣喜之感，似乎对方对她的言行，还是非常在意的，要不然他也不会有那么大的反应。这是不是就是吃醋？谈昕想到这的时候，心里暗喜起来，同时只觉得脸上也在发红发烫。

　　彻底想明白以后，谈昕反而淡定了，她暗暗决定，一定要想方设法地让朱一铭知道他误解她了，并且要让他郑重地向自己道歉，然后……

　　想到这的时候，谈昕的脸红得如熟透了的苹果一般，她心里很清楚，那些都是以后的事情，现在她必须有所行动。她决定就按早晨想到的方案办，从这个优秀优秀学员的人选入手，一方面可以帮某人出口气，打乱唐浩成的计划；另一方面，她也可以借机证明自己的清白。

　　她决定在做这个事情之前，还必须去买样东西——微型录音机。只有把她和唐浩成的对话全都录下来，这样才能彻底改变在朱一铭眼中她的形象。

　　打定主意以后，谈昕这才想起孩子来，连忙进了母亲的房间，看见女儿已经乖乖地睡觉了，她这才放下心来。母亲见她没事了，也很开心，让她早点睡觉，别又再着凉生病。

　　谈昕害羞地点点头，连忙从母亲的房间里面退了出来，她哪儿是着凉生病，她分明是受气生病，或者换个词，生的是相思病。


第五百二十五章 谈昕的努力（上）

　　谈昕在辗转反侧、难以入眠之际，朱一铭正在和郑璐瑶做着两人都喜欢做的事情。这段时间某人很是郁闷，由于想要孩子了，所以郑璐瑶自然不能再吃避孕的药了，可三个月的时间还没有到，所以这段时间他必要带套作业。虽然觉得很是不爽，不过也没有其他办法。

　　那天去买这玩意的时候，某人如做贼一般，搞得老板还以为他需要什么小药丸之类的，所以一口气向他推荐了好多种。

　　朱一铭连忙解释他只是想要买两盒套套，搞得老板狠狠地鄙视了他一回。买个套套，你至于搞得这么害羞吗，再说你也不是二十来岁的孩子了，于是随手拿起两盒扔了过来。朱一铭此时哪儿管他牌子什么的，拿到手以后，立即往包里一塞，付钱，转身离开。

　　一场大战结束以后，郑璐瑶连忙起身收拾战场，她知道这段时间老公有点不爽，于是在其他方面，尽可能地主动一点，以求弥补一下。本来这段时间，是做那事最爽的时节，天气不冷不热，动作、姿势什么的，也完全可以放开来了，谁知居然要带那玩意，朱一铭越想越觉得郁闷。他甚至隐隐期盼着三个月的期限快点到，那样的话，他就可以任意而为了。

　　第二天中午的时候，齐云和谈昕为了同一个目标，同时采取了行动，只不过对于朱一铭而言，齐云的行动，在明面，谈昕的行动在暗地里。目前，他并不知道谈昕也在为这事做着努力，直到尘埃落定之时，他才发现这个女人竟然为了他付出了如此之多，让他顿觉有不堪承受之重。

　　林之泉是在第一节课下的时候，接到齐云的电话，对方约他中午一起吃个饭，这让他觉得开心不已。自从上次在应天国际的事情出了以后，他一直想找机会和曹仁、齐云沟通一下，毕竟这事要是传出去的话，对他的影响还是非常大的，但是这两人就是不给他机会，这让他也很是无奈。

　　自从听叔丈人说了优秀学员的事情，他更加不淡定，担心在这节骨眼上，对方猛地把这事抛出来，那他不要说优秀学员了，甚至会落得个胜败名列的下场，所以他才更加急迫地和这两人联系。对方始终推三阻四的，这让林之泉预感到是不是有什么事情发生，这两天简直有提心吊胆之感。

　　现在齐云终于和他联系了，这让他的心里大定，只要对方答应不把这事说出去，他几乎什么条件都可以答应。优秀学员能拿到的，固然是好，就算对方要求其让出去，也没有什么，只要他们答应不把那事说出去就行。

　　十一点半了，唐浩成刚准备下班，中午有个朋友请吃饭，看看时间差不多了，他就准备过去了。就在这时，突然传来了轻轻地敲门声，这让唐浩成很是不爽，这是哪个不知进退的家伙，居然这个时间点来找他，难道不知道临近下班了吗？尽管心里很是不爽，唐浩成还是没好气地说了一声，进来！

　　门被推开以后，唐浩成发现竟然是谈昕。随着春天的到来，天气转暖，女人也终于从厚重的冬装里面解放了出来。唐浩成这段时间目光就在党校的几个年青女人身上打转，当然流连时间最长的还是谈昕。这女人是怎么长的，怎么越来越水灵了，想到这以后，唐浩成就恨不得扇自己两个耳光。要不是上次发神经想要晾对方一下，那她早就已经是他的胯下之臣了。

　　本来唐浩成还赶着去赴宴，现在倒是不急了，他记得这段时间后勤上面并没有上面事情，按说谈昕不应该这么着急来找自己，难道她有什么特别的事情找自己，想到这的时候，唐浩成的心里充满了期待。

　　谈昕要是知道他此时的想法，说不定会端起桌上的茶杯，直接泼到他的脸上去。她之所以到这个时间才过来找唐浩成，是因为刚才出去买小录音机的，结果仔细选择了一番，并且放进包里试了一下，所以耽搁了一些时间。

　　唐浩成对谈昕还是比较客气的，他对这个漂亮女人还是抱有一份幻想的，淡定地坐在沙发上，微笑地说：“谈主任，这时候怎么过来了，正好去年给学校综合楼装修的王老板，中午请客，要不一起过去？”

　　“谢了，唐校长，我可没有你那闲情逸致，我今天找你主要有件事情，想要和你商量一下。”谈昕冷冷地说。她可不想和对方扯那些没用的，她手中小包里小录音机可正处于工作状态呢。

　　唐浩成听了对方冰冷的话语以后，头脑也冷静了下来，自从上次约会黄了以后，对方似乎就再也没用给过他好脸色，此时自然不会无缘无故地来点暧昧什么的，看来是自己自作多情了。

　　搞清楚状况以后，唐浩成不再胡乱激动了，轻咳两声以后说道：“谈主任，有什么事情就快点说吧，我这还得去有事呢！”

　　谈昕怒视了对方一眼，冷冷地说道：“唐校长，现在貌似还没有到下班时间吧，您就忙着去赴宴了？”

　　“我不是，我是出去有……”说到这的时候，唐浩成猛地停下了话头，他刚才已经告诉对方了，准备过去吃饭，现在再说有事的话，他自己都觉得没这么大的脸。端起茶杯来，装模作样地喝了两口以后，他冷冷地说道：“谈主任，好像我现在还不归你管吧，这样吧，有什么事就请快点说，要是没事的话，就请便吧，我还得出去谈点事情。”

　　谈昕听了唐浩成的话也不生气，反而轻笑两声，然后说道：“唐校长，我今天来还真有点事情，其实严格的说，并不是我的事情，而是参加本次处级培训班几十个学员的事情。”

　　既然唐浩成已经把话说死了，谈昕也不准备再和他磨叽了，直奔主题而去。

　　“哦？”唐浩成听了谈昕的话以后，觉得很是意外，他不知道对方这么说的目的是什么，所以也没有多说什么，静待谈昕继续说下去。

　　谈昕自然也不会让唐浩成失望，她今天过来的目的就是准备和对方摊牌的，由于有录音设备在身上，所以他一点也不担心，对方能把她怎么样。再说，她虽然是党校的总务主任，但是级别可也是正处级，不是唐浩成这个党校副校长，想把她怎么样，就能怎么样的。

　　谈昕可以说是有恃无恐，所以直接开口说道：“唐校长，我听说这次培训班优秀学员的人员已经内定下来了，是吗？”

　　“你这个消息是哪儿来的？这话可不能胡说，谈昕，我请你搞清楚了，随便乱说，可是要承担法律责任的。”唐浩成威胁道。

　　谈昕听后咯咯笑道：“唐校长，我就是随口一说，你这么紧张干嘛，难道是被我无心言重了？外面传言还说，那个内定的优秀学院的人选就是你的外甥女婿，徐城市白下区常务副区长林之泉，唐校长，你说有这回事吗？”

　　“你……你这消息是从哪儿来的？真是太……太过分了，你……立即给我出……出去！”唐浩成真是气急败坏地嚷道。

　　在这之前，让林之泉成为本期处级培训班优秀学员的想法，唐浩成只是在其他几个副校长跟前露了一下，毕竟最后这事要想成功，少不了他们的支持。想不到短短两天的时间，竟然已经在党校里面传开了，更让他觉得愤怒的是，谈昕居然拿这事来当面质问他，这也太不把他这个常务副校长放在眼里了，所以他自然要拿出一点魄力出来。


第五百二十六章 谈昕的努力（下）

　　谈昕看了唐浩成的表现也不说话，只是在他办公桌旁的沙发上面做了下来，两腿微并，双手轻轻地放在腿上，一副淑女的做派。

　　唐浩成一阵咆哮以后，发现对方竟然一点也怯意也没有，他的心里反而没底了。谈昕要是针锋相对的话，他倒未见得怕了她，毕竟在省委党校里，他是老大，所以根本不会把对方放在眼里的。看到谈昕如此淡定的表现，唐浩成不禁想到她是不是有什么依仗，要不然她凭什么和自己叫板呢？

　　想到这以后，唐浩成冷静了下来，看着谈昕说道：“谈主任，你是误听谣言了，绝对不会发生这样的事情。”

　　“哦？”谈昕笑了笑说道，“听到这个消息以后，我也觉得不可能，唐校长也是受党教育多年的高级干部，应该不会干出如此下作的事情出来，其实谁获得这个优秀学员的称号，和我都没有半点关系，我只是善意地提醒一下唐校长，不是什么便宜都能沾的，千万不要干拣了芝麻丢了西瓜的傻事。这本来就是学员们之间的事情，我觉得让他们自己处理也许更为合适，你说是吧？”

　　唐浩成听了谈昕的话以后，呆住了，不知该如何作答。

　　谈昕却不管不顾地继续说道：“对了，唐校长，上次我报销九江大酒店和红枫宾馆发票的时候，和你说起过的酒店大堂录像的事情，过年前家里扫除的时候，一下子都不知扔到哪儿去了，如果没有什么必要的话，我也不准备再费力去找了，你觉得怎么样？”

　　唐浩成自然清楚谈昕话里的意思，上次本准备在报销发票的时候，刁难她一下，谁知她竟然说拿到了九江大酒店大堂的录像。虽然那上面并没有他和谈昕去开房的画面，但是两人前后脚一个离开，一个进来，如果放在一起去看的话，难免让人产生疑心。

　　他此后已经找过谈昕要过几次那个录像了，但对方推三阻四的就是不拿出来了，他也没有办法。现在竟然主动把这个作为条件拿出来交换，看来谈昕是下了功夫了，不过让唐浩成觉得疑惑的是，她却并没有提出把这个优秀学员的名额给谁。她这样做，究竟有何用意呢，让人一下子真还猜不明白。

　　唐浩成略作思考以后，看着谈昕笑道：“我本来就没有什么其他的想法，既然谈主任特意把这事提出来，那我就恭敬不如从命了，不过……”说到这以后，唐浩成停了下来，想了一下以后继续说道：“既然谈主任没有藏着掖着，那我也打开天窗说亮话了，希望谈主任也能遵守刚才所说的话，以后不要再拿那录像说事，虽然我不见得怕了那玩意，但本着多一事不如少一事的原则，我不想在那事上面浪费时间。我觉得为了表示你的诚心，你应该把那个录像交给我。”

　　唐浩成为这个录像资料可是费尽了心思，但最终还是没能获得任何相关的信息。九江大酒店的录像资料由总经理秘书保管，除了她以外，别人根本不要想知道任何与之相关的信息。他一直都想不明白，谈昕怎么把它搞到手的。

　　听了唐浩成的话，谈昕微微一乐，笑着说道：“唐校长，你觉得我会那么傻嘛？你可是一校之长，我只是您手下一个小兵，怎么着也得留点东西防身吧，要是你唐校长过河拆桥、上房抽梯，那我一个弱女子可不就惨了吗？”

　　唐浩成听了谈昕的话以后，脸上的神态很不自然，仿佛被对方说中了心事一般。他知道想让对方把录像交出来，那是不可能的事情，他刚才也不过就是随口一说而已，但唐浩成也不准备就这样放过对方。

　　他冷笑两声说道：“谈主任，这就和做生意一样，你要的东西，我给了，但我要的东西，你却只是空口白话，这未免有点说不过去吧？”

　　“是吗？唐校长，那你说说我和你要什么了？”谈昕面色一沉，出声问道。

　　唐浩成一愣，是呀，貌似对方也没有要这个优秀的名额，只是要让学员们去自己去决定，这严格说，确实算不上是什么要求。想明白这点以后，唐浩成故作爽快地说道：“行，这事就照你说的办，我相信谈主任是女中丈夫，不会言而无信的，那样的话，可就怪不得我喽！”

　　“放心，唐校长，只要你照刚才说的去办，我自然会遵守诺言，另外别动不动就拿话来吓唬人，我胆小。”谈昕说完这话以后，站起身来，直接出门而去。

　　唐浩成见她走了以后，很得牙齿直痒痒，但也无可奈何。他觉得必须尽快找林之泉沟通一下，这小子一定还做着优秀学员的梦呀，一定要想办法打消他的这个念头。

　　这对于唐浩成来说，也不是一件容易的事情，他必须要找一个合适的借口，否则这小子一定不会同意，说不定会嚷嚷到他岳父那去，那样的话，可就麻烦了。他大哥可是出了名的护犊子，要是发现自己连这点小事也没有帮他女婿搞定，说不定能大发雷霆。

　　一连串的烦心事，唐浩成哪儿还有去吃饭的念头，于是直接一个电话打给王姓的老板，告诉他有领导来学校检查了，他过不去了。这顿饭是王老板根据他的时间特意安排在中午的，现在不去了，怎么着也得打个招呼吧。这么多年合作下来，两人之间的关系也算不错，所以知会一声还是很有必要的。

　　谈昕出了唐浩成的办公室以后，直觉浑身一阵轻松，她把挎包的拉链拉开，把手伸进去，悄悄关闭了小录音机，然后往自己的办公室走去。

　　进了办公室以后，她长出了一口气，端起桌上的茶杯，一通猛灌，此时才觉得口干舌燥，刚才和唐浩成针锋相对的时候，则一点感觉也没有。

　　她坐在椅子上仔细想了想刚才的事情，发现基本是按照她的既定方案来的，这才放下心来。在去找唐浩成之前，有两个方面，她是花了一番心思的，第一是录像，第二则是优秀学员。

　　关于录像的事情，她很清楚只要提到，唐浩成一定想要得到它，于是她事先就编好了理由。如果真有那个录像的话，给他倒也无所谓，关键她根本就没有，那只是上次和对方交锋的时候，临时编造出来的。

　　优秀学员人选的事情，是这次她去找对方的根本原因所在，她本来想让唐浩成答应直接给一个名额给朱一铭，后来一想，那样做绝对不行。首先朱一铭愿不愿意接受，还两说，这中间就存在着很大的变数；其次，那样一来的话，唐浩成一定会认为是朱一铭授意她去找其麻烦的，这不就等于硬是往朱一铭的身来绕吗，那绝对不是谈昕愿意看到的结果。

　　想来想去，她就想出了这么一招，让学员们自己去推选。只要唐浩成不硬要把林之泉推上去，谈昕觉得朱一铭还是有很大的可能性，获得这个优秀学员的，毕竟刚开班的时候，领导们若有似无地顶了他一下，所以他在本期培训班里面人气还是不错的。万一最终朱一铭没有选上的话，那她也没什么遗憾，毕竟她能做的都已经做到位了。

　　想到这以后，谈昕开心地拿出摩托车钥匙，提上包，回家去了。


第五百二十七章 信不过我？

　　此时，齐云和林之泉正坐在离党校不远的一个小酒馆里，距离上虽然离党校很近，实则却非常偏僻的，在一条小巷的最里端。两人都不想让其他人发现，所以有意识地选了一家这样的饭馆。

　　齐云并不着急提这事，反正也就是三、两句的事情，通过刚才林之泉的表现来看，他应该不会拒绝这个提议。刚才一下课的时候，林之前就迫不及待地走了过来，齐云向他努嘴示意，让他再外面等，可林之泉并不放心，只在他的座位上磨蹭，见到齐云出去的时候，他连忙抬脚跟上。

　　林之泉此时也不着急，刚才他是担心齐云放他鸽子，所以盯很紧，现在双方都已经对面而坐了，他也看出来齐云今天是有心想要和他交底了，自然没什么好着急的。

　　两人吃吃喝喝，大约半个小时以后，齐云放下了筷子，林之泉也心有灵犀地做着同样的动作。他知道对方准备进入正题了，所以立即摆出一副洗耳恭听的架势。齐云掏出烟来，递了一支过去，林之泉则配合地给对方点上火。

　　这一般是上下级之间才会有的行为，林之泉用如此表现是在告诉对方，他是很诚心地来解决这件事情的。

　　点完火以后，齐云在他的手背上轻拍了两下，表示感谢，心里却在暗自感叹，这家伙果然是个人物，很有大丈夫能屈能伸的架势。今天这事是彻底得罪他了，以后一定要防着他一点，正如朱一铭所说的那样，这家伙可是什么都干得出来的主。当然，他也不用把太把对方放在心上，毕竟他们不在一个地方，他就是想使坏，也得有那个机会。虽说在党校还有一段时间，但是这段时间，料想对方是不敢有什么动作的，毕竟有把柄在他手中。

　　齐云抽了两口以后，在烟灰缸里弹了弹烟灰，然后装作像猛地想起什么似的，对林之泉说道：“之泉老弟，你没有听说本期培训班优秀学员的事情？”

　　林之泉听后一愣，他本以为对方会向他狮子大开口，想不到居然扯到了这样的小事上面，他眼珠一转，随口答道：“好像是有这么一会事，每期培训班结束以后，好像都会评选优秀学员吧，怎么，齐哥对这个有兴趣？”

　　齐云听后，看了对方一眼，心想，你还真能装的，那我就直接和你说白了。打定主意以后，齐云微微一乐，笑着说道：“我可没那样的想法，我听说两个名额都已经内定了，老弟，你在应天人脉广，不知是否听说了这事？”

　　林之泉听了这话以后，心想，你什么都知道了，这是故意在钓我话呢，他也不点破，随口说道：“这个我不是很清楚，其实这个优秀也没有什么，要是齐哥真的感兴趣的话，那我倒可以帮着想点办法。”

　　林之泉此刻心里想的是，反正有两个名额呢，自己一个，不是还有一个吗，让叔丈人直接给齐云得了，这样不是皆大欢喜嘛。实在不行的话，大不了把自己的这个名额给他，反正不管怎么说，一定要把这件事情搞定，要不然他要这个优秀学员还有什么意义呢？

　　听了这话以后，齐云把林之泉好好鄙视了一回，心想，你以为每个人都和你一样，眼里只有利益，毫无底线可言，但对方既然能这样说，也是一个非常好的信号。这至少可以说明他并没有太在意这个荣誉，那这事就好办了。

　　齐云把烟蒂掐灭以后，笑着说道：“之泉老弟，你误会了，老哥我可不是那有如此雄心壮志的人。我只是觉得这既然是本期培训班的优秀学员，那还是把自主权还给大家比较好，毕竟谁优谁劣，学员们是最有发言权的，用太祖的话来说，群众的眼睛是雪亮的，你觉得呢？”

　　林之泉听完以后，立即明白了对方的意思，但他仍觉得不是很确定，看着对方问道：“齐哥，这就是你的真实想法，没有其他的了？你我兄弟之间，也算一回生，两回熟了，你要还有什么其他的想法，不妨直言，兄弟一定尽力去办。”

　　“呵呵！”齐云笑了两声说道，“那就麻烦兄弟了，我想搞个正厅级干干，你看能不能帮我搞定？”

　　嘎？林之泉听后吃了一惊，心想，你现在可才是正处，就算按照惯例，参加完党校培训班以后，官升一级，那也不过是副处而已，断断没有升到正厅的道理，那也太逆天嗯了。

　　正当他在冥思苦想对策的时候，齐云一惊噗的一声笑了出来，随即说道：“怎么，老弟，犯难了，呵呵，我也就是随口一说，自己有几斤几两，我心里还是很清楚的。就刚才的那点小事，相信老弟一定能帮着搞定的，是吧？”

　　林之泉听了这话以后，心神大定，连忙说道：“刚才说的那事请齐哥放心，兄弟一定搞定，只是以前的那些事情，你看？”

　　林之泉可不是傻子，我既然答应你的条件了，你怎么着也应该给我一个说法吧？他虽然知道按照惯例，对方的要求提出来以后，只要他帮其搞定，那么之前双方之间的事情，就应该一笔勾销了，但是他还是不放心，觉得只有听到对方的亲口承诺，才能彻底安心。这事对于他来说，可以说是事关重大，所以不得不慎重的对待。

　　齐云听了林之泉的话以后，有点意外，因为对方的这个问题，分明有画蛇添足之嫌，我既然已经开出条件来了，自然就不会再和你为难，你这样说的话，分明就是不信任我呀。

　　他刚想发作，转念一想，有点明白了，对方这不是不信任他，而是有点不信任他自己了，只有亲耳听到他的承诺，才能心安。

　　通过这个细节，齐云也发现了林之泉身上一个弱点，那就是缺乏自信。这也怪不得他，在找到岳父这个强硬靠山之前，他只是县委副书记的小秘书，这样的人，你想让他有非常强大的自信，那几乎是不可能的。

　　齐云想通这个关节以后，笑着说道：“怎么，老弟还信不过我，要不我给你写个什么东西下来，不过那样的话，似乎对你更为不利。”

　　林之泉之前还真有这个想法，现在听对方一说，还确实是这么回事。要是真让对方写的话，那该怎么写，难道要写成“我保证不把看见林之泉找小姐的事情说出去，要是说出去的，天打五雷轰”？这样一来的话，那不是自己给自己找事嘛！

　　想到这以后，林之泉果断放弃了原先的想法，略作思考以后，他接着说道：“齐哥，我还有件事情不太明白，请你指教，你刚才说的那个，就只代表你个人的想法吗？”

　　齐云自然明白他这话里潜台词，也就是说这代表着是一个人的意思，还是和曹仁两个人的意思。齐云本来并没有考虑到这个细节，现在既然对方问起来了，他自然也不能让其失望。

　　他点上一支烟，笑着说道：“老弟，你也太看得起我了，我当然只能代表自己，你觉得我还能代表得了别人吗？”

　　林之泉听了这话以后，脸色顿时灰暗了下来，也就是说，他费了半天劲，也只能算是把齐云搞定了，曹仁那还不一定呢！

　　齐云看出了林之泉的心思，接着说道：“昨晚的时候，我和老曹也交流了一下这个事情，他的意思你们两人都是徐城的，之前就认识，亲如兄弟一般，之前的那事，他知道该怎么办的，让我转告你一声。”


第五百二十八章 叔侄斗法（上）

　　对方既然提到了曹仁的事情，齐云自然不会介意帮曹仁多争取一点砝码，这样一来的话，回到徐城以后，他应该也不敢给曹仁使什么绊子。尽管曹仁未见得就怕了他，但是老让一个小人惦记着，总归不是件让人舒服的事情。

　　林之泉听了齐云的话以后，尽管仍觉得不满意，不过目前也只能如此了，至于曹仁的事情，只能走一步算一步了，至少听他通过齐云带过来的话，目前已经不会出什么问题。

　　谈完该谈的以后，两人自然没有再待在这小饭馆的必要了，于是林之泉买完单以后，两人一起笑呵呵地往外走去，仿佛是相交多年的老友一般。

　　谈昕回到家吃完午饭以后，就转进了自己的房间，把小录音机拿出来研究。她摁下播放键以后，刚才她和唐浩成之间的对话，立即在她的耳边响起。从头听到尾，确认没有任何问题以后，她才把小录音机和磁带一起锁进了床头的小保险柜里。

　　这是她上次给学校买保险柜时，对方给的赠品，所以她就将其带回了家。她那丈夫一旦赌输了钱，回到家以后就翻箱倒柜的，自从有个这个保险柜以后，他就无计可施了。

　　做完这一切以后，谈昕的心思再次回到了某人身上，她之所以如此去做，毫不夸张地说，都是为了那个人，要不然他才懒得管这个优秀学员的事情。每期的培训班，除了有人有强大的背景，并且愿意针对这事发力，一般情况下，都是唐浩成定的，这在党校里面并不是什么秘密。

　　她很清楚刚才她精心存放的那盘磁带，只需要播放一次，它的使命就算完成了，不过究竟什么时候，才能让其一展身手，谈昕此时心里一点数也没有。

　　这个下午，有两个心神不宁，除了林之泉，自然就是唐浩成了，两人各怀心思，都在盘算着怎么向对方开口。

　　对于唐浩成来说，这事更麻烦一点，毕竟之前毕竟已经和林之泉说好了，要给他一个优秀的名额，现在猛然不给了，所以他必须找一个合适的理由；而对于林之泉来说，到手的优秀名额，他却要推出去，自然也需要一个理由，否则岂不是辜负了叔丈人的一番心意。两人在不同的地点，为同一件事情纠结，倒也是件有趣的事情。

　　中午齐云和林之泉交流过了以后，就回到了宿舍，朱一铭和曹仁两人此时正在宿舍里面等他呢。见面以后，他就把刚才和对方见面时的情况，详细地说了出来。两人听说计策成功了，也非常开心，不过为了防止林之泉忽悠，所以下午的时候，他们格外关注他的一举一动。

　　第一节课下课的时候，唐浩成给林之泉打了一个电话，让他上课结束以后，到他的办公室来一趟，他有点事情，想要和对方说。既然不准备帮林之泉谋求这个优秀学员的名额，那他们之间的亲戚关系，也就无所谓别人知不知道了。从某种角度来说，要是别人知道的话，反而更好，唐校长没有为自己的外甥女婿谋求不当利益，这怎么着也算是一个正面宣传吧？

　　第二节课下了以后，朱一铭看见林之泉没有急着出门，他上车以后，也就没有急着去启动车子，而是透过后视镜关注着他们的教室门口。等所有人都走了以后，林之泉出来了，不过他不是往外面走来，而是直接往前去了。朱一铭连忙顺着他的身形望去，果然见其去了行政楼。这一定是去找他的叔丈人了，朱一铭暗自想到，其实，他哪里知道，这可是唐浩成找的林之泉。

　　到了唐浩成的办公室门口，林之泉没有冒然推门，而是轻轻敲了两下。虽说两人事情亲戚关系，但是万一推开门以后，看到什么不该看的东西，那林之泉可就被动了，对方可是他的长辈。

　　林之泉完全是多心了，唐浩成此时正坐在老板椅上，抽着香烟呢，他不把这事搞定，哪儿有心思去搞其他的东西。

　　林之泉进来以后，唐浩成微微动了动身子，让其在一边的沙发上坐下，然后递了一支烟过去。林之泉接过烟以后，连忙站起身来，为对方点火。唐浩成坦然受之以后，笑着说道：“之泉呀，这段时间在这待的怎么样呀，有什么不满意的只管和叔叔说，都是一家人，不可别客气。”

　　听了这话以后，林之泉心里很是不爽，在心里暗自说道：我之前为了宿舍的事情，我倒是和你说了，可是有什么用呢，到今天还和别人合住着。虽然他从未在党校的宿舍里面过过夜，但是一想起这事来，心里还是不爽，忍不住就想说两句，但是一想到今天还有更重要的事情要和对方说，他便强忍住了。

　　林之泉微笑着说：“叔叔，没事，我这段时间挺好的，没什么不满意的地方，妈还说什么时候有空，请你和婶婶去家里坐坐呢。我在这的半年时间，给你添了不少麻烦，谢谢了！”

　　“之泉呀，你这说的什么话，我们一家人怎么能说两家话呢。”唐浩成装作生气的样子说道，“我这段时间是准备去看看你岳父、岳母呢，这样吧，哪天你岳父休息在家的时候，你给我打个电话，我随时过去。”

　　林之泉听了唐浩成的话后点了点头，这没有外人在，他们两人之间，自然不需要再要什么面子。两人可以说都是心知肚明，要是没有唐允成的话，他们都不会有今天的地位，所以彼此之间倒有点惺惺相惜的意思。

　　“对了，之泉，没有多长时间，这期培训班就结束了，你的事情，你爸怎么安排的？”唐浩成装作很随意的样子问道。

　　林之泉也不想瞒着唐浩成，说实话，没有那个必要，对方应该不可能在背后给他使坏，不过在说的时候，他还是决定要有所保留，以免节外生枝。他笑着说道：“感谢叔叔关心，听我爸的意思，可能要动一动，具体的他还没有想好，这两天他的事情比较多，我也没好意思打扰他。”

　　“呵呵，不错，之泉不错。”唐浩成笑着说道，“你爸确实是太忙了，不过放心，你的事情，他是一定会放在心上的。”

　　林之泉听了唐浩成的话以后，没有再多说什么，掏出烟来，递过去一支，然后站起身来，恭敬地为对方点上火。

　　一阵喷云吐雾以后，唐浩成决定进入正题了，老这么闲扯的话，也不是一个事情，那事根本是绕不过去的。他喷出一口浓烟以后，对林之泉说道：“之泉呀，我今天找你过来，主要想和你说一下这期培训班优秀学员的事情……”

　　林之泉刚才在和唐浩成闲扯的时候，一直在关注着对方。他知道刚才那番应该算是开场白，现在说完了，应该要进入正题了，所以格外留心起来。

　　现在听唐浩成说其优秀学员的事情了，连忙抢着说道：“叔叔，那事你就不要费心了，我想了一下，在这半年多的学习时间里面，我的表现最多只能算是差强人意而已，距离优秀还是有一段距离的。为了防止给叔叔带来什么不必要的麻烦，我看还是算了吧！”

　　这是林之泉之前就已经想好的托辞，此时如小学生背书一般，流利地说了出来。

　　唐浩成听了林之泉的话以后，愣在了当场，他简直不敢想象对方居然说出这样一番话出来。要知道前段时间，他可是特意来找自己，直接说明了想要那个优秀学员，今天这个转变未免也太大了一点吧。


第五百二十九章 叔侄斗法（下）

　　唐浩成决定还是再确认一下，这样保险，免得一会以后，这小子不认账了，那样一来的话，他就被动了。看了对方一眼以后，唐浩成说道：“之泉，你的意思是说，你不要这个优秀学员了，是吧？”

　　林之泉连忙点了点头，表示对方没有听错。

　　看了他的表现以后，唐浩成心里松了一口气，刚才在这准备好的那么多的说辞，居然一句也没用上，早知道就不费那个心思。唐浩成在短暂的欣慰以后，猛地想起，林之泉这小子怎么会有这么大的转变，和两天前简直是判若两人，莫不是这中间有什么事不成？

　　唐浩成虽然这样想着，不过他可不准备再多询问什么了，免得对方反悔，那样的话，他可真是欲哭无泪了。

　　得到了确定的答案以后，唐浩成不准备再和林之泉聊下去，免得再多生事端。他笑着说道：“之泉，今天这事你干得还真像个男人，让叔叔我是刮目相看呀，我还有点事情，我们爷俩改天再聊。”

　　林之泉听了他的话后，心想，你急什么呀，我这才说了一半，就准备下逐客令了呀？想到这以后，林之泉把身子往沙发上面一躺，端起了茶杯，先吹了两口上面漂浮着的茶叶以后，有模有样地喝起茶来。

　　唐浩成看见这个状况以后，心里暗叫不好，莫不是对方还有什么要求要提，他的脸不由得苦了下来，要是对方搞出一、两条难度极大的附加条件来，那可就太坑爹了。唐浩成此时心里虽然很着急，但脸上一点也没有表露出来，点上一支烟以后，他也仰躺在了老板椅上，静待对方开口。

　　林之泉见叔丈人已经明白了他的意思，于是就没有必要再装逼了。坐正了身体以后，笑着说道：“叔叔，你侄女婿我都不要这个名额了，你该不会将其送给别人吧，那样的话，我这心里可真有点失衡了。”林之泉在之前就已经想好了相应的说辞，所以表达起来，非常到位。

　　“啊……这个……”唐浩成故意装作一副惊慌失措的样子说道。他这么说的目的，主要是想试探一下对方还有没有其他的条件，不要答应了这个，一会他有再折腾出一条来，那样的话，他可真是疲于应付了。

　　林之泉看到对方的反应以后，当即明白了，他这个好叔丈人一定准备把这两个名额另作安排了。要是那样的话，他这事等于还是没有办成，齐云应该不会就此放过他，毕竟人家不是要求你林之泉放弃优秀学员就行了，他的目的是要让大家公开选举产生这两个优秀学员。

　　想到这以后，林之泉连忙说道：“怎么，叔叔，难道你真的已经答应别人，把这两个名额给他们了？”

　　“这个……这个事情，我们能不能等一会再讨论，之泉，你还有什么其他的事情，一并说出来，我这真还有点事情要去处理呢！”唐浩成边说，边掏出手机来看了看时间，脸上装出一副急得不行的样子。

　　“叔叔，我没有别的事情了，只要你答应我，这次培训班里优秀学员的名额，让大家通过选举公平、公正的产生，我现在站起身立刻离开你的办公室，那样的话，你就可以去办你的事情了。”林之泉一本正经地说道。

　　唐浩成见到对方果然中计了，于是慢慢的把身体坐直，盯着林之泉的双眼看着，严肃地说道：“行，之泉，这事我答应你。”

　　“你……你答应了？”林之泉听到对方的回答以后，有点不敢相信自己的耳朵。他觉得对方应该会说出一大堆的理由或是关系来，以此来表明他是多么的为难。想不到对方竟然直接答应了，搞得他反而觉得不正常了。

　　“怎么？你连叔叔我都信不过了？”唐浩成装作生气的样子问道。

　　“不……不是，我只是觉得有点太……”说到这以后，林之泉停住了话头，他都不知道究竟该怎样表达自己的意思了。

　　“行了，之泉，这事你放心，叔叔一定会照你提的要求去办，这样总可以了吧！”唐浩成此时装作一副和蔼可亲的样子说道。

　　他心里暗自想到，你要是不先开口的话，我也会提出这样的要求的。现在不光省了我的事，而且卖出了一个大大的人情，何乐而不为呢？

　　林之泉这才相信了唐浩成的话，站起身来说道：“叔叔，麻烦你了，那我就不耽误你的时间了，再见！”说完以后，头也不回地往门外走去。

　　等到林之泉的脚步声远去以后，唐浩成这才长出了一口气，刚才他心里的那根玄一直绷得紧紧的，现在总算可以放开了。他掏出烟来，点上一支，美美地抽了一回以后，拿起了电话，熟练地拨了一个号码打了出去。

　　谈昕此时正在办公室里面整理资料，之所以到现在还没有回家，她刚才看见林之泉去唐浩成的办公室的，估计不久就会有结果，所以她就在这等着，正好手头还有一点事情顺带处理一下。

　　突然放在办公桌上的手机响了起来，她连忙拿起来一看，见是唐浩成的号码，她并没有急着去接，而是让它响了三、五声以后，才摁下了接听键。唐浩成在电话里开门见山地把刚才的结果告诉了谈昕，然后提醒她以后，不要再拿那个录像的事情说事了。

　　谈昕听后，笑着说道：“唐校长，请放心，谈昕虽然是一个弱女子，但是也知道诚信两字该怎么写。只要你以后不在工作上给我特别的关照，我就一定不会去找那录像了，时间一长以后，说不定连记都记不起来了。”

　　唐浩成听了这番话语以后，也基本放下了心，于是直接掐断了电话。谈昕听到手机听筒里面传来的忙音，笑着将其从耳朵边拿了下来，摁了一下取消键，然后把手机丢在了一边，心想，这货真是一个傻瓜，我一句话就能把他搞得团团转了，之前还想着和他干嘛干嘛的，真是脑子进水了。

　　唐浩成要是知道谈昕此时的想法，不知会作何感想？

　　林之泉回到车上以后，心里的那块大石头总算落了地。他虽然觉得唐浩成后来的表现有点怪异，但是只要能实现目标，他也无暇顾及其他的了。林之泉摁下了电动车窗，然后点上了一支烟，狠狠地抽了两口以后，拿出了手机，调出了齐云的号码，然后给对方打了过去。

　　林之泉简单地说了一句，齐哥，事情已经办好了。齐云也没有寻根问底，他心里清楚林之泉与唐浩成的关系，只要对方愿意去做，这事就不可能做不成，所以此时自然没有多加询问的必要。

　　齐云沉默了两、三秒钟以后，在电话里面言简意赅地说道：“之泉老弟，请放心，你做到了你承诺的，我一定也会做到。这两件事情，我们就当从没发生过，你看怎么样？”

　　“好，齐哥果然是一个爽快人，你的这份情，小弟记下了，以后如果有用得着我的地方，你只是言语一声，就行了。”林之泉的话语中，夹杂着几分感动，不过这里面究竟有几分真心，那就不得而知了。

　　齐云又与他虚与委蛇了两句，就挂断了电话。


第五百三十章 规划未来

　　宁彤刚洗完澡，从卫生间里面出来以后，听到齐云在打电话，于是随口问道：“谁呀，你和他说什么呢？”

　　“呵呵，党校里面的事情，怎么，你也有兴趣？”齐云边说，边在对方丰满的臀部上面轻拍了两下。

　　“你才不管你这些破事呢，快点去洗澡。”宁彤打落了齐云放在她臀部的咸猪手，口中催促道。

　　“怎么，等不及了呀？嘿嘿！”齐云满脸坏笑地说道，“这就去，两分钟以后就来，你先脱衣服做好准备。”

　　宁彤听了这话以后，满脸羞红地转过脸去，不过两只手却熟练地一颗一颗接着解着身上的衣扣。她本来准直接穿浴袍出来的，想想还是有点不好意思，早知道还是应该穿那玩意出来，现在还可以省点事呢。

　　接到齐云电话的时候，已经是八点多钟的事情了，听对方说林之泉已经传消息过来，说那事搞定了，朱一铭也很是开心，和对方聊了两句以后，他就挂断了电话。他在电话里面隐隐听到有女人的声音，猜到齐云一定是和宁彤在一起呢，春宵一刻值千金，他自然不便打扰了。

　　朱一铭刚把手机放下来，突然又嘟嘟的响了起来，拿起来一看，是肥城岳父家的号码，连忙摁下了接听键。当听到郑相国的声音以后，他连忙恭敬地问候道：“爸，晚上好，你和妈都吃过饭了吗？”

　　“一铭呀，我们吃过了，你们呢？”郑相国今天的思维非常清晰，显然并没有喝酒。

　　翁婿两个简单地问候了两句以后，就步入了正题。

　　郑相国开口问道：“一铭呀，你们这期培训班快要结束了吧，你对以后有什么想法没有？”

　　嘎？朱一铭听了这话以后，心里一惊，其实早在过年的时候，他就想过这个问题，只不过一家人在一起其乐融融的，他也没好意思问。现在岳父竟猛地提出这个问题，他可真是一点准备也没有。

　　由于是自家人，所以朱一铭也没动什么心思，直接回答道：“爸，我还真没怎么想过这个问题，您觉得怎么安培更好呢，我听您的。”

　　“你小子真是有难耐呀，我打电话问你，你居然又把皮球踢过来了，呵呵！”郑相国笑着说道。

　　朱一铭一听，连忙奉上一记马屁，爸，这不是因为您高瞻远瞩嘛，你想的一定比我更加周到，所以我就不去瞎耽误功夫了，否则的话，那也是资源浪费呀。

　　“呵呵，虽然你小子是在拍马屁，不过没事，我老人家爱听。”郑相国开心地说道，“刚才我和你卢叔商量了一下，他的意思让你暂时就先在省里待一段时间，毕竟你的年龄还轻，这时候要是下去的话，容易引起各方的关注，对你有害无益，所以还是低调一点好。你觉得呢？”

　　“爸，我也是这样想的，那就听您和卢叔的安排吧！”朱一铭沉稳地说道。

　　卢魁的这个安排确实和朱一铭之前想到的一样，他这时候下去的话，那一定是正处级了，而要想有所发展的话，那自然不能挂个闲职混日子。过完年，他也不过才二十九岁，三十岁不到的县委书记或是县长，那也确实太张扬了一点，就算到哪个市里面干个局长什么的，也够扎眼的，所以此时留在省里，闷头把级别提上去，反而是最为正确的选择。

　　“好，既然你也同意这样安排，那我明天就给你卢叔打电话敲定了。”郑相国在电话那头说道。

　　“好，谢谢爸，我的事情让您费心了。”朱一铭恳切地说。

　　郑相国的这个电话，确实让朱一铭很受感动，他还没有想到的事情，老泰山已经为他未雨绸缪了，就算是亲生父母也就不过如此吧。

　　郑相国听了女婿的话以后，也很开心，略做停顿以后，笑着说道：“你小子和我还客气呀，呵呵！对了，你就不想知道在省里具体会给你安排一个什么位置？”

　　朱一铭听了这话心想，我要是主动问的话，你一定会卖关子，现在我不问，你就按捺不住了，主动提起这茬了，嘿嘿！他如此开心是有理由的，因为从第一次和郑相国见面以后，他就始终处于被动防御的局面，今天好不容易逮到一次算计到对方的机会，自然开心。

　　“您和卢叔商定的事情，自然不会亏待我的，所以我就没有必要多问了。”朱一铭恭敬地说道。他准备来招欲擒故纵，让对方主动说出来。

　　“好，那就这样吧，挂了。”说完这话以后，郑相国啪的一声挂断了电话。

　　“啊，挂了？”朱一铭瞪着手机自言自语道。难道老爷子看出了我的企图，应该不能呀，我可是什么都没有表露出来呀。朱一铭郁闷地想道。

　　看来以后再和老人家交锋的时候，一定要记住见好就收的道理，否则的话，极有可能化主动为被动，就如同现在这般。

　　他怎么可能不想知道卢魁对他的安排，但是刚才的大话已经说出去了，现在也没有那么大脸再电话过去询问了，看来只有另想办法了。

　　郑璐瑶知道刚才那个电话是她老爸打过来的，她也听到了两人说的是朱一铭的去向问题。等他挂了电话，连忙迫不及待地问道：“爸怎么说，党校学习完了以后，会把你安排到哪儿去？”

　　她还真有点关心这个问题，那对夫妻也不喜欢牛郎织女式的两地分居，更何况，他们正准备要个孩子，此时她就更不愿意和丈夫分开了。

　　朱一铭也知道妻子的心事，立即答道：“应该就待在应天了，爸说可能会在省里给我安排一个位置。”

　　“啊！太好了！”郑璐瑶喜不自禁，起身在丈夫的脸上用力亲了一口。

　　朱一铭心想，这也太夸张了一点吧，不过很是配合地回亲了对方一口，只不过力道和郑璐瑶的比起来要小了许多。

　　兴奋了好一阵过后，郑璐瑶像猛地想起什么似的，连忙问道：“那具体安排在哪儿，可别是一个什么都不是的地方，那可不行。”

　　朱一铭听后，苦着脸说道：“具体是哪儿，我也不知道，没好意思问。”

　　“你猪呀，这么重要的事情，居然不问。”郑璐瑶埋怨道，随即拿起手机，就准备给他老爸打过去。

　　朱一铭见状，连忙一把抓住了她的手，满脸坏笑地说道：“老婆，你看今晚的月色多好，我就能留在应天了，咱们是不是该好好庆祝一下。”

　　他边说，边把老婆拽过来坐到自己的身上，然后就上下其手了。他绝对不能让老婆现在打这个电话，那样的话，他在岳父面前那脸可丢到姥姥家去了。

　　“啊！窗帘，窗帘没拉呢！”郑璐瑶惊慌失措道，“老公，我们还是去房间里吧，这要是被别人看见的话，那可就……”

　　“好，就听老婆大人的，走喽！”朱一铭边说，边把郑璐瑶横抱起来，疾步往卧室走去。

　　“老公，你是不是看错了，天上哪儿有月亮呀？呜……呜呜……”郑璐瑶此时猛觉得嘴唇已被堵住，再也不能发出声音来了。

　　第二天一早，朱一铭到党校的时候，竟然迟到了一刻钟还多。床第之欢真是累人呀，昨晚还一连折腾了两次，今早手机闹铃响的时候，夫妻两人还在呼呼大睡。等两人醒来的时候，看看时间已经七点半了，一番手忙脚乱以后，才各自开车去学校和电视台。

　　利用下课的时间，朱一铭、曹仁和齐云聚在了一起。齐云把昨晚林之泉打给他电话的内容，详细地介绍了一番，听完以后，三人都觉得这事应该八九不离十了，于是很是开心地抽起烟来。


第五百三十一章 竞选优秀

　　一周以后，班主任王刚郑重宣布，本期培训班的两名优秀学员，将由大家选举产生。听了这个消息以后，许多人都抱着怀疑的态度，甚至有人打趣道：“王主任，是不是我们这先民主，然后党校再去集中呀？”

　　这话一出，全班哗然。

　　王刚自然也听得出来其中的意思，连忙郑重地回答道：“这个请大家放心，唐校长已经说了，这次推选优秀学员只有民主，没有集中。周五下午的时候，我们进行选举，然后现场唱票，票多者，即为本期培训班的优秀学员。请大家珍惜机会，各显神通吧！”

　　王刚最后也来了一句玩笑，大家都配合着笑了起来。

　　笑完以后，许多人的心思变得活络起来，本来都以为党校直接指定的，那肯定没他们什么事了，现在居然搞出民主推选这一套来了，也算是一个机会。不少人都决定下课的时候，去联系一下朋友、老乡什么的，好歹做个努力，就算最后不成的话，也没有什么损失。

　　中午六人在紫园吃饭的时候，曹仁提议让朱一铭也去争取一下，毕竟在开班的时候，他的实力可是充分展示出来了，再加上近半年来，和大家之间的关系还是很不错的，所以成功的可能性还是非常大的。

　　朱一铭本来还想谦虚一番，谁知大家竟异口同声地表示了支持，这样一来的话，他要再推迟的话，那就显得矫情了。他想了一下，笑着说道：“感谢诸位大哥的支持，但既然想争一争的话，那你们可得多帮忙，要是最终搞不定的话，那兄弟这人可是丢大发了。”

　　“呵呵，你放下，等吃完饭以后，我们就来分一下工，这事你就不要出面了，全部交给我们来搞。你只要想清楚当选上这个优秀学员以后，怎么犒劳我们就行了。”齐云笑着说道。

　　“这个没有问题，一定让大家满意。”朱一铭也爽快地说道。

　　吃完饭以后，六个人换了一个包间认真地研究起来。紫园酒家的老板连忙让服务员重新泡了六杯茶过来，现在他们可是他的财神爷，自然马虎不得。

　　齐云把培训班的所有人进行了划分，他们五个人分工负责，不一会功夫就搞定了。他们的原则是争取一切可能争取到的支持，本来准备把林之泉排除在外的，但朱一铭听后，连忙冲着齐云挤了挤眼睛。齐云一看，立即明白了对方的意思，安排曹仁去和他进行交流。

　　如果单单把林之泉撇出来的话，容易引起其他人的怀疑，毕竟朱一铭和他之前在一起工作过，现在刻意地加以回避，反而给人一种此地无银三百两之感。同样，林之泉看了以后，也一定会和之前齐云找他的事情联系起来，这样一来的话，就很容易想到朱一铭的身上。

　　这两种情况都不是他们愿意看到的结果，所以让曹仁去和林之泉联系一下，应该是一个明智的选择，这样不光不会出什么问题，而且能多拉一张投票，何乐而不为呢？

　　下午上课之前，五人就开始分头忙碌起来，朱一铭则干脆待在宿舍里面看报纸，这个场合，他过去的话，反而不好。课前没有联络完的，利用下课的时间，五人全部搞定了，看得朱一铭真是感动不已。

　　当天晚上回家以后，朱一铭便把这件事情告诉了妻子。郑璐瑶听后也很高兴，她虽然不清楚这个优秀学员什么的，究竟有什么用，但当听到有这么多人支持自己的丈夫，他自然开心。

　　郑相国上次打电话过来的第二天，郑璐瑶就打电话过去询问过了。郑相国明确地告诉女儿，不出意外的话，将会把朱一铭安排在组织部，至于说具体的位置，到时候卢魁会安排的。

　　由于生活环境的关系，郑璐瑶从小耳濡目染很多官场上的东西，她自然清楚组织部的重要地位。民间都有个说法，跟着组织部，年年有进步。想到自己的老公将要进入到这样一个重要的部门，郑璐瑶很是开心，连忙向父亲道了感谢。

　　郑相国也没有和女儿多说什么，随即把电话递给了老伴。胡梅拿到话筒以后，就问起了女儿关于要孩子的事情。郑璐瑶连忙把最新进展情况告诉了母亲，三个月的时间已经到了，他们已经着手准备了。胡梅听后很是开心，连忙告诉了女儿一些注意点，郑璐瑶则用心地记了下来。

　　夫妻俩又聊了一会闲话以后，就准备去卧室进行造人工程了。为了尽快能够怀上，郑璐瑶这段时间特意去医院做了卵泡检测什么的，这是丁琳告诉她的，据说能增加怀孕成功的几率。

　　郑璐瑶知道朱一铭的工作使然，所以不可能长时间地戒烟戒酒，那样一来的话，容易被朋友们嘲笑，所以她也想着速战速决。检测下来，今晚她的卵泡好像就要破裂了，这是怀孕的最佳时机，所以准备早点开始工作。

　　两人刚起身，突然家里的电话响了起来，朱一铭快步走了过去。按说这个时间，应该没有什么人会打家里的电话，他很是好奇。

　　电话接通了以后，朱一铭一听，竟然是岳父的声音，连忙恭敬地问候一声，爸，晚上好。有了上次的教训以后，他可不敢胡乱开口，决定对方问什么，他就答什么，和这老狐狸说话，一定要牢记言多必失。

　　郑相国很满意地嗯了一声，随口问道：“你们吃了吗，在干嘛呢？”

　　“吃过了，我们准备进房间了。”朱一铭老实地答道。

　　咳，咳咳。朱一铭话刚一出口，就听到郑璐瑶轻咳了两声，他立即意识到了刚才那话的不对，这可才八点钟，两人就准进房间睡觉了，这可有点太急色了，特别是他说这话的对象竟然是其岳父大人，这未免也有点太扯了。

　　发现问题以后，朱一铭连忙补救，对着话筒说道：“爸，我的意思是璐瑶已经进房间，我再等会才过去呢。”

　　郑璐瑶听了丈夫的话以后，大汗不已，心想，你这不是越描越黑嘛，好在对方是自己的父亲，他也懒得在听某人废话了，直接往卧室里面走去。

　　郑相国听后，对着电话说道：“好了，你也别扯了，我打电话来没别的事情，就是告诉你一声，那事，你卢叔已经帮你搞定了，好像是干部几处的处长，刚才我在吃饭，没太听得清楚，不过这些都是无关紧要的，你到了那以后后，可得好好干，千万不能搞出什么丢人现眼的事情出来。”

　　说到这以后，郑相国略作停顿，然后接着说道：“另外，还有一件事情要告诉你一下，你在进培训班之前，为了防止有人在背后阴人，卢叔已经帮你把级别提上来了，也就是说你已经干了半年的正处级了。”

　　朱一铭听后很是感动，但一下子却不知该如何个表达，只是简单地说了一声，我知道了，谢谢爸和卢叔。

　　“呵呵，行了，你也别废话了，我这还有点事，挂了。”郑相国对着电话说道，“对了，你上次问的那件事情，在培训班结束之前，你去办一下，不要搞什么乱七八糟的，卢叔和你爸一样，喜欢喝点小酒，你自己看着办吧！”

　　“好，爸，我知道了，再见！”朱一铭恭敬地说道。


第五百三十二章 准备礼品

　　挂断电话以后，朱一铭连忙进了卧室，把这好消息告诉了妻子。年龄是个宝，级别很重要。这两点，目前来看，朱一铭都已经抓住了，剩下的事情，就是到了组织部以后，好好干出一番名堂来了。

　　郑璐瑶听了以后也很为丈夫高兴，遗憾的是，郑相国也没有听清楚究竟去组织部的哪个处，省委组织部的各个处之间还是有点区别的，不过也不急，反正过一天去拜访卢魁的时候，就能知道了。

　　两人的心情一片大好，于是关闭手机以后，就准备步入正题了。这时候时间还早，说不定哪个不开眼的打个电话来，那样的话，多扫兴，所以为防止万一，两人都选择了关机。

　　一会功夫，房间里面就响起了低声浅吟，并且这声音越来越大，直到最后一个低吼，一个尖叫，真可谓配合默契。

　　都说人的心情好坏，也是怀孕成功与否的一个重要因素，这话究竟靠不靠谱，一个月以后，就可以见分晓。

　　完事以后，郑璐瑶特意平躺在床上好一会，这是大夫告诉她的方法，有助于怀孕的。打扫战场的事情，就交给朱一铭了，不过还好，并不是太复杂的，一会就搞定了。郑璐瑶休息了十多分钟以后，然后起身去了卫生间，再回卧室的时候，她的表现已经一如平常了。

　　接下来的时间，夫妻俩就商量起去拜访卢魁的事情。刚才郑相国已经明确提示朱一铭了，在酒上面动点脑筋就可以了。这事听上去容易，真要办起来的话，可是不易。试想一下，以卢魁的身份、地位，他上面酒没有，要是送过去的东西，毫无新意的话，虽然也无所谓，但总归觉得不得劲。

　　夫妻两人商量了好一会，也没研究出一个名堂来。朱一铭最后决定改天去找沈卫华看看，他是经商的，在送礼方面应该更有经验，所以听听他的，再做决定，应该是个不错的选择。

　　郑璐瑶也赞同丈夫的决定，因为貌似以他们两人的经验，确实不足以搞定这事，在这种情况下，听听别人的意见，确实是可行的。

　　朱一铭第二天一早，就和沈卫华取得了联系，告诉对方他要去看望一个长辈，能不能帮着找两瓶好酒，至于价格什么的，不用考虑。

　　沈卫华听后连忙说道，这事他来搞定，最多一两天之内就会给他送过来。

　　朱一铭和其也没有什么客气了，道了一声感谢以后，就挂断了电话。

　　培训班里，这两天注定是不安稳的，开始好多人都跃跃欲试，想要染指这个优秀学员。经过一番试探、观察以后，许多人便选择了败退，明知不可行，还要勉强为之，这是傻子的行为，能混到处级干部的人都不会是傻子。今天还在做着努力的，就只剩下三、四个人了。按照当下的情况看，朱一铭是极有可能当选的，不过毕竟还有两天时间，谁也不敢保证这里面就没有什么变数了，所以此时说谁是优秀学员，还为时尚早。

　　由于看到了兄弟们的努力，所以晚上朱一铭请大家吃了一顿大餐，过后还一起去泡了一个澡，不过只负责浴资之内的，如果有特殊爱好的，那可得自己付账。江湖上有个规矩，再好的朋友之间也不会代付那钱，传说中是会倒大霉的，至于说真假与否，那就不得而知了。

　　朱一铭回到家以后，郑璐瑶正在看电视，为了防止对方拿喝酒说事，他洗完澡以后打车回来的。他知道老婆也是为了他好，酒后驾车确实害人害己。不出意外，一到家，郑璐瑶就盘问他有没有开车，听到否定的答案以后，她仍不放心，特意去了窗口处往下看。这可是在十楼，这样能看清楚下面的车子，朱一铭真的表示怀疑，不过他问心无愧，自然不怕老婆的审查了。

　　郑璐瑶看丈夫脸上一切如常，知道他没有说假话，这才放下心来，她刚才那是心理战，站在这儿，怎么可能看见下面的车子呢！

　　由于喝了酒的缘故，某人上床以后，又开始不安分起来，郑璐瑶倒也没有拒绝，开心地迎了上去。医生叮嘱说，在这个关键的时间点上，为了保证顺利怀上，不妨多来几次。朱一铭要是知道这个原因，老婆才如此主动的，不知会作何感想。

　　第二天中午的时候，沈卫华直接把酒送到了党校里面，当然他没有进去，而是打了个电话，让朱一铭出来拿的。

　　朱一铭看到是红酒，并且只有一瓶，知道这酒一定价值不菲，否则对方不会只带单瓶来的。

　　沈卫华把酒递给朱一铭以后，解释道：“这酒是我爸去年在法国的时候带回来的，已经放在家里有年头了。我觉得送这个应该不错，白酒的话，毕竟太普通了，就算是放了二、三十年的茅台，也不是太稀罕，不如这玩意。”

　　朱一铭听后，很是赞同地点了点头，只要是国产的酒，卢魁那不可能没有，只要卢老那棵大树在那儿，这些东西可以说都不足为奇。倒是这瓶红酒，有点独辟蹊径的意思，沈卫华的这个主意确实不错。

　　想到这以后，朱一铭连忙问沈卫华多少钱，听对方刚才的口气，这瓶酒绝对不是几千块钱能够拿下来的，所以他必须亲兄弟明算账。

　　沈卫华听了这话以后，不高兴了，瞪了朱一铭一眼以后，说道：“你扯什么呢，就一瓶酒而已，难道我从老爷子那弄出来，就是为了挣你这点酒钱的。”

　　听对方这样一说，朱一铭倒不好开口了，确实如此，这酒不仅是价格的问题，估计就算有钱的话，也不是随便哪儿就能买到的。既然对方这样说了，他只能领情了，笑着说道：“那我就恭敬不如从命了，不过你要是觉得后悔的话，随时随地，可以到我这来拿钱。”

　　沈卫华听后呵呵一笑，随即说道：“我要是后悔的话，不用找你拿钱，直接在你的分红里面扣除就行了。对了，年前比较忙，前段时间，我和伯父结过账了，你的分红除了结婚时拿走的以外，一共两百万出头的样子。伯父的意思让问一下你，这钱究竟是提出来，还是先放着，反正可以继续往上滚的。”

　　“那就先放着吧，反正我暂时也没有用钱的地方。”朱一铭随口说道。

　　“好，那就这样吧。”沈卫华说道，“改天把你那同学叫出来，我们一起聚一下，你们没多久要结束了吧？”

　　朱一铭知道他说的是齐云，于是应了一声后说，什么时候有空的话，电话和对方联系，双方互道了再见以后，他就回学校去了。

　　进入党校以后，朱一铭连忙往车的位置跑去，要是让别人看见他拿着这么名贵的一瓶酒，不定传出点什么来呢！打开后备箱以后，朱一铭连忙把酒放了进去，为防止意外，他还特意在四周放上一些柔软的物品，这样才放心地关上了后备箱，警觉地往四周看了一眼，发现并无异样，这才放心地离开。

　　朱一铭本来准备当天晚上就去卢魁家的，打电话过去的时候，对方说这两天要去燕京开会，要三天以后才能回来。朱一铭立即说等他回来以后，想去拜见一下。卢魁倒也没有矫情，直接让他把郑璐瑶一起带过去。朱一铭听后很是开心，连忙一口答应了下来。


第五百三十三章 “优秀”请客

　　晚上回到家以后，朱一铭把放在后备箱里的那瓶红酒，小心翼翼地带回了家。郑璐瑶看见以后，连忙跑了过来，看到包装以后，吓了一跳，连忙问道：“你疯了，怎么买拉菲回来？”他接过酒瓶以后，认真地看了一回，更是惊讶地说道：“居然还是82年的，老公，你真是疯了？”

　　朱一铭本来还准备上网上查一查看看这酒的来历，想不到他老婆居然认识，故意开玩笑道：“怎么了，也不是很贵吧，我准备今晚和来个烛光晚餐的。”

　　郑璐瑶听后不可置信地看着老公，见到他一脸坏笑以后，才知道他是开玩笑的。尽管如此，她还是不放心地问道：“你这酒究竟是哪儿来的？别告诉我买的，我可以肯定在应天，你根本买不着。”

　　“哦？”朱一铭被妻子的话激起了兴趣，连忙问道，“这究竟是什么酒呀，听你这么一说，好像很厉害的样子。”

　　“晕，搞了半天，你居然不知道这是什么酒？”郑璐瑶没好气地说道，“好，那就让你老婆来帮你普及一下这方面的知识。这酒的名字叫拉菲，出自法国波尔多的拉菲庄园。波尔多以出产红酒而名誉世界，在1855年的时候，波尔多对该区的酒庄进行了评级，其中拉菲庄园、拉图庄园、玛歌庄园和红颜容庄园四座酒庄被评为第一级，其中拉菲庄园在第一级中排名首位。你手上的这瓶，是82年的，你应该知道红酒的价格和年份有很大关系，所以这瓶酒的含金量如何，不用我再给你说了吧？”

　　朱一铭听后，立即石化了，过了好半天以后，他才开口说道：“你说的这个究竟是真的、假的，你怎么知道这么多的？”

　　“嘿嘿，小看你老婆了吧，当年上学的时候，我一个死党家里就是做红酒生意的，她整天在我耳边叨叨，我想记不住都不行。”郑璐瑶解释道。

　　“哦，原来如此。”朱一铭这才恍然大悟，他上前一步问道：“那你知不知道这瓶酒值多少钱？”朱一铭边说，边冲着桌上的拉菲努了努嘴。

　　“这个价格，我还真不太清楚，这属于人家商业秘密，我也没好多问，再说，我当时也不感兴趣，之所以知道这些东西，完全是她强行灌输的结果。对了，你这酒卖多少钱的，怕是要好几万吧？”郑璐瑶问道。她虽然不知道具体的价格，但大体的价位还是知道的。

　　“你也不知道呀，我就是不知道值多少钱，才问你的。”朱一铭遗憾地说道，随即，他把这瓶酒的来历告诉了郑璐瑶。

　　郑璐瑶听后不淡定了，连忙说道：“老公啊，我觉得你改天还是把这钱给他，这可是行贿受贿呀，要是被举报的话，那可就完了。”

　　“没事，你应该知道我在他的花木公司里面有股份，他完全可以在那里面扣除的。”朱一铭连忙说道。

　　郑璐瑶听了这话以后，才放下心来。她本来也在为给卢魁送酒的事情伤脑筋，现在丈夫搞定了，并且貌似还是很牛叉的那种，她也就不需要再费心劳神了。

　　淮江省委党校处级培训班优秀学员选举活动，在周五的下午准时举行，整个活动由班主任王刚一手负责，张副校长和教导主任也代表学校到场表示支持。大家心里都非常清楚，整个选举其实根本就没有搞的必要，经过一轮又一轮地明争暗夺，最终的结果已经很明朗了，两人优秀的人选分别是泯州的朱一铭和省府办公厅的关长浩。

　　朱一铭靠的是在开班仪式上面展现出来的强大背景，再加上齐云、曹仁等人的私下运作，而关长浩的当选则更无疑问，省府办是一个什么所在，大家都心知肚明，再联系到关长浩学习结束以后，极有可能官至副厅，这样一来的话，谁还会不给他三分面子呢。

　　结果虽然出来了，但形式还得走，王刚为了再找一个参选人，可是费尽了心思。谁也不愿意做这个陪衬，因为不光捞不到任何好处，而且还很容易得罪人，如此一想的话，王刚的工作难度就可想而知了。

　　如果不再找一个的话，显然也是不行，本来就有两个名额，候选人也只有两名，这不就变成等额选举了嘛！这个方法显然在此类选举中是不合适的，所以王刚不惜搭上一顿饭，还加上数不尽的好话，最终才忽悠到了一个。

　　下午两点半开始，选举活动有条不紊地进行着，最终的结果，毫无意外的是朱一铭和关长浩，两人的得票分别为26和24。拉来作陪的只获得了3票，还是在王刚的帮助下才得到的。

　　选举结束以后，教导主任和张副校长分别讲了话，两人也知道这类事情他们过来也就是亮个相而已，所以讲话也非常简单，三言两语就结束了。

　　整个选举活动结束以后，大家纷纷像当选的两个优秀表示祝贺，朱一铭和关长浩眼神一碰，就明白了各自的心思，于是都开口说晚上请大家聚一聚，地点就在党校对面的步步高酒店里面。大家听后，这才心满意足地一哄而散。

　　等人散得差不多以后，关长浩走上前来，准备和朱一铭商量一下晚上吃饭的事情。朱一铭明白他的意思，抢在他的前面说：“关处，这点小事就交给我来办，你到时候直接过去就行了，如果有什么不到的地方，你帮着把把关。”

　　朱一铭刚才就已经打定主意，他直接把这档子事揽过来，这样和关长浩之间就扯上了联系，以后如果有什么需要的话，那也好开口。他很清楚待在省里，对他而言，只是权宜之计，最终还是要下到地方去的，那样就自然免不了有省府办公厅打交道，此时栽下一棵花，来日一定会有丰厚的回报。

　　“朱市长，这……这怎么好意思呢？”朱一铭的刚才的那一番话，很出乎关长浩的意料之外。开班仪式上，韩继尧和卢魁的表现，他都是看在眼中的，他不去巴结对方就不错了，现在朱一铭竟这么给他面子，还真让他有点不适。

　　“关处，就当你给我一个锻炼的机会，这样总成了吧？”朱一铭见对方不愿意接受，于是换了一番说辞。

　　关长浩从对方的话中听出，他刚才说的那番话并不是客气话，而是诚心为之。既然这样的话，他也就没有客气的必要的，他在省委办公厅里面虽说是一个处长，但实际上权力有限得很，所以把这段饭抢过来的话，还真不怎么好解决，说不定到最后还得自己掏腰包。朱一铭则不然，他是地方上的副市长，好像还是挂常务的，这点饭钱对他来说，还不是小菜一碟。

　　关长浩这有点以小人之心度君子之腹了，朱一铭压根就没准备把这段饭钱拿到恒阳去报销。虽然他如果拿过去的话，绝对不会有任何问题，但他的观点一直就是恒阳现在已经和他没有半点关系了，何必再去打扰别人呢。

　　关长浩和朱一铭又客气了两句，就转身告辞了。朱一铭知道齐云他们在宿舍里面等着他呢，于是就大步往宿舍的方向走去。

　　他到宿舍以后一看，除了曹仁以外，大家都在呢，于是又是一番阿谀奉承之声，当然这些都是善意的。朱一铭听后连忙向大家表示感谢，他看了一圈都没有找到曹仁，于是想齐云打听了一下，才知道，曹仁已经去对面的步步高里订桌子了，他这心里顿觉一阵感动。


第五百三十四章 这样搞好嘛？

　　请走过路过的朋友帮着收藏一下，骑鹤拜谢了！

　　朱一铭连忙拿起电话给王刚打了过去，他们两人因为优秀学员的事情请客，自然没有不请党校领导的道理，于是打个电话过去，想请他帮着约一下，另外也需要问一下党校的人大概需要几桌。

　　王刚弄清楚朱一铭的意思以后，很是开心，这样一搞的话，也帮他在同事和领导面前挣了面子，所以他积极主动地承担了邀请党校领导们的任务。他说党校这边也没有多少人，最多两桌人就差不多了。

　　朱一铭打听清楚了以后，立即打了一个电话给曹仁，告诉他暂时先订七桌，到时候再根据具体情况再作调整，曹仁应了一声就挂断了电话。

　　王刚放下电话以后，连忙屁颠屁颠地往校长室走去，有这么好的机会，他怎么能不去唐浩成那里表一下功呢！

　　唐浩成此时已经知道优秀学员选举的结果了，心里很是不爽。那个关长浩自持是省府办的，一直就不把他这个党校常务副校长放在眼里。至于说，那个朱一铭，那就更不要说了，唐浩成和他有夺女之恨。他把谈昕对他前后态度的变化，全都归结到了朱一铭的身上，尤其是在这次优秀学员推选之后。

　　唐浩成现在基本可以确定，谈昕之所以不惜和他撕破脸，也要让其把优秀学员的名额拿出来，给大家自由推选产生，一定就是受了朱一铭的蛊惑。现在他对朱一铭的仇恨值达到了一个前所未有的高度。

　　就当唐浩成很得牙齿直痒痒的时候，王刚进来说了朱一铭和关长浩晚上请客的事情，他是来请唐浩成赴宴的。

　　唐浩成听后，面沉似水，冲着王刚怒道：“王老师，没事多钻研钻研教学业务，你可是学校里面的骨干，不要整天就忙着吃吃喝喝的这类琐事。这样的话，你可就辜负了学校领导的一番期望。”

　　“唐校长，我……我……”听了唐浩成的话以后，王刚结结巴巴地不知该说什么了。人家当选上了优秀学员，请同学和党校的领导、老师吃顿饭，这貌似没什么不对呀，怎么到了校长嘴里就成了如此不堪的举动呢？

　　唐浩成也不管王刚的反应，直接出言说道：“王老师，没什么事的话，你就先出去吧，我这还有点点事情。晚上，我请了几个领导吃饭，就不过去了，你去清一下张副校长和其他同志吧，有时间的话，让他们去一下吧！”

　　唐浩成之所以把话中的语气又缓下来，是因为他也发现刚才说的有点过分了，很没有一校之长、厅级干部的气度，才特意加了一句，弥补一下。唐浩成之前就已经决定了他和朱一铭之间的事情没完，不过现在还不是时候，所以他不能把这点小事都放在脸上，那样的话，只会打草惊蛇，这可不是他希望看到的结果。

　　王刚听了唐浩成的这句话以后，心里才安定了下来，要不然他真不知道是不是该去通知其他领导了。校长很显然对这件事情不感冒，你居然还一意孤行，那不是找死嘛。现在唐浩成既然发话了，他就好办了，于是谄媚地到了一声再见以后，连忙从校长室里退了出来。他还真不敢再待下去了，万一唐浩成改变主意了，那他可就被动了。

　　朱一铭和王刚联系完了以后，又给沈卫华打了个电话，让他搞三箱五粮液，外加一件软中华来。香烟，他之前就想好了，准备给齐云、曹仁、管方晋、蒋长河和宦高远每人一条。他们为了他获得这个优秀学员，可出了不少力，虽然一条烟说明不了什么，但至少表达他一份感谢之情。

　　沈卫华听了这话以后，连忙问道：“你要这么多烟酒干什么？”

　　朱一铭就把他和另外一个人当选上了优秀学员，准备请客的事情，说给了对方听。这本来就不是一件什么需要保密的事情，再加上他和沈卫华的关系在那，根本没有在意的必要。

　　沈卫华听后，没有作声，过了十来秒钟以后，他才开口说道：“一铭，你觉得这么搞合适吗？”

　　“啊，什么？”朱一铭听后一愣，立即问道。他真明白过来，对方这话究竟指的是哪个方面，是请客，还是烟酒。

　　沈卫华也听出了对方的疑惑，于是直接说道：“我的意思是，你们请客的话，又是软中，又是五粮液的，这要是传出去的话，似乎不太好吧？特别还是因为优秀学员的事情，要是有人看你们不爽，到时候拍两张照片什么的，往报社里面一扔，那样的话，你们可就被动了。”

　　朱一铭听了沈卫华的话以后，只觉得头上冷汗直冒，他只考虑到晚上吃饭的时候上点档次，以期来表达他和关长浩的一片诚心，倒把这个最为重要的东西给忽略了。他连忙说道：“晕，感谢沈哥提醒，差点铸成大错，我还真没往这方面多想，现在被你这一说，我是满头的冷汗。”

　　“哈哈，你别忘了，我们是合作伙伴，所以互相提醒是必须的。”沈卫华开心地说道，他为自己能提出这一建设性意见而得意。

　　朱一铭想了一下以后，说道：“那就给我搞三箱剑南春吧，烟要四条硬的，六条软的，软的我有用。”

　　沈卫华听后，笑着说道：“行，我一会给你送过去。”

　　“别，你让个人送过来就行了，这些在我的分红里面支，包括上次的那瓶酒，你别忘记了。”朱一铭叮嘱了一句。

　　“好，你放心，我会搞好的。”沈卫华说道，“我这确实有点事情，我让个人给你送过去，发票我放在信封里面，放在装烟的塑料袋里。”

　　“好，谢了！”朱一铭也不多说，直接挂断了电话。

　　点上一支烟以后，他好好平息了一下激动的心情，刚才在转瞬之间差点犯下大错。他虽然是出于一片诚心，所以想把规格搞得高一点，但是如果被有心人利用的话，那确实是一件麻烦事。这样一来的话，不光没有帮得上关长浩，甚是有害了对方的意思。现在这样安排的话，就没有什么问题，他们的身份、地位都在这儿，应该不会再有人想从这上面做文章了。

　　朱一铭知道今晚这酒肯定是少不了的，于是打了一个电话回去，把这事说了一下，然后告诉对方今晚一定是回不去了，就住在党校的宿舍里面了。郑璐瑶知道在这种场合，作为东道主的话，要是不喝趴下的话，好像就显得不过热情似的，所以趴下是必须的。她也没有多说什么，只是叮嘱丈夫尽量少喝点，另外在喝酒之前，最好先找点东西吃，垫一下肚子。

　　晚上吃饭的时候，党校的人只有一桌多一点，有几个学员由于有事也没有过来，所以正好六桌。朱一铭留意了一下，唐浩成和林之泉都没有过来，他把这默默地记在了心上，没有和任何人说起。

　　党校里的人，谈昕和另一个女人来得最早，朱一铭只隐隐记得那位好像是教导副主任，具体的姓什么叫什么却记不清楚了。谈昕今天很开心，特意打扮了一番，上身很随意，淡粉色的短夹克里面是被色真丝衬衫，下身则是黑色蕾丝短裙，看上去已经很诱人了，再加上黑色长筒丝袜的衬托，杀伤力剧增。


第五百三十五章 装醉只为躲酒

　　自从上一次两人不欢而散以后，朱一铭还没有再见过谈昕。今天一见，大有惊艳之感，为防止别人看出两人之间的关系来，他只是开始的时候，过来打了一下招呼，就再也没有靠近了。

　　谈昕在和身边的同事东拉西扯之际，眼睛时不时地瞟向不远处忙碌不已的朱一铭，心里暗想，你还不知道吧，这个优秀学员可还有我的功劳，正如那歌里唱的那样，军功章里有你的一般，也有我的一半。

　　“谈昕、谈昕，你在想什么呢？”同事问道，然后顺着她的目光往前方望去，立即看到了朱一铭的身影。她在谈昕的耳边低声问道：“在看帅哥呀，嘿嘿，有人是不是又在思春了？你要是真和他站在一起的话，倒是挺般配的。”

　　谈昕听后，脸上一片羞红，连忙解释道：“黄姐，你乱说什么呢，我在看张副校长他们过来了，你说什么乱七八糟的，莫不是你对人家有想法？”

　　“我对谁有想法呀？”黄姓女子问道，“你既然没有看，你怎么知道我刚才说的是谁呢？你看看你这小脸红的，咯咯，被我说中了吧？”

　　谈昕一听坏菜了，真被人家看出来了，还好黄媛是她的死党，不会到外面乱说的，但她也不能就此承认，那样的话，可就做实了。

　　想到这以后，她连忙说道：“黄姐，真的没有，你别拿我取笑了，要是再说的话，我就去把张校长叫过来了。”

　　“好，算你狠，我不说了。”黄媛怕极了那姓张的家伙，这多时间就像只发情的热公狗一样，整天在她的跟前转悠，搞得她郁闷不已。

　　原来张副校长在谈昕这吃了闭门羹，把目标重新锁定在了黄媛的身上，这女人除了盘子没有谈昕亮以外，其他方面也不输于对方，并且年龄上面和他更为接近，他自认为应该更容易搞定一点。谁知事与愿违，人家对他仍不理不睬的。

　　谈昕和黄媛说话间，张副校长已经大步走了过来，黄媛一见到他，脸立即苦了下来。今天要不是谈昕硬拉她，她是不准备过来的，就怕遇见这个姓张的，到时候，省得又没完没了的纠缠，现在看来，果然被她不幸猜中了。

　　张副校长和黄媛搭话以后，谈昕就解放出来了，她的眼睛直接跟着朱一铭转，时不时地还要回过头来看一看黄媛，省得又被对方看出破绽。

　　等了一会以后，人都差不多了，于是便张罗着开席了。朱一铭和关长浩过来请张副校长象征性地上去说了两句，然后大家就开吃了。

　　张副校长今天很开心，唐浩成不在的时候，他的心情总是特别的好，再加上黄媛就坐在他的身边，让他的虚荣心得到了最大程度的满足。黄媛却很是不爽，吃了一半的时候，找了个借口，坐在一边的沙发上休息了好久，直到快结束的时候，才重新上桌。

　　由于不断有人过来给张副校长敬酒，他也没有注意到黄媛的表现，还以为她只是上一下洗手间神马的，总之这也夜晚，他的自信心膨胀到了极点。

　　朱一铭今晚也很开心，这个优秀学员虽然不能说明什么问题，但也算是他的劳动成果，这也让他从中找到了自信。正如那句流行语说的那样，你努力了，未必会成功，而你不努力，就一定不会成功。

　　他和关长浩一样都是今晚的主角，这酒自然不会少喝。朱一铭虽然很能喝，但这会可不是逞英雄的时候，再说好汉可也架不住人多呀，所以有七八分酒意的时候，他就装作不胜酒力的样子趴在了桌上。

　　大家见状，自然没有再和他喝的道理，于是把所有的炮火都对准了关长浩。不一会功夫，关长浩也不行了，这时他们才搞起了内讧。

　　到吃完的时候，齐云和曹仁见朱一铭喝多了，于是就帮着他去张罗了，大家都知道他们之间的关系不错，所以也不以为意。

　　谈昕和黄媛一起出门以后，装作猛地有东西忘记拿的样子，就急乎乎地回了饭店。黄媛虽有心想要等她，但看见张副校长歪歪斜斜地往这边跑来了，吓得连忙伸手拦了一辆出租车溜之大吉了。这货清醒的时候尚且色迷迷的，现在借着三分酒劲，不定干出什么烂事出来呢，所以黄媛选择了三十六计走为上。

　　谈昕假意在洗手间磨蹭了一会，再出来的时候，见到党校的人已经全部走了，黄媛也已经不在门口了，学员们也走得差不多了，还有几个酒喝多了的，正闭着眼睛在胡吹乱侃呢。

　　她快步走到朱一铭跟前，见他果然是喝多了，于是让服务员搞一条热毛巾来，然后敷在了他的额头上。

　　朱一铭虽然有了七、八分的酒意，但是头脑还是清楚的，谈昕走过来的时候，他就已经看见了，但他却不能表现出来。要是那样的话，他刚才演的那出醉酒戏可就路出马脚了，再说，他也想看看谈昕会有什么样的表现。

　　那天两人分别以后，朱一铭开始的时候，虽然很生气，但是后来想想又有点动摇了。作为一个男人，他很清楚地知道谈昕对他的情谊，他觉得作为一个八面玲珑的女人，应该不会傻到在一个男人面前，说去找另一个男人的话语。

　　尽管有点怀疑，但由于近期的事情太多，再加上这也不太好去问谈昕，所以朱一铭就将其默默地放在了心里，今天正好借着这个机会看看谈昕的表现，也许从中能瞧出点端倪来。

　　齐云和曹仁两人送完客以后，又一起到吧台那结账。朱一铭之前就把他的卡给了曹仁，并告诉了对方密码，做出了一副慷慨就义的准备。这个卡是他的工资卡，上面并没多少钱，再说曹仁这个人，他是绝对信得过的，所以很是放心。

　　两人搞完这一切以后，准备来找朱一铭的时候，发现有个女人正在他的身边服侍，再定睛一看，竟然是党校的总务主任谈昕。说实话，上次四人一起去宋氏私房菜吃饭的时候，他们就看出了谈昕和朱一铭之间的关系有点不对劲，今天这一幕更是验证了他们的猜测。

　　两人互相使了一个眼色，一起抬脚往门外走去，人家有美女照料，他们再过去的话，那可就多余了。

　　谈昕的心思完全在朱一铭的身上，所以并没有注意到周围的情况，直到服务员上来提醒，她才发现貌似除了他们两人以外，周围一个人影也没有了。谈昕这才担心起来，她一直下意识地认为朱一铭的朋友们一会就会过来的。她知道朱一铭有一个小群体，大概五、六个人，连午饭都在一起吃。现在居然没有人过来，这还真让她有措手不及之感。

　　朱一铭开始的时候是装睡，后来酒劲上来了，再加上谈昕给搞了一个毛巾放在额头上面确实舒服了很多，所以不知不觉地竟真的睡了过去。

　　谈昕想了一下，其他就不管了，先把他弄上车再说。她让服务员帮着把朱一铭架到了车前，然后从他的衣袋里面摸出了车钥匙，打开了车门，直接让服务员把他放进了车后座上。

　　朱一铭此时已经模模糊糊地醒来了，但是头确实昏得厉害，另外他也还抱着当时的想法，想要看看谈昕究竟怎么怎么安排他。

　　谈昕打着车以后犯难了，他们该去哪儿呢？按说现在最好的就是把他送到宿舍去，这是最方便的办法，但是这却是万万不可行的。试想一下，她一个党校的总务主任，又是一个女人，居然单独一个人过了好久以后，才把朱一铭送回宿舍。别的学员就是想认为两人之间没什么关系，恐怕都很难。


第五百三十六章 醉汉的心思

　　既然不能去宿舍，那剩下的就是把朱一铭送回家去了。就算撇开谈昕不认识他家这一条不谈，她一个女人送一个喝醉酒的男人回家，那人家的妻子打开门以后，见到这样的情景，想要保持冷静都难，极有可能会搞出事情来。这个办法显然也行不通，那究竟该怎么办呢，谈昕真有抓耳挠腮之感。

　　谈昕猛地想到上次她醉酒的时候，朱一铭就是带着她去开了一间房，这个念头给了她启示，此时此刻、此情此景，似乎没有比这更好的办法了。

　　打定主意以后，谈昕也不再犹豫了，立即启动了汽车。她很清楚老在这饭店门口待着可不是一个事，毕竟这儿就在党校对面，说不定就落在哪个有心人的眼睛里面了。她虽不在意，但她可不想给朱一铭带来什么麻烦。

　　上路以后，谈昕又犯难了，究竟该去哪儿开房呢？她熟悉的几家宾馆、酒店肯定不行，人言可畏呀，再说这么晚了，你们孤男寡女的来开房，说什么事也没有，估计绝对不会有人相信。她同时还发现那些比较上档次的酒店也不行，那些对方可都有监控，万一被谁留意到，那可就完了。

　　就在她举棋不定之际，猛地想起了上次朱一铭带她去的那家不大的宾馆，不光位置比较偏僻，而且那儿的环境也挺不错的。

　　确定了目标以后，谈昕一脚油门，宝马桑塔纳就迅速地窜了出去。谈昕这才意识到朱一铭这车可不是她常开的那辆党校的老捷达，得悠着点，这动力可不是一般的强劲。安全是第一位的，要是两人在车里出点什么事的话，那可就真的完了，估计吐沫星子就能把两人给淹死。

　　朱一铭此时已经基本清醒过来，谈昕猛地一下起步，真把他吓了一跳，他甚至想放弃试探对方的想法，不管怎么说，命可是最值钱的。后来，他发现谈昕的速度慢了下来，这才放心地继续装醉下去。

　　谈昕拐上东方路以后，一直往前开，她记得很清楚到了柴庄高架下来以后，就可以看见久江大酒店了，往前面开大概五分钟左右，就是红枫宾馆了。

　　她上次和唐浩成过来的时候，由于心里非常紧张，再加上两人都有点尴尬，一路上都没怎么说话，她百无聊奈，就把注意力集中到了路边的建筑物上，所以这条线路，她记得非常清楚。

　　到了红枫宾馆以后，谈昕把车停在了最里面的停车位上，虽然这儿应该没有什么人认识朱一铭的车，但是为防万一，还是小心一点比较安全。谈昕先进去开了一间房，然后让服务员帮着把朱一铭弄到了房间里面。

　　这时候，朱一铭并没有装死，而是很配合着那个小伙子的动作，慢慢往前走着，搞得那个服务员都有点奇怪，这人不是喝醉了吗，怎么还知道自己走路呢？虽然心里有疑惑，但是他也没有说出来，只要人家住店给钱就行了，其他的，你就不要多费心了。

　　服务员把朱一铭放到床上以后，就转身离开了。谈昕此时真是累坏了，一方面是身体劳累，另一方面则是心里紧张，总是担心被人看见。她这么晚了，带着一个男人来开房，要是让人知道的话，那可让她情何以堪。

　　谈昕休息了一会以后，拿出手机来打了一个电话回家，她今天可没有不回家的打算，所以之前也没有作安排。

　　电话接通以后，谈昕说吃完晚饭以后，黄媛约她一起打牌了，所以今晚就不回去了，让她妈带着女儿睡觉，别等她了。

　　朱一铭听后，心里一阵YY，难道这是在暗示自己今晚可以做点什么，后来转念一想，立即发现，他是自作多情了。在谈昕的眼里，此时他是一个醉汉，就算想做点什么的话，估计也是心有余而力不足了。

　　谈昕打完电话以后，猛地想起一件事情。她悄悄走到朱一铭的身前，在他衣袋里面摸索起来，发现左边没有，她又伸手进了右边的衣袋。此时她的脸距离朱一铭的脸部非常近，搞得某人很不淡定，这才体会到了什么叫吐气如兰。

　　谈昕终于在朱一铭右边的衣袋里面摸到了他的手机，打开来一看，见上面并没有未接电话或是短信，这才放下心来。她刚才担心的是朱一铭的妻子和他联系，那可是一件麻烦事。要是对方打电话来的话，那她该怎么办，接还是不接？接肯定是不行，不解的话，那对方一定会很担心丈夫，似乎也不妥当。这个问题一直困扰着谈昕，甚至夜半惊醒的时候，她还在思考着，不过一直到天亮，貌似朱一铭的手机都没有出过声。

　　朱一铭一直半闭着眼睛观察着谈昕的表现，他觉得这样做，似乎有点不妥，但这时候已经骑虎难下了。你总不至于现在起身告诉对方我酒没有喝多，刚才是故意骗你的，他的脸皮虽然算厚，但是也绝对没有厚道如此地步。

　　谈昕把朱一铭的手机放在了一边，她心里很清楚绝对不能关机，那样的话，万一出点事情的话，就更说不清楚了。既然这事暂时无法解决，她也就不去管他了，去卫生间搞了一个毛巾，本来准备弄热的，后来一想，天气也不冷了，用冷的，效果应该更好。

　　谈昕弄来冷毛巾以后，直接敷在了朱一铭的额头上，搞得某人心里直叫苦不迭。他虽然还有点酒意，但基本已无大碍，对方这样一搞，真有点承受不了的感觉，不过适应了一会也就罢了。

　　谈昕见到朱一铭的眉头一皱，连忙低下头在他的耳边问道：“一铭，怎么样，是不是特别难受？”

　　她弯腰侧身以后，衬衣上的纽扣间缝隙立即拉大了，朱一铭所处的角度正好可以一览无余里面的风光。这次貌似比上次还要刺激，里面居然是淡紫色的，朱一铭身体的某些部位立即有了反应。他心里一紧，连忙把目光移向别处，担心这样下去的话，要不了一会可能就会露馅了。

　　谈昕见对方虽然没有回答，但是脸上的表情也恢复了正常，这才放下心来。她坐直了身子，盯住眼前的这个男人看去。

　　直到现在为止，她都搞不清楚对于这个男人，她究竟持有一种什么样的态度，反正就是那种一天里要是见不到他的话，就觉得心里空落落的，见到他的时候，心跳就会加速，有时还会莫名其妙的脸红。

　　谈昕还有一个埋藏在心底的秘密，对谁也没有说起过，自从上次和朱一铭待了近乎一夜以后，她做梦的时候，就会经常梦到对方，尤其让她感到害羞的是，两人竟然经常做那事。每次她到顶峰的时候，就会由于兴奋而醒转过来，有一次甚至还发出大声的呻吟。正在做早饭的母亲特意跑过来看她，以为她是身体不舒服还是怎么着了，结果发现她不是不舒服，而是太舒服了。

　　谈昕惊醒以后，见到一脸诧异的母亲，恨不得找到地缝钻进去。

　　谈母倒也没有在意，她知道女儿和女婿的关系很不好，貌似有好几年没在一起了。她也是过来人，知道女儿这个年龄正是非常需要的时候，所以做出点什么举动出来，也并不稀奇。


第五百三十六章 偷吻的结果

　　谈昕无数次地问自己这是不是就是爱情，她的婚姻基本属于父母包办的那种。当年，两家的父亲在同一个工厂里面工作，在他们刚上中学的时候，基本就订下来了，后来谈昕去上了大学，又分配在党校里面工作。谈家人虽觉得女儿出息了，但也不好意思退亲，她的夫家看见情况不对，就着急把两人的婚事给办了，所以谈昕在刚参加工作的这年就嫁为人妇了。

　　开始的时候，她对丈夫还满怀希望，后来发现根本不是那么一回事。在结婚之前，他就迷恋上了赌博，并且不务正业。她也努力想要把他改造好，谁知事与愿违，最终她失望了，也放弃了。有了孩子以后，两人之间基本就形同路人了，丈夫知道谈昕在外面有人了，他也不闻不问，只要过段时间给他点钱，就完事了。谈昕也乐得轻松，两人之间倒也算相安无事。

　　谈昕来到这个世界三十多年了，还没有尝到过爱情的滋味，所以她对现在对朱一铭的这种感觉究竟是怎么回事，心里还真不是很清楚。为此，她还特意请教了一下黄媛，不过她支吾了半天，也没说出一个所以然来。谈昕怀疑他们夫妻之间的感情估计也很是一般，只不过这话放在心里，她并没有说出来。

　　凝视着朱一铭许久，谈昕心里猛地产生了一个想法，那就是偷吻对方一下。这一念头一冒出来，立即羞得满脸通红，有心想要作罢，不过另一个念头，随即在头脑中产生，就亲一下，反正这儿又没有第三个人在，至于他的话，反正也喝醉了，只要自己不说，没有人知道的。

　　经过一番激烈的思想斗争以后，谈昕还是决定尝试一下。她慢慢地低下头，满目含情，两腮羞红，红唇渐渐挨向了朱一铭的脸部。

　　刚才见谈昕在发呆，朱一铭也就放松了警惕，眼睛老是盯着一个方向看，真有点吃力，所以他决定闭目养会神。突然，朱一铭感觉到一阵阵热气吹到了脸上，心里一阵紧张，眼睛微微睁开一条缝，突然看见谈昕的脸就在他的眼前，心里一紧，连忙把眼睛重新闭上。

　　这让朱一铭很不淡定，他心想，这是搞什么呢，难道她想要非礼？想到这以后，他还真有点不确定起来，说实话，现在的这个趋势确实很像，要不然的话，她不至于把嘴唇如此这般地靠近自己呢？

　　正当朱一铭心潮起伏之际，谈昕的嘴唇已经凑了上来，在他的右脸颊处轻吻了一下，如小鸡啄米一般轻轻的，痒痒的。

　　谈昕完成了这个动作以后，如做贼一般，迅速坐直了身子，还特意往四周张望了一番，好像怕被别人看见似的。当她发现两人此刻正置身于宾馆的房间里时，暗暗轻笑了两声，都说做贼心虚，看来真是一点没错。

　　朱一铭发现对方居然真的偷吻了他，这让他心动不已，从他的角度看上去，此刻，谈昕的胸前显得更加雄伟，这让人更加不淡定起来，身体的某些部位变得蠢蠢欲动起来。

　　谈昕此刻正沉浸在刚才偷吻的喜悦中，除了怦怦的心跳以外，她已经记不起更多的东西了。人是世界上最为贪心的动物之一，这话真是一点没错，谈昕此时就是这样想的。她决定这次要更加大胆一点，不在脸庞上费劲了，干脆直接奔着主要目标而去。尽管打定了主意，但是真正实施的时候，还是很不淡定，甚至有点担心她的小心会不会从嗓子眼里蹦出来。

　　朱一铭看见谈昕竟然又低下头来了，心想，怎么还来呀，这是上瘾了，要是再过来的话，那可就别怪我了，嘎嘎！

　　也不知道是知道了朱一铭的打算，还是自己感觉到了不妥，谈昕前进到一半的时候，突然停住了。朱一铭顿觉得一阵失望，不过谈昕换了一个坐姿以后，竟然又开始继续行动了，这让他感到心喜不已。

　　朱一铭以为谈昕还和上次一样，准备在他嘴巴上轻啄一口的，他已经想好了对策。等对方过来的时候，他就装作翻身，顺手一捞，看是不是能命中胸前的目标。就算命不中的话，也能吓对方一跳。打定主意以后，朱一铭把眼睛闭合了，他还真有点不肯定，眼看着对方逼近的时候，他是不是能忍住，要是有所动作的话，那可就露陷了，所以闭着眼睛是最安全的。

　　等了好一会，也不见谈昕有什么动作，朱一铭有点不淡定了，不过他又不能睁开眼睛，因为他已经感觉到了对方的呼吸，说明谈昕就在他的面前，要是一睁眼睛的话，这戏就做不下去了。

　　谈昕此刻紧张到了极点，刚才很是渴望，现在却有点害怕了，她发现朱一铭的睫毛似乎老是动个不停，她心里暗想，对方是不是醒了，故意装睡。要是那样的话，她做出这个动作的话，那不是要羞死人，所以有点打退堂鼓的意思了。她转念一想，要是对方真是醒着的话，那自己这样做的话，不是等于向他表白了嘛，那岂不是更好，省得还要再找机会。

　　想到这以后，谈昕不再犹豫，看准目标以后，她闭上了眼睛，然后把性感的红唇，轻轻往对方的嘴唇上靠去。

　　朱一铭此时的注意力都集中在右侧的脸颊上，刚才对方就是偷袭的这儿，突然感到了嘴上不对劲了，似乎有一个软绵绵、热乎乎的东西靠了上来。这是怎么回事呢？朱一铭的还没搞清楚是怎么回事，谈昕已经轻轻地吮吸起来了，这时他终于清楚是怎么回事了。

　　这……这未免太夸张一点了吧，朱一铭有点不淡定了，下意识地按照之前想法，猛地往右一翻，直接把整个身体往床上趴去，同时伸出右手一把搂住了谈昕，非常巧合的是，他的右手恰巧落在了对方胸前的一座山峰上。这让他大汗不已，不过这时候显然不能立刻抬手，那样的话，可就变成故意的了，再说，这充实的感觉，他也真不想松开。这东西看着就很诱人了，但和摸在手上的感觉比起来，还是差远了，所以此刻他真有点舍不得放手。

　　谈昕此刻已如石化了一般，她过了好一会以后，也没想明白，怎么会搞成这样的，不过有一点，她很清楚，就是此刻不能动。要是动了的话，说不定会把朱一铭惊醒，那样的话，让她情何以堪。对方甚至会莫名其妙地问一句，你怎么钻到我的怀里来了，那样的话，估计谈昕撞墙的心思都有了。

　　谈昕开始的时候，还没有在意，后来发现貌似某人的手在压在她的山峰之上，这一发现，让他羞得面红耳赤，这是怎么回事呢？现在，两人的这个姿势真是太暧昧了，就算人家夫妻睡觉，也就不过如此吧！

　　谈昕最先还有点不习惯，后来竟隐隐有种舒服之感袭上心头，甚至双腿都越并越紧了，仿佛某些部位也有湿润之感了。晕，这难道就是传说当中的发浪了吗？谈昕下意识地想到了这个词，因为她们几个女人之间经常用这类说法去打击对方，她今天算是深刻感受到了这词的内在意义，真有一种伤不起之感。

　　持续了十来分钟以后，朱一铭由原先的快乐，感觉到了痛苦，倒不是因为其他的，而是右手在对方的胸前一动不能动，再加上手臂还无着无落地悬在半空，这感觉还真是累人。咬着牙又忍了好几分钟以后，他实在忍无可忍了，怎么办呢？

　　朱一铭开始冥思苦想起来。现在最好的办法直接把手抽回来，可是那样的话，他又不甘心，好不容易探进温柔乡，如果退出来的话，再想进去可就难了。再说刚才对方可是偷亲了他两下，他可还没有捞够本呢？


第五百三十八章 天使与魔鬼

　　头脑高速运转了一番以后，朱一铭打定了主意。他先是嘴里轻哼了两下，然后把腿抬了抬，随即手跟着动了起来。

　　谈昕见状，心里一阵开心，要是对方有什么松动的话，她就可以借机掏出魔爪了。这样的姿势虽然她也很享受，但总归有点害羞，万一对方醒来的话，那她可真有点无地自容之感。

　　当谈昕发觉朱一铭的手抬起来的时候，她刚准备起身，谁知对方的手竟又猛地落了下去。不知是她身体移动的原因，还是对方的手臂挪动了位置，这下竟然非常准确地落在了她的另一座山峰上，更让她觉得郁闷的是，那只魔爪竟然用力抓捏了一下，疼得她差点失声叫了出来。好在仅此一下以后，对方并没有再做出什么后续的动作来，要不然谈昕真是忍无可忍了。

　　谈昕现在真的有点怀疑某人是不是已经醒了，故意在捉弄她，于是她轻轻地翻转过身子，盯着对方的眼睛看去。足足五分钟以后，她失望了，因为她实在辨别不出来，朱一铭究竟是酒醉了，还是故意在装睡，只好无奈地又转过身去，因为这样别着身子，实在太难受了。

　　朱一铭把谈昕的表现全都看在了眼里，开始的时候，他还真担心对方看出了破绽，后来见她久久只盯着傻看，并没有做出其他的动作，也就放下心来了，坦然地呼呼大睡起来。刚才和对方逗弄了一会，再加上这会酒也有点往上泛，一会功夫，朱一铭竟真的睡着了。

　　听到耳边均匀的鼾声，谈昕发现刚才错怪对方了，这显然不是故意的，如果是的话，怎么可能这么快就打呼呢？谈昕准备再等一会，让对方睡得更熟一点，她才悄悄地把那只魔爪拿开，然后去一下卫生间。这一惊一乍的，再加上一阵一阵的兴奋之感，她都不清楚某些部位的具体状况了，反正只觉得湿漉漉，和她那几次做完春梦醒来以后的感觉极为相似。

　　谈昕打定主意以后，也不着急了，她闭上了眼睛，想起了心事。时间已经不早了，经过一番折腾以后，她也乏了，谁知不知不觉地竟也睡着了。

　　……

　　谈昕再醒过来的时候，发现窗帘外面已经发白了，她第一反应是天亮了，刚准备直起身子，突然发现身上居然如同压着千斤重物一般。她伸出头去看了看，才搞清楚了状况。朱一铭现在基本是整个人都压在了她身上，右臂放在她的胸部，手则贴着她的腰部，更可恨的是他的一条腿竟然压在她的身上，而膝盖无巧不巧的正好顶在她身体上的最为重要部位。

　　发现了这一情况以后，谈昕大吃了一惊，脸刷的一下子红到了脖子根。她连忙往朱一铭的脸上看去，她下意识地认为这事对方故意的，那还不羞死人。

　　当她看到朱一铭脸部的表情时，心里才安定下来，这显然是一张熟睡中的脸，双眼微闭，呼吸均匀，唇边竟然还留有一道淡淡地口水的印迹。谈昕看后，开心一笑，他这样子如同孩童一般，这和手臂和膝盖处的某些动作形成了强烈的反差，难道这就是传说中的天使与魔鬼？

　　确认朱一铭仍在熟睡以后，谈昕心里暗自想到，要是两人之间这样的姿态，对方先醒来的话，不知会怎么想，这么做。她本来是准备挪开对方的身子，悄悄起来的，有了刚才的那个念头以后，她又不准备那样去做了，于是索性把身子往朱一铭的怀里钻去，反正都已经这样了，也不差再靠近一点了。

　　谈昕非常开心地睡了过去，好长时间没有一个男人抱着睡觉了，尤其这还是一个心仪已久的男人，这感觉，真的不要太好呀！十来分钟左右的时间，谈昕在微笑中睡了过去，睡得很甜、很香。

　　朱一铭醒来的时候，天已大亮，这喝了酒下去睡觉就是实在，要不是尿急的话，估计这一时半会都醒不过来。

　　醒来以后，见怀里一个女人，他下意识地认为是郑璐瑶，所以在收回胳膊的同时，伸手往胸部摸去。一大早刚醒的时候，人总是很容易兴奋，朱一铭自然也不例外，他经常是这么干的，如果郑璐瑶醒来了，时间也允许的话，夫妻俩就会做点两人都爱做的事情。

　　手攀上左侧的山峰以后，朱一铭头脑里嗡的一声，这是怎么回事，怀里的这个女人显然不是郑璐瑶。自家老婆的情况，朱一铭自然很清楚，虽然也属于波澜壮阔这一类的，不过和怀中的这个女人相比，还是要略逊一筹。发现这个问题以后，朱一铭做的第一件事情就是把手收了回来，身体随着手一动，他发现了更为严重的问题，他右腿的膝盖此刻竟然正顶在人家的那个部位。朱一铭顿觉有种汗滴滴之感，于是连忙把腿也收回头，人也顺势坐了起来。

　　谈昕在朱一铭伸手一摸的时候，就已经醒来了，她很清楚此刻对方已经醒了，不过这个动作却让她觉得有点不解，这是什么意思，是要准备和她发生点什么吗？后来见对方如触电般地缩回了手，谈昕才知道她刚才成了别人的替代品了，这让她心里升腾起了一股浓浓的醋意。

　　朱一铭此时已经想起了昨晚的事情，自然知道眼前的这个女人是谁了，他不淡定了，连忙低下头来，看了看谈昕的脸，看见她的睫毛频繁闪动。他知道对方已经醒了，只不过在故意装睡而已，他刚才居然做出那么下作的事情出来，真有点不知该如何面对对方的感觉。虽然昨晚对方也偷吻了他，但和他现在的这个动作比起来，那可是小巫见大巫了。他刚才的所作所为，严格的说，他可够得上犯罪了，想到这以后，朱一铭只觉得头大如斗。

　　不该做的事情已经做了，此时在这思过也毫无意义，这时候谈昕要是被醒来的话，那他将更加尴尬。想到这以后，朱一铭匆匆下床往卫生间走去。

　　谈昕感觉到朱一铭下床以后，也长出了一口气，她此时的心里不亚于昨晚偷吻对方的时候。现在见对方的人终于出去了，心里紧绷着的那根玄终于可以放松下来了，她头脑里快速运转着，现在究竟该怎么办，是直接起床，还是继续装睡？她还真有点拿不定主意。

　　朱一铭到了卫生间以后，痛快地放完水以后，感觉到头疼了，现在这个究竟该怎么办。照目前的这个趋势，他不可能再装作没事人一般了，再说，那也不符合他的性格。

　　点上一支烟以后，他开始认真地思考起这个问题来，虽然两人之间并没有发生实质性的关系，不过他是抱也抱了，摸也摸了，然后还装作没事人一般，掉头就走，他还真做不出这样的事情来。

　　想了好一会以后，朱一铭最后决定，一会出去以后，对方要是说起这茬来，他就直接和她摊牌，问清楚她和唐浩成之间究竟是怎么回事。要是两人确实有事，那他就只好放弃了，他绝对没有和别人合穿一双鞋的想法。如果她和唐浩成之间没有什么关系的话，那是最好不过，他不介意两人之间发生一点什么。谈昕和曾云翳不同，再加上有了之前的铺垫，所以朱一铭已经有了接纳她的准备的。

　　要是他出去以后，对方什么也不说的话，那他也会和她约一个时间好好谈一谈，至于说谈的内容，还是他刚才想的那些。

　　也就是说，出了昨晚和今早的事情以后，朱一铭便有了和谈昕好好谈一谈，把这事说清楚的想法，只不过是放在什么时间，什么地方的问题。


第五百三十九章 不一样的烟草味道

　　打定主意以后，他就刷牙、洗脸，然后直接从卫生间里面走了出去。

　　此时，谈昕已经醒来了，正准备下床来。她刚才也想清楚了，老这么装睡也不是一个事情，她总得有醒来的时候，这样一说的话，显然晚醒不如早醒，这样硬是装睡的话，真是难受至极。

　　朱一铭出来以后，见到谈昕正从床上起来，低声说了一句，你醒了？

　　谈昕此刻正在想着心思，刚才她就看了一下，知道朱一铭正在卫生间呢，所以也没有留意，现在猛地听到对方的这话，真是吃了一惊。她看都不敢看对方，只是请嗯了一声，然后面若桃花般地低头往卫生间走去。

　　朱一铭看了对方的表现也觉得一阵尴尬，所以径直走到窗前，拉开窗帘，轻轻推开了半扇窗户，点上了一支烟，看似悠闲地抽了起来。

　　谈昕进了卫生间以后，立即闻到了一股烟味，她第一次觉得清早醒来以后，闻到这淡淡的烟草味道，竟会有一种非常舒服的感觉。貌似以前在家里的时候，闻到她那赌鬼丈夫身上的烟味，她只会产生一种作呕之感。难道说这烟味之间还有区别，甚至有天壤之别，谈昕也有点不确定起来了。

　　谈昕此时也无心顾及其他了，小腹部涨得难受极了，得先把正事解决一下，然后再想其他的。完事以后，她猛地想起昨晚、今晨两人之间的暧昧，于是低下头来查看了一下下身的贴身紫色，果然不出她的所料，上面的东西已经干了，这可都是她的……想到这以后，她面色潮红，竟不知该怎么办才好了。

　　上次，她是有准备的，所以带了另外一身，昨晚她只是一点这方面的想法也没有，虽然内心里有些许期待，但是怎么也想不到最后竟然会出现这样一番状况，早知道的话，就再放一身内衣在包里了，反正那玩意也占不了多大的空间，她那包里放五身是没有任何问题的。

　　谈昕前思后想了好一会，还是决定先把这身穿上，尽管很不舒服，但你让她直接脱下来真空露底的话，她还真没有那个勇气。她昨晚穿的这条蕾丝黑裙可足够短的，要是猛地吹过来一阵风的话，那可是什么都暴露出去了。要是裙子长一点的话，那倒可以考虑，因为这个脏了以后，穿在身上实在是太难受了，她连迈步的幅度都不敢太大，就怕触碰到那些脏东西。话又说回头了，那些东西可都是从她身体连忙流出来的，应该也不是那么脏吧？

　　谈昕已经打定主意了，一会出去退房以后，让朱一铭和他回去一趟，反正上次也去过了，他应该不会拒绝，再说，她之所以变成这样，那也是对方的功劳。谈昕这样想着，转念以后，她又觉得不对，昨晚似乎是她先主动的，然后对方才……想到这以后，谈昕原本已经平静的脸上再次变红变热了。

　　她站到镜子前面仔细打量起了自己，脸色羞红，颈部白皙，胸部高耸，腹部平缓，至于说其他地方那就是目之所不能及了，不过就眼前所看见的，对于一个过了三十岁的女人来说，已经很不容易，这也让她增加了几分自信。

　　他会喜欢上我吗？谈昕扪心自问，不过她却想不出答案，这个只有屋外的那个人才能给她。虽然很想知道，但是她可不敢直接去问。她到现在为止都无法确定，昨晚对方的表现究竟是有心还是无意。这个问题现在对于她来说很重要，她很想一探究竟，当然并不是为了借机去找对方算账神马的，当时的感觉，不管对方是有心还是无意，她都很享受。

　　她想搞清楚这个，主要是想判断出对方对她的态度，如果是有心的，那说明对方对她是有意思的，如果是无意的，那自然就该另当别论了。现在问题的关键是她搞不清楚，对方昨晚的表现究竟属于哪一种。她现在真有点恨自己，当时怎么就睡着了呢，要是多点时间的话，也许能看出其中的门道，可惜……

　　谈昕决定出去以后，她什么也不说，听听对方怎么说，不管怎么样，他是男人，这事总不至于让女人主动吧，那样的话，掉不掉价暂且不说，她也不好意思开口呀。

　　谈昕想把唐浩成的事情和对方说清楚，通过上次的事情以后，她敏锐地感觉到对方在这上面有所误解，可是那小录音机又没有带在身上，回家的时候，倒是可以取出来，不过她搞不清楚，在这个时候，这样做的话，是否合适。

　　琢磨了好一阵以后，谈昕还是没打得定主意，到时候走一步看一部吧，这也不是着急的事情，她感觉这个时候的话，有点太突然了，她毫无准备，千万不要弄巧成拙。她心里很清楚，朱一铭对这个东西一定是非常在意的，要不然那天也不会是那样一副表现。

　　一对男女都怀着相同的心思，都想让对方先开口，然后自己在伺机而动，这样的结果可想而知。

　　谈昕从卫生间出来的时候，朱一铭正在看电视，其实电视只是一个幌子，他的注意力全都集中在卫生间那扇紧闭的玻璃门上，不可否认地说，此时他的心里也有一丝紧张。虽然知道谈昕不会和他大吵大闹的，但总归把人家不该摸的地方摸了，不该顶的地方也顶了，这时，再想装作无事人一般，似乎也不太可能。

　　谈昕见到朱一铭在看电视，也如小女儿状，乖乖地走过来一起看电视。两人在电视跟前正襟危坐，可是谁都不知道电视里面哭哭啼啼的演的什么玩意。朱一铭拿出手机来看了一看，才六点半多点，虽然此时并没有任何事情可做，但是老待在这儿也不是个事，两人都觉得尴尬。

　　朱一铭偷瞄了谈昕一眼，见对方也是目光迷离，估计也正在想心思，注意力根本就不在电视上面，于是轻声说道：“谈姐，我们走吧，下去吃点早饭，一会迟了的话，恐怕有所不便。”

　　“哦！”谈昕等了许久，对方居然就说了这样一句，让她很有几分失落之感，不过想想对方说的也确实有道理。

　　她记得好像朱一铭的家就在立着不远的江湾帝景里面，要是再等会到了上班时间的话，说不定会被他的妻子看到，那样的话，可就不妙了。想到这一茬的时候，谈昕才猛地记起，这一夜好像也没有听到对方的手机响起，看来她昨晚是白担心了一场。

　　朱一铭让谈昕先到车里去，然后她才去退房，谈昕拿着车钥匙乖乖地照办了。上次在这的时候，两人之间确实什么也没有，所以出去的时候，很是理直气壮；而昨晚两人除了没有做那件事情以外，已经和夫妻、情人之间没什么区别了，所以下意识地就想要躲着人。

　　朱一铭到车里的时候，谈昕正坐在副驾上面玩手机。刚才打开车门的时候，她想都没想直接坐在这儿，坐下来以后觉得有点不妥了，想要坐后面去，可又担心被朱一铭看见，迟疑了一会以后，还是决定就坐在这了。两人刚才都已经那样了，还在意这个，那不是掩耳盗铃嘛？

　　上车以后，朱一铭直接发动了车子，他对于谈昕坐在身边倒没有在意，貌似已经不是第一次这样坐了。


第五百四十章 行，我听你的

　　朱一铭低头挂档之际，猛地看见黑丝美腿，由于坐着的缘故，谈昕的裙子遮盖的面积有限得很，所以这就让某人看到了更多本不该看到的东东。这个充满诱惑的清晨，朱一铭身体的某些部位立即有了反应，并且大有一发不可收之势。他连忙把注意力集中到了开车上面，尽管如此，还是过了好一会以后，才恢复正常。

　　谈昕此时尽管把手机抓在手上，却用眼睛的余光一直在偷瞄着对方，见到他脸上怪异的表情之时，她愣住了，貌似一切入常呀，他这是怎么了，莫不是昨夜酒喝多了，现在仍有反应。这时候如果她把目光低一点下来，集中到某人的那个地方，她就会发现秘密了，遗憾的是她没有那么做。

　　两人吃完早饭以后，谈昕说她想回家一趟，朱一铭知道他家里的情况，自然没有任何意见。穿过她家门前那条小巷的时候，朱一铭如上次一般，欣赏到了一些独特的风景，只不过此时由于身体直立的缘故，短裙垂了一点下来，反而没有刚才在车里看见的东西多了，真是郁闷。

　　朱一铭和上次一样坐在她家的客厅里面，而谈昕则在房间里面忙碌，她本来想去洗个澡的，不过想了一下还是放弃了。让一个大男人坐在那，等她慢慢地洗澡，她还真有点不好意思。

　　她从房间里面出来的时候，朱一铭的眼前一样，今天穿的和昨天是一个样式的裙子，只不过是颜色不同，今天是那中暗红底子上面有淡黄小花的那种，比昨天那条黑的，更有诱惑力，至少朱一铭是这么觉得的。

　　谈昕把脏衣服送到卫生间去的时候，头脑里就在思考，要不要把那个录音给对方听。放不放，其实都无所谓，关键是她该怎么开口，这事按说对方先提出疑问来，她才好进行解答。现在的问题是人家并没有问，总不能上去直接说，你是不是怀疑我和唐浩成之间有关系，我这有段录音放给你听听。这样的话，未免太扯了一点，甚至会把朱一铭给吓着。

　　想了一会以后，谈昕觉得不能这么办，这简直给人一个二百五的感觉，不过为了防止出现时间，她把那个小录音机和磁带，一起放进了她的包里。

　　让谈昕觉得郁闷的是，从她家里出来，到车上，在一直到党校门口，朱一铭竟然一言不发。她有心想要说点什么，可又不知道该如何开口，天气神马的，似乎太有点没话找话了。

　　朱一铭其实有他的想法，两人经过昨晚以后，都有点尴尬，所以此时要是再说什么的话，有点抹不开面子，不过之前确定好的方针，他会不折不扣地去完成的。也就是说，现在还不是说的时候。

　　谈昕见朱一铭往后门口拐去了，这才放下心来，她还真有点担心，对方酒喝多了，此时头脑不甚清醒，直接从前门进去。那样的话，她可真有点不淡定了，这可是一大早，她坐着学员的车来上班，党校里面也有不少长舌妇、长舌男的，估计要不了到下班，就会传得尽人皆知了。

　　朱一铭把车停稳以后，谈昕虽然很是不舍，但是也不得不下车了，总不至于赖在车上吧。她轻轻推开了车门，刚准备挪动身子，猛听到耳边传来一个声音，昕，我们什么时候找个时间好好聊一聊，你看好吗？

　　嘎？这是对我说的？谈昕简直有点不敢相信自己的耳朵，身子一震，愣在了那儿，连回答都忘记了。

　　朱一铭伸出手来，轻轻抓住了她的柔荑，低声说道：“怎么，你不愿意？”

　　“啊！”谈昕失声叫道，然后随即说道：“愿意呀，我当然愿意了。”

　　“呵呵，那就好。”朱一铭笑着说道，“这段时间可能会有点忙，什么时候有空，我和你联系。对了，党校结业以后，我应该不会离开应天，估计会去组织部。”经过昨晚以后，两人之间的关系更进了一步，朱一铭自然没有瞒着对方的必要。

　　谈昕听了这话以后，心里比吃了蜜还要甜，低声说了一句，行，我听你的，你有时间的话，就打我电话，我正好也有点事情想和你说一下，有些东西，你可能误会了，其实并不是你想的那样。

　　谈昕抓住这个机会，把她想要说的话，含糊地透露了一点出来。她相信朱一铭是个聪明人，一定会懂她话里的意思的。

　　朱一铭听后，心里一惊，这果然是一个敏感的女人，她从他之前的表现当中一定感觉到了什么，所以才会进行暗示的。谈昕的话，让朱一铭还真是有几分期待，既然她既然明确地说，他误会了。那就说明她和唐浩成之间，也许真的没有什么，他之前认为的东东，只是自己一厢情愿地猜测罢了。

　　想到这以后，朱一铭立即说道：“行，我知道了，改天找个时间，我请你吃饭，我们好好聊聊。”

　　“嗯！”谈昕答应了一声以后，轻轻地推开了车门，下车去了。

　　看着朱一铭的车子在眼前消失，谈昕的心里高兴极了，和上次相比，这差距可不是一般的大。下次对方要是打电话过来的话，那就是和她约会了，想到这以后，谈昕的脸上爬上了两朵红云，心里则是开心不已。

　　接下来的日子，果然如朱一铭预料的那样，很是忙碌。他们这期学习班临近结束了，自然要来个结业考试神马的，作为优秀学员的朱一铭自然也要做点准备。在生活上也非常忙碌，他一方面要忙着和卢魁联系，另一方面，吴天诚也打电话过来说，两位老爷子的工作总算做通了，近期他们夫妻俩就准备回来。

　　吴天诚的电话，让朱一铭心里大定，他可是答应了曹仁、齐云和朱恒等人，为他们引见的，现在眼看培训班都要结束了，都还没有安排好呢。现在总算可以兑现承诺了，所以他还是很在意的。

　　去卢魁家的那天傍晚，朱一铭夫妻俩先洗了个澡，特意选了身衣服，今天他们这是以晚辈的身份前去拜访，所以得正式一点。昨天卢魁特意打来电话，让他们两人今晚过去吃饭，这让朱一铭和郑璐瑶都有些许的兴奋之意。

　　六点钟的时候，两人开着朱一铭的车出发了。卢魁的家并不在组织部的宿舍区，虽然那有他的一套房子，不过要是住在那的话，估计很难有得安生，所以他们在城中心的紫金别院里面买了一套房子，就把家安在那了。郑璐瑶已经打听清楚了，卢魁还有一个女儿，不过目前正在燕京上学，并不在应天。也就是说，这边住的就只有他们夫妻两人。

　　他们到卢魁家的时候，刚刚六点二十，郑璐瑶拿出手机来，打了一个电话过去。卢魁的夫人听说他们已经到了，说她来开门，让他们直接进来，308室。

　　朱一铭和郑璐瑶到了三单元的时候，见防盗门果然开着，于是推门进去以后，轻轻地关上了。朱一铭在上楼梯的时候，感觉到了一丝紧张，这是他在私下场合拜见的最大的官了，并且这位貌似还和他将来仕途的走向有着千丝万缕的关系，所以由不得不慎重，甚至隐隐有些许紧张之感。

　　郑璐瑶也感觉到了丈夫的异样，伸出手来，轻轻抓住了他的手，然后轻轻捏了两下，算是鼓励了。朱一铭感觉到了以后，笑着摇了摇头，自己的这个状态可不行，连妻子都看出来了，何况卢魁那样的老江湖，于是刻意地笑了笑，以求让自己的面部肌肉放松下来，这样看上去能自然一点。


第五百四十一章 少年老成

　　刚上三楼的楼梯，夫妻俩就看见一个中年女子站在门口迎接他们了，不要说着一定是卢魁的夫人。在这之前，郑璐瑶已经向她妈妈打听过了，卢魁的夫人叫赵紫英，在水利厅工作。之前，她在水利部，卢魁来淮江省的时候，她也跟了下来，可能为了专业对口，所以就去了水利厅。

　　朱一铭和郑璐瑶看到卢魁的夫人竟然亲自在门口迎接他们，吃了一惊，连忙加快了脚步，快速迎了上去。郑璐瑶知道此时她开口更为合适，于是笑着说道：“阿姨，您好，我们来给您和叔叔添麻烦了。”

　　赵紫英听了这话以后，也笑着说道：“你是胡梅家的丫头吧，上次见你的时候，你好像还在上学呢，转眼间，都已经结过婚了，呵呵，真是快呀！”赵紫英感叹了一句以后，随即把脸转向了朱一铭，同意笑着说道：“这就是小朱吧，上次听你岳母说起过你，对你这个女婿，她可是满意得很呀，在我们跟前一个劲的显摆，今天一见，确实不错。”

　　朱一铭听后，连忙称呼道：“阿姨，您好，我是朱一铭，今天来给您和卢叔添麻烦了。”

　　“呵呵，这说的什么话，我们巴不得能有人过来了，特别是像你们这样的年青人。快别站着呀，进来呀！”赵紫英熟练地招呼道，同时侧过身子，对卢魁说道：“卢魁，小朱和小郑过来了。”

　　朱一铭的耳边随即响起卢魁的笑声，哈哈，我刚才就说他们要到了，你还不信，怎么样，说得没错吧。

　　声响人到，卢魁随即出现在了朱一铭的眼前，朱一铭夫妻俩连忙出声招呼道：“卢叔，您好！”

　　卢魁也笑着说道：“你们好，你们好，快点过来坐吧！”

　　四人在沙发上坐定以后，小保姆就奉上了两杯茶，朱一铭和郑璐瑶客气地道了谢。卢魁和赵紫英分别问了郑相国和胡梅的情况，得知他们一切都好以后，还是很开心的。郑璐瑶还把他们过年的时候去她父亲老家的事情说了出来，卢魁夫妻倒是听得挺有兴趣。

　　聊了一会以后，小保姆过来了，恭敬地叫了一声，赵姨，已经准备好了。

　　赵紫英听后，笑着说道：“你们俩坐会，我去炒两个菜，一会就可以吃了。”

　　朱一铭和郑璐瑶对望了一眼，有点不知该说什么好了，他们不知道赵紫英在家是正常亲自炒菜，还是因为他们来的原因，才特意为之。

　　卢魁估计也看出了小两口的心思，于是笑着说道：“我今天可是和你们沾光，好久没吃你赵姨做的菜了。”

　　听了这话以后，朱一铭夫妻俩都很是感动，郑璐瑶连忙说道：“阿姨，我去和你学两手。”

　　郑璐瑶这么说的目的是想给朱一铭和卢魁一个单独交流的机会，她在这儿的话，他们说话的时候，肯定要照顾到她，所以能说的内容就有限了。

　　赵紫英自然知道郑璐瑶的心思，于是笑着说道：“好呀，你来给阿姨打打下手，至于说学习什么的，那谈不上，你妈可比我强多了。”

　　“阿姨，您谦虚了，我可是听我妈说过，您做的菜在你们那个小圈子里面可是有口皆碑的。”郑璐瑶笑着说道。她这倒不是完全拍马屁，在来之前，她还真的向胡梅打听过，而她老妈也确实是这么说的。

　　赵紫英听后，笑着说：“小丫头还真会说话，我就当你说的是真的了，走吧，让他们爷俩在这聊会。”

　　郑璐瑶听后，开心地跟在赵紫英去了厨房。

　　朱一铭站起身，为卢魁的杯子里面续上水，然后身体前倾恭敬地坐在沙发上。

　　卢魁见后还是很满意的，虽然他了解了不少朱一铭的资料，同时也听外甥女婿李志浩详细地说起过对方的情况，但还是那句老话百闻不如一见。在这之前，他最为担心的是朱一铭的年轻气盛，年少得志，难免张扬，今日一见，他算是可以彻底放心了。

　　他在朱一铭的身上看到的是老成，一种与他的年青极不相称的老成，这种状态也许在其他行业里面未见得是什么好事，但是在华夏官场里面，少年老成却绝对是一个非常难得的优点。

　　卢魁往身子倚在沙发上，随口问道：“那事，你爸和你说了吧？”

　　朱一铭听后，自然知道对方指的是工作安排的事情，于是连忙点了点头。

　　卢魁见后，继续说道：“本来我是想把你安排到别的地方的，后来想想组织部还是比较锻炼人的，所以就干脆不要再费别的心思了，就直接来这吧。这两天有没有什么想法呢？”

　　“这个……这个……”朱一铭心想，您这不是为难我吗，我到现在为止，也只知道到组织部，具体哪个岗位还不知道，哪儿会有什么想法。他偷看了一眼卢魁的表现，决定还是实话实说得好，以免对方认为让为他就只顾着在党校快活了。

　　朱一铭微微坐直了身子，两眼直视着卢魁，说道：“卢叔，不瞒您说，那天我爸告诉我这事的时候，我没怎么听得清楚，过后，也没好意思再问他老人家，所以我现在只知道到组织部，具体的岗位并不清楚，所以也还没有来得及想。”

　　卢魁可是老江湖了，朱一铭这话一说，他立即知道了什么意思，一定是那天他告诉郑相国的时候，对方没有听清楚，所以也就没办法告诉朱一铭了。当时他感觉到对方似乎喝了不少酒，他还特意放慢了语速，谁知最终竟还是这个结果。

　　通过刚才的这番话，卢魁感觉到朱一铭的反应确实不错。郑相国是他的岳父，此刻自然要顾及他的面子，所以把所有的责任都揽到了自己的身上，并且找的有利听上去也是合情合理的。卢魁在心里不由得暗暗地为对方加了一分。

　　卢魁喝了一口茶以后，随口说道：“准备把你安排到三处，那儿的处长一直空着，所以我和楷文部长沟通了一下，准备安排你过去。”

　　朱一铭听后，心里暗喜，组织部的三处对口的是下面的县市，这恰巧符合他内心的想法。他知道自己在省委组织部也就是一个过渡，最终还是要下到地方去的。在三处里面的干的话，和地方的联系还是非常紧密的，这也是他所希望的。

　　这些想法如电光火石般的在头脑中一闪而过，他连忙说道：“谢谢卢叔了，我一定会努力的，绝不给您丢人。”

　　尽管由于岳父的关系，卢魁对他而言，就是一个长辈，但是既然作为下属，该表的态，还是要表的，可不能坏了规矩。

　　卢魁自然听出来对方话里的意思，笑着说道：“呵呵，好好干，要不然你那岳父首先就饶不了你，他是军人出生，那性格，我不说你也知道。”

　　朱一铭听了卢魁的话以后，深有感触地点了点头。郑相国的强悍，他在第一次和他见面的时候，就深刻感受到了。考察新女婿的老丈人多着呢，像他那样考核的，不能说没有，但至少肯定不多。

　　卢魁又喝了一口茶以后，接着说道：“楷文部长那边，你等过去上班以后，要去拜访一下，他无论是做人还是做人，都是我们学习的榜样，你过去的时候，一定要谦虚一点，另外他和我不同，可以说是烟不离手。”


第五百四十二章 他就在三处

　　朱一铭听了这话以后，明白了在组织部里，崔楷文一定给了卢魁不小的支持，这也可以理解，毕竟卢魁是卢家在淮江省的代表，而崔楷文干完这届，就到点了，所以他也没有必要和一个有强大背景的人去多争夺什么了，那不是给自己找不自在吗？在这种情况下，两人之间的关系自然就会和谐起来，互帮互助，共同进步。

　　“好的，卢叔。”朱一铭看着卢魁说道，“我跟在老板后面的时候，和崔昱比较熟悉，改天我和他联系一下。”

　　“也行，你们年青人的事情，我就不多过问了，只要表达一个意思就行了。”卢魁看似随意地说道。

　　过了一会以后，他又接着说道：“俺你这个年龄来说，现在地位也是不低了，所以相信你岳父也提醒你了，做人做事一定要低调一点，应天是省城，这儿的水比泯州可要深很多，所以做好你的分内事情，其他的尽量少掺和。”

　　朱一铭听后，心里一震，说实话，他真的没有想到卢魁竟然会和他说得这么深，这些绝对是长辈们面对子侄的时候，才会说出的话语。朱一铭在感动之余，连忙说道：“卢叔，放心，恒阳的事情出了以后，我好好反思过了，当时的做法确实激进了一点，以后我一定会注意的。”

　　朱一铭说完这话的时候，低下了头，这段时间以来，每每回忆起往事的时候，他总能发现当时做法上的诸多欠缺，往往容易陷入自责当中，谁知接下来卢魁的一番话，却让他对之前的那些事情又有了新的认识。

　　卢魁听了朱一铭的话以后，想了一下说道：“你之前在恒阳的时候，我也听说了，我倒是觉得没有什么太大的问题，人要是在年青的时候，就该有点锐气，不过在具体操作的时候，可能还缺点火候，不过这也很正常，毕竟你还年青嘛！我的意思的是年青人锐气很重要，不管是在地方，还是到了上面的部委办局，都是如此，你说对吧？”

　　朱一铭虽然一下子还不明白，卢魁话里究竟想要传递上面信息，但是有一点还是很清楚的，那就是让他有点锐气。想到这以后，朱一铭连忙答道：“好，我知道了，请卢叔放心，我一定会努力的。”

　　“好，好，我们过去吧，她们已经准备好了。”卢魁说完以后，就站起身来，往餐桌的位置走去。

　　这顿饭吃得非常开心，卢魁和朱一铭两人把一瓶茅台给干掉了，卢魁本来还想再来点，后来看到夫人的眼色以后，只好作罢了。前段时间体检的时候，血压有点升高，所以现在，夫人严格控制他的饮酒。

　　赵紫英的手艺确实不错，朱一铭和郑璐瑶两人胃口大开。在桌上，小夫妻俩才知道赵紫英竟然是肥城人，而郑璐瑶从小就肥城长大，吃她做的菜，所以尤其觉得爽口。朱一铭则是难得吃一次，所以有种新鲜感，也觉得很不错。

　　吃晚饭以后，两人又待了一会，就起身告辞了。卢魁夫妇让他们有时间就过来玩，反正也不是外人，郑璐瑶开心地答应了下来。她的婆母和母亲都不在身边，今天和赵紫英相处，还真找到了那种母女间的感觉，所以她是真心想以后多过来走动、走动，和对方学点做菜的手艺，也是不错的选择。

　　两人上车以后，郑璐瑶第一句就是问朱一铭，到底安排在组织部的哪个部门。两人在来之前就商量好了，一定要把这个搞清楚了，一方面是好奇心在作祟，另外一方面，利用剩下的时间，也可以提前做点准备。

　　当郑璐瑶听朱一铭说去三处的时候，直接呆住了，甚至连放在车钥匙上面准备打火的手都定格在了那儿。

　　朱一铭见状，很诧异地问道：“你怎么了，去三处还是二处，有什么问题吗？”他对妻子的表现真觉得有点莫名，因为在哪个处，在他看来其实并没有什么太大的区别，三处相比较而言，反而是他最愿意去的一个处。

　　“三处？他就在三处呀。”郑璐瑶像是在自言自语，又像是在告诉丈夫。

　　“谁呀？”朱一铭随口问道，“你的交际很广呀，还认识组织部的人，改天帮我介绍了认识一下，省得我刚去两眼一抹黑，什么都不知道。”

　　“不是，是他在三处，更年期的丈夫。”郑璐瑶急切地说道。

　　“更年期？”朱一铭听得莫名其妙。

　　郑璐瑶连忙解释道：“就是我们台里的那个老女人——赵雪娥，她的丈夫就在省委组织部三处，现在是主持工作的副处长，想起来没有？我去年的时候就和你说过，一直说要提拔，可到今天还是原地踏步。她前两天还在办公室说，这两天就会有结果了，有人还拍马屁向她说恭喜呢，当时她的脸上可是一副得意洋洋的表情，难道她还不知道这其中的变故？”

　　听老婆这一提，朱一铭才想起来，之前郑璐瑶就一直说那个赵雪娥的丈夫是省委组织部的副处长，一直说要提正处，可始终没提起来。当时他还说这是迟早的事情，现在看来已经不可能了。

　　想到这以后，两人对望了一眼，都从对方的脸上看到了一丝怪异的神情。话说，他们和赵雪娥夫妻俩之间，还真有缘分，夫妻之间竟然互为上下级。这种情况貌似放眼整个淮江官场，也并不多见。

　　郑璐瑶想了一下以后，伸手转动车钥匙，打着了火，然后挂档把车驶了出去。朱一铭把头枕在座椅上，陷入了沉思，他现在终于明白刚才卢魁让他除了低调以外，还要有锐气的原因了。

　　那个黎兆福，对三处处长这个位置可以说是志在必得，谁知现在他这个程咬金从半路杀出了，这样一来的话，他心里郁闷的程度可想而知。作为一个长期在华夏官场混迹的老官油子，他当然不会傻到去和领导叫板，那样的话，除非是脑子进水了。

　　这是不是就意味着黎兆福会安稳下来呢，这显然也是不可能的，他不敢在领导面前露出微词，但是和新处长却是绝对不会客气的。不管你有什么背景，初到三处以后，如果正副处长不合的话，那大家自然会认为你这个新处长的驾驭能力不够，所以不管怎么说，对于他这个副处长来说，都是毫无害处的。

　　朱一铭还有一个不淡定的原因，就是黎兆福的老婆可是妻子的直接上级，根据目前的情况，她极有可能会对付郑璐瑶的。虽说有褚文峰罩着，但是县官不如现管，要是那个老女人在背后使点坏，那也够妻子受的。想到因为自己的原因，可能让妻子在工作中陷入被动，朱一铭还真有点不淡定。

　　车临近到家的时候，朱一铭已经打定了主意，如果对方安稳的话，那就算了，要是有什么动作的话，那就狠狠地收拾他，直到把他收拾服帖了为止。那样的话，就没有什么后顾之忧了。至于说，老婆的事情，相信有褚文峰罩着，那个老女人应该也不敢做的太过分。朱一铭甚至倒有点巴不得她把事情搞大，那样的话，他们反而好正大光明地出手。

　　朱一铭之所以能如此迅速地作出决断，也和刚才卢魁和他交流的东西有一定关系。做人应该低调，但也不可失了锐气，一铭觉得这句话确实很有道理。

　　下面这段时间，他肯定不会主动挑事，那个黎兆福愿意折腾的话，他倒是不介意和他好好玩完，否则的话，要想干出点成绩来的话，绝对是痴心妄想。有了恒阳的经验以后，朱一铭心里也很清楚，及时和对方发生矛盾的时候，也一定要掌握住火候，力求实现自身利益的最大化，而不是以把对方干趴下为最终目的。


第五百四十三章 打探去处

　　进了家门以后，朱一铭敏锐地发现郑璐瑶的兴致不是太高，看来她对于这个消息也有点纠结。朱一铭笑着说道：“亲爱的，你干吗呢，老公要升官了，你怎么反而不高兴了？”

　　郑璐瑶听了这话以后，勉强挤出了一丝笑容，然后轻声说道：“你升官了，我当然高兴，不过这官当的，我怎么觉得好像是设好了套让你往里钻似的。”

　　朱一铭听了这话以后，倒是很觉得新鲜，连忙问道：“你这话是指？”

　　郑璐瑶听后，眉毛一拧，想了一下说道：“你想呀，这个处长的位置放在这儿可不是一天两天了，为什么一直不安排呢，估计就是给你留着的，这样一来的话，更年期的丈夫还不和拼命，他惦记这个位置可是很长时间了，这样想的话，不就是等于设好了套，让你往里面钻吗？”

　　听了老婆的话以后，朱一铭笑了笑，没有立刻开口。这个问题分从什么角度去看，如果这个位置就是为他留着，那可真得感谢卢魁，这可不是一件容易的事情，如果没有崔楷文的首肯，也根本搞不定。

　　至于说那个黎兆福会怎么想，这么做，那就不是他们所能决定的了。换句话说，如果你连手下人都搞不定的话，那也太没出息了，根本对不起他们花的这一番心事。

　　这些话朱一铭当然不能和妻子说，他想了一下，笑着说道：“你对你老公就这么没有信心，话说之前我在恒阳遇到的情况，可比这个复杂多了，我不是也一一搞定了嘛，放心，我没事的。倒是你，现在这种情况，她一定会在工作中给你小鞋穿的，这是我现在最为担心的。”

　　郑璐瑶听了这话以后，开心极了，她笑着说道：“我没事，我现在巴不得她来惹我呢，这样一来的话，我就可以借机找她的麻烦了，说不定还能帮你一点小忙呢，你说是吧？”

　　朱一铭听了这话以后，点了点头，你别说郑璐瑶的这话还确有几分道理，他们现在就是一种互相牵制，互相影响的关系，这边有动作，那边自然也会受影响。这些并不是朱一铭关心的，他只是不想让郑璐瑶受气，不过目前的情况只能是走一步算一步了，光在这儿凭空想象，也没有任何意义。

　　夫妻俩又聊了一会闲话，家里的电话突然响起来了，朱一铭拿起话筒一听，竟然是他的岳父郑相国。电话接通以后，郑相国就质问道：“你小子现在行呀，连82年的拉菲都能搞到，怎么没给我也搞一瓶。”

　　朱一铭听后，大汗不已，连忙对着电话解释道：“爸，我朋友那就只有一瓶，改天我再让他帮着找找看，要是有的话，我一定专门给您送过去。”

　　郑相国听了这话以后，哈哈一笑，然后说道：“你有这分心就行了，那玩意我还真不一定喝得惯，再说，你送过去的那瓶，你卢叔也说等我过去才喝呢。”说到这以后，他略作停顿，然后接着说道：“我等段时间要过去一趟，你的事情都搞定了，我这该打的招呼还得打呀！”

　　听了岳父的话以后，朱一铭感动不已。翁婿俩又聊了一会闲话，才挂断了电话。朱一铭把郑相国电话的内容告诉了郑璐瑶，两人又扯了两句，便上床睡觉了。

　　第二天一早，夫妻俩各自赶往电视台和省委党校。

　　这几天是培训班里人员最为稀少的日子，这也难怪，眼看这个班要结束了，大家都为谋求一个好的出路而各自奔忙。朱一铭由于知道了去路，所以也没什么好忙的，安心地在班上上课。

　　他这两天也有一个烦心事，那就是和谈昕有关。那天早晨的时候，他说等有空的时候，找个时间两人好好聊聊。这几天按说他是有时间的，可是他又有点犹豫，说实话，他有点不知该怎么和对方说，另外在内心深处，他还有点担心。虽然之前对方已经明确表示有些事情，并不是他想象的那样，但这个就和猜谜一样，不到谜底揭晓的那一瞬间，谁又敢说你猜的就肯定对呢。

　　周五的时候，朱一铭终于下定决心了，不管怎么说，这事都必须处理一下，不说他和谈昕说好了，遇到事情就选择躲避的话，那可不是他的风格。打定主意以后，他就准备给对方打电话了。谁知道刚拿起手机来，它竟突然响了起来，把正在想措辞的朱一铭吓了一惊。

　　朱一铭扫了手机一眼，看见另一个让他头大不已的名字——曾云翳。他真有一种不予理睬，任其去响的冲动，不过这个念头已经产生，他就摇了摇头，将其否决掉了。这和他刚才想到的谈昕的问题一样，回避不是一个办法，他总归要去处理，不过他也清楚一口吃不成一个胖子的道理，决定这段时间先把谈昕的问题解决掉，这个暂缓一下。

　　朱一铭的内心深处一直都有一个想法，就是希望曾云翳能知难而退，不过这么长时间下来了，出现这种情况的可能性，基本上是微乎其微了。这样一来的话，朱一铭只有选择暂时先放一放的策略，不管怎么说，谈昕的情况肯定要更加急迫一点。他和曾云翳这也算是持久战了，所以也没有必要急在一时。

　　电话接通以后，曾云翳并没有什么事情，只是知道朱一铭的学习要结束，想什么时候一起吃个饭。朱一铭之前就打定了主意，所以含糊其辞地说了一句，这段时间有点忙，等过了这段再说。

　　曾云翳听后，连忙关心地问道：“是不是工作安排的事情，还没有搞定？”

　　朱一铭本来想说不是，可刚才已经说了这段时间比较忙，此时要是不忙工作的事情，又能忙什么呢。想到这以后，他只有违心地说了一句，是的，有了一点眉目，暂时还没有搞定。

　　“那是留在上面，还是下去？”曾云翳问这话的时候，心脏扑通扑通地快速跳动着，隐隐有从嗓子眼里跳出来的意思。他今天之所以会打这个电话，就是想打听一下朱一铭的去留问题，她当然希望他能够留在应天，不过这事可不是她希望就能搞定的，所以此刻她的心情非常紧张。

　　对于曾云翳，朱一铭自然没有保密的必要，他低声说了一句，如果不出意外的话，留在应天的可能性比较大。

　　曾云翳听了这话以后，心头的一块大石头总算着了地，她笑着说道：“太好了，行，你先忙，等你忙完了和我联系，我挂了呀，拜拜！”说完，不等朱一铭有任何表示，直接挂断了电话。

　　朱一铭听得有点莫名其妙之感，怎么说挂就挂了。他哪里知道，此时曾云翳正捂着手机，偷着乐呢，她怕继续和对方聊下去的话，她会忍俊不住笑出声来，那样的话，说不定会把对方给吓着，所以还是早点挂断了为妙。

　　朱一铭见电话挂断了，便准备继续他刚才未完成的工作，头脑子里边想，手上边在电话薄里面找谈昕的电话。刚刚翻到，手机竟又突然响了起来，这让朱一铭很不淡定，貌似到了党校以后，他的手机就很少有这么忙的时候，不知今天是这么了。尽管很是不爽，他还是往来电显示上扫了一眼，这一看，竟让他一扫刚才的郁闷之情，迫不及待地摁下了接听键。


第五百四十四章 赵雪娥夫妻的烦心事（上）

　　电话是吴天诚打来的，他告诉朱一铭他们已经到应天了，晚上让他把郑璐瑶带着一起聚一聚。朱一铭这两天正在为这事伤脑筋呢，曹仁、齐云等人虽然什么也没说，但是看他的眼光里可是满怀热切的希望。在优秀学员那事上面，他们帮了他很大的忙，而他连之前答应帮着引见吴天诚的事情要是搞不定的话，确实有点说不过去。

　　现在吴天诚夫妻既然回应天了，那就没有问题了，所以他很开心，一口答应了下来，并告诉对方，饭店什么的，他来安排，到时候电话通知对方。吴天诚说不用，他已经安排好了，就在应天军区招待所，六点半他们直接过来就行了。两家的关系在这儿，所以朱一铭也没有客气，直接一口答应了下来。

　　本来准备和谈昕联系的，现在看来只有改天了，两人之间的事情不是三言两语就能说得清楚的，甚至还会发生点什么，所以肯定不能急在一时。

　　朱一铭给郑璐瑶打了一个电话，两人约定好，朱一铭开车去电视台接郑璐瑶，然后坐一辆车去。老友相聚，喝点酒自然是在所难免的，所以没有必要开两辆车去了，要不然到时候还是得扔一辆在那。

　　谈昕这两天也很不淡定，她知道培训班结束的日期日益临近了，她知道要是再不和朱一铭交流一下的话，以后就更难找到机会了，不过这事她作为一个女人的话，要是主动开口的话，总觉得有点不是太好。

　　之前，朱一铭也交代过，他会主动和她联系的。这样一来的话，谈昕更不敢轻举妄动，因为到现在为止，她还没有搞清朱一铭的真实想法，千万不要搞成画蛇添足，那样的话，可就得不偿失了。

　　谈昕尽管觉得很是无奈，但每天都满怀希望地等待着，这种等待还得持续多长时间，她心里可是一点底也没有。让她觉得最为难受的是，每天都要把那个小录音机放在包里，虽然不重，但是却有点碍事，特别要注意不能给别人看见，那样的话，极有可能引起别人的误解，所以她每天到办公室的第一件事情，就是把小录音机放在抽屉里，晚上回家之前的最后一件事情，也是把它放回到包里。如此循环往复，虽然累人，但也满怀期待，这种滋味只有谈昕自己心里清楚。

　　六点左右，朱一铭准时从党校出发，到省电视台也就十分钟左右的车程，而再到应天军区招待所则都不用十分钟，所以时间足够了。

　　朱一铭到电视台门口的时候，发现郑璐瑶身边竟然还站着一个人，开始他以为是丁琳，两人是好朋友，一起出来以后，见朱一铭没来呢，站着聊会天倒是很有可能的。谁知仔细一看，他惊奇地发现和郑璐瑶站在一起的，竟然是她的直接领导——赵雪娥。

　　这让朱一铭觉得很是不解，两人之间的关系，他是清楚的，虽不能说水火不容，但也绝对不像现在看上去的这般友好，这葫芦里面究竟卖的什么药呢？朱一铭在心里划了一个大大的问号，然后把车熄火以后，走了过去。如果只是郑璐瑶一个人在那的话，他就没有下车的必要了，现在则不然，不管怎么说，人家也是妻子的上级，他遇到了，不过去打个招呼似乎有点说不过去。

　　“赵主任，你好，我是郑璐瑶的老公，我们上次见过面。”他边说边主动伸出手来，和对方握了握。

　　上次在这门口，双方还发生了一点不愉快，所以朱一铭的这个动作也有打招呼的意思。虽然那次是对方不对，但人有时候也不能太过斤斤计较的，特别是在现在这种情况下，他极有可能入主省委组织部的干部三处，而对方的丈夫则是三处里面老资格的副处长，双方之间的关系更加微妙起来。

　　赵雪娥怎么会和郑璐瑶一起站在电视台的大门口呢，这里面还真有点名堂。这两天，赵雪娥夫妻的生活很是刺激，简直如同坐了过山车一般忽上忽下的。

　　前几天，她的丈夫黎兆福终于从组织部老资格的副部长邹广亮那里打听到，这次部里决定把他们三处的事情解决掉，这也就意味着他以副代正的日字总算要到头了。邹广亮也答应帮他使点力，按照目前的情况来看，只要不从外面调人进来，这个处长，黎兆福可以说是十拿九稳，因为无论俺级别、资历，甚至能力，都没有人能和他叫板。这也是他们夫妻俩开心的原因所在。

　　前天下午的时候，邹广亮突然找黎兆福谈话，他本来以为那事应该差不多了，对方可能是让他再上下打点一下，或是交代一些注意点什么的。谁知副部长大人和他扯了一堆废话以后，话锋一转，说处长的事情已经定下来了，让他以后一定要好好配合新处长抓好三处的工作。

　　听了这话以后，黎兆福如石化了一般，坐在沙发上好一会才缓过劲来。他鼓足了勇气问了一句，那……那我……我怎么办？

　　听到这话，邹广亮的心里很是不爽，你这是什么态度，有你这么和领导说话的嘛？他有心想要发飙，后来联系到对方此刻的心情，他也就按捺住了，毕竟之前对方也进贡了不少，所以就给他一个面子吧。

　　邹广亮点上一支烟以后，脸色稍微缓和了一点，淡淡地说道：“你的努力，领导们都看在眼里，当然我们不能光让马儿跑，不让马儿吃草，那样也不符合我们党一贯的用人方针。经过我的提议，班子里的同志商量了一下，决定把你的级别提一提，这干副处也有年头了，是该动一动了。”

　　黎兆福这下明白了，处长这个位置，他是不要惦记了，组织上考虑到他的实际情况，安慰性地给提了一个正处，这也算是对他的补偿了。黎兆福心里很清楚，干不了处长，这个正处级根本没有任何意义，但是这时候，他却不敢再有任何不满的表示了。刚才那话出口以后，邹副部长的脸色他是看见的，此时哪儿还敢再去轻捋虎须，那不是给自己找不自在嘛？

　　这样一想以后，黎兆福的心稍稍定了一点下来，他谄媚地问道：“邹部长，我想打听一下，谁来我们三处，我也好做好准备，积极配合领导的工作。”

　　邹广亮虽然知道黎兆福心里打的是什么主意，但是这也不是什么秘密，要不了两天就会对外公布的，他作为三处的临时负责人提前了解一下，也不是什么大不了的事情。邹副部长装作不经意的样子，随口说道：“好像是一个叫朱一铭的年青人，现在正在省委党校学习，那边一结束就会过来了，你可要好好配合人家的工作，不能乱搞，到时候要是出了什么事情的话，我也不一定保得了你。”

　　黎兆福听了邹广亮的话以后，心里一亮，对方这话听上去没有任何问题，是在严厉地敲打部下，但是你仔细一分析，这里面可就有门道了。他话里的我也不一定保得了你，可有深意，也就是说，你出了事，我还是会保的，只是如果搞出的事情太大的话，连我都罩不住了，那就没办法了。

　　黎兆福还真是个人才，邹广亮的想法他基本上琢磨了一个七七八八。邹广亮一直都是力挺黎兆福的，之前他就很郁闷，他提了两、三次，可崔楷文就是不松口。

　　直到前两天开班子会的时候，崔楷文突然说把三处的事情议一议，他还没有反应过来，卢魁已经先开口了，推举的就是这个叫朱一铭的人，其他人如商量好的似的，纷纷表示赞同。他虽然想提出不同的意见，但这时候再来螳臂当车已经毫无意义了，于是他也表示了同意，并顺口提出了黎兆福的事情。

　　崔楷文和卢魁也给了他几分面子，同意了把黎兆福的级别提半格上来。这才有了现在奇葩的景观，省委组织部的干部三处里面正、副处长都是正处级。这也算是华夏国体制内的一个特色了，虽然不普遍，但也算屡见不鲜了。


第五百四十五章 赵雪娥夫妻的烦心事（下）

　　黎兆福自认为得到了邹广亮的授意，所以腰杆子也挺直了许多，不过想到属于自己的处长就这么不翼而飞了，他的身子立时变得佝偻了。

　　回到办公室以后，他的嘴里反复念叨着朱一铭这个名字，他觉得有种似曾相识的感觉，可是怎么想都想不起来这号人来，所以很是失望。

　　晚上回到家以后，他把这个消息告诉了老婆，夫妻两人都如泄了气的皮球一般，瘫坐在沙发上，你看着我，我望着你，一副爹死娘嫁人的姿势。当天晚上，两人连晚饭都没吃得下，对于他们来说，确实有点天塌地陷的感觉。

　　过了许久以后，赵雪娥像猛地想起什么似的，连忙问丈夫，谁来做这个处长。

　　黎兆福就把之前从邹广亮那听到的消息，详细地告诉了老婆，赵雪娥也觉得朱一铭这个名字很是耳熟，不过和她的丈夫一样，想了许久以后，仍是毫无头绪。两人此时头脑子里面基本就是一团浆糊，哪儿还会想得起这些印象本来就不是很深的事情来。

　　这个夜晚对于黎兆福夫妻两人来说，无异于是非常难熬的，翻来覆去的，怎么也睡不着，一直到下半夜的时候，才朦朦胧胧地睡了过去，可第二天一早五点多的时候，又惊醒过来了。

　　许多时候，人们看到是体制内的这些大小官员风光的一面，而他们的心酸只是当事人自己清楚。有时候他们反而会掉过头来，羡慕平头百姓的生活，虽然没有权势，经济地位也比较低下，但至少不需要去费心劳碌，并且也没有任何的风险，而他们则不然，稍不谨慎的话，那后果可是相当的严重。

　　第二天一早到了办公室以后，赵雪娥先为自己泡了一杯咖啡提提精神。虽然早晨起床以后，花了将近半个小时往脸上涂脂抹粉，狠下了一番功夫，但效果还是很差，那两个黑眼圈怎么搞也搞不掉，看上去就是一脸倦容。

　　喝完咖啡以后，她坐在了椅子上，头脑里面猛地灵光一闪，昨晚丈夫那个新处长现在正在省委党校进修，她好像记得手下有个人的老公正在那进修。究竟是谁的？赵雪娥轻拍了一下脑袋，可由于昨晚没有睡好，此刻头脑昏昏沉沉的，哪儿还有思维能力，想了好久以后，怎么也没想得出来。

　　赵雪娥决定不作无谓的努力了，直接打了一个电话，把手下一个叫徐丹的记者叫了进来。这人是她的眼线，其他人的一举一动，她都会迅速及时地向她汇报，而类似这种谁家的老婆是干嘛的，谁家的老公有什么关系，她也是门清，所以这件事情向她打听的话，再合适不过了。

　　徐丹进来以后，发现赵雪娥的脸色很是不好，立即上前嘘寒问暖的，还一口气说出好几种保健品，让对方可以试试。此时赵雪娥哪儿有心思和他扯这些东西，直接把刚才的问题说了出来。

　　徐丹听后立即说道：“郑璐瑶呀，她的丈夫这段时间正在省委党校里面进修，好像就快要结束了吧！她的运气怎么就这么好，她的老公年纪轻轻的，好像都是正处了，我怎么就没有这么好的运气，好像长得也不比她……”

　　“好了，别废话了，出去吧！”赵雪娥喝道。她心里暗想道，就你这万人骑的货色也和人家去比。赵雪娥用她，却从骨子里面根本看不起她这女人只要给她一点好处，晚上就会同意和你去开房。大家在背后都称她为公共汽车，据说她听到这个绰号以后，并不生气，还认为自身很有魅力呢！

　　徐丹正沉浸在自我遐想之中，猛听得赵雪娥的一声喝，心里吃了一惊，当即就意识到今天更年期的心情不好，所以还是少惹她为妙，于是站起身来灰溜溜地往外走去。她刚走出去两步，突然听到一声，回来，有件事，你帮我去做一下。

　　听了这话以后，徐丹连忙立即转身往回走，同时满脸谄笑道：“主任，您有什么吩咐只管说，我一定会认真去做的。”

　　“哦，其实也没什么大不了的。”赵雪娥随口说道，“你帮我去打听一下，小郑的丈夫叫什么名字，然后直接发一个短信给我，就行了。”

　　经过徐丹的提醒，赵雪娥也想起来了前段时间确实听说，郑璐瑶的丈夫来省委党校进修了。这样一来的话，将要成为丈夫顶头上司的极有可能就是他，但人总是抱有侥幸心理的，她想要搞清楚他的姓名，这样就不会错了。

　　“主任，这事交给我去办，您就放心吧！”徐丹媚笑道，“只是我打听好了，发短信过来就行了吗，万一华夏移动出个什么问题的话，那……”

　　赵雪娥听了这话以后，脸上一沉，怒声道：“快点去办吧，哪儿有这么巧合的事情，你发个短信，移动公司就出问题了？”

　　听了这话以后，徐丹也觉得刚才的话有点太离谱了，她只不过想在赵雪娥面前表现一下，既然对方已经看穿了她的小把戏，那她自然不能再演下去了，那样的结果只会是适得其反。

　　赵雪娥看见徐丹扭着那瘪瘪的臀部消失在眼前的时候，心里那堵塞感愈加强烈了。她此时已经预感到这人十有八九，就是郑璐瑶的丈夫了，因为他已经隐隐记起对方好像就叫这个名字。

　　五分钟以后，赵雪娥的手机上嘟的一声，有个短信息上来了，他打开来一看，上面写着“朱一铭，男，二十九岁，泯州市下属的恒阳市常务副市长，现正在省委党校处级进修班学习。”

　　匆匆看完以后，赵雪娥连忙摁下了删除键，事实击碎了她的幻想，把手机放在桌上以后，她倚在了老板椅上，一股倦意袭上了心头，让感觉到从未有过的无力。五分钟以后，赵雪娥强迫自己坐直身子，作为官场中人，她很清楚这样是解决不了任何问题的。那事既然已成定局，剩下来的就是考虑该如何面对的问题了。

　　正当她在想主意的时候，手机又嘟的一声，又有一个新的短信上来了，她连忙打开了一看，只见上面写着“她的老公一会过来接她下班”，发件人自然是那个刚刚离去一会的徐丹。

　　看了这个短信以后，赵雪娥的脸上露出了一丝笑意，徐丹那个女人在台里的名声虽然很是不堪，但交给她一点什么事情的话，她做得会比你想象中的更为到位，这就是赵雪娥一直坚持用她的原因所在。

　　看着短信，想了一会以后，赵雪娥迅速回复了一条——你去打听一下，对方大概什么时候过来，然后回个短信给我。

　　短信刚发出去，对方立即回了过来，知道了，一会给您消息。


第五百四十六章 融洽的上下级

　　赵雪娥见后，脸上露出了些许笑容，她猛地有一种想去会一会对方的冲动，也算为丈夫打一个前站吧。虽说上一次见过面，还交流了两句，但此一时彼一时，这次和上次可有质的区别，所以她有必要慎重一下。

　　郑璐瑶得知朱一铭从党校出发的时候，她也往办公室外走去，走到大厅的时候，她突然听到后面响起了非常急促的高跟鞋敲打地面的声音，她下意识地转头往后面一看，见是赵雪娥。

　　这段时间以来，两人之间的关系还是比较融洽的，所以此时也不好扭头就走，于是她特意停下了脚步，准备等对方走过来，和她打个招呼，不管怎么说，她也是主管领导，该给的面子，还是要给的。

　　赵雪娥见郑璐瑶的脚步慢了下来，她也不那么急了，刻意缓了一缓，然后走上前去，笑着说道：“璐瑶呀，有事去呀，怎么没见你开车？”

　　人家热乎乎地打招呼，郑璐瑶自然也没有拒人于千里之外的道理，于是上前一步，笑着说道：“赵主任，你好，我老公来接我去有点事情，所以就不开车了，你这是准备去哪儿呀？”

　　“哦，那真是巧了，我也要出去办点事情，等人来接，还真是巧了，我们一起去门口等吧。”赵雪娥笑着说道。

　　郑璐瑶听了这话以后，也不疑有他，作为新闻部的副主任，请赵雪娥吃饭应酬的自然也不在少数，这时候，也到了饭点了，等人来接也很正常。

　　两人如好姐妹一般，一起往淮江电视台的门口走去，只不过你要是留心观察的话，就会发现，赵雪娥的眼睛的余光时不时地往郑璐瑶的身上瞟去，而郑璐瑶对此则浑然不觉。

　　她的注意力完全集中在老公来接他去吃饭的喜悦中，刚才同办公室的那些姐妹们听后，可是羡慕不已，特别是在丁琳有意无意地漏了一句，她的老公将要去省委组织部做处长的消息，周围人的热情顿时上升了好几个百分点。

　　她们中的许多人都知道郑璐瑶的丈夫和她的年龄相仿，年纪轻轻的就担任省委组织部的处长了，这样的人物是何等的牛叉。别的不说，更年期的老公可是已经传了好长时间，要当处长了，至今还杳无音讯呢。

　　两人有说有笑地来到了电视台的门口，赵雪娥随口试探了郑璐瑶几句，但对方却什么也没有露出来。这倒不是郑璐瑶有心想要隐瞒什么，而是她根本没有留意赵雪娥的话，连对方究竟说了什么，她都没有听到清楚，只是随口嗯了两声，应付一下对方而已。

　　郑璐瑶的表现看在赵雪娥的眼里却是另外一回事，她心里暗想，莫不是对方已经发现了她的企图，才特意顾左而言他。想清楚这点以后，赵雪娥也不敢再在多说什么了，言多必失的道理，他还是懂的。

　　两人站在门口，研究一下天气和衣服以后，朱一铭的车就来了。郑璐瑶刚准备直接走过去，看到老公已经把车停了下来，并从车里走下来了。这时，她才意识到赵雪娥正站在她的身边，不管怎么说，这也是她的领导，所以朱一铭特意下来打个招呼，还是很有必要的。

　　等朱一铭走到跟前，郑璐瑶低声说道：“赵主任，这是我的丈夫，朱一铭。”她又转过身来，对着丈夫说道：“一铭，这是我们新闻部的赵主任。”

　　三人心里其实都很清楚，郑璐瑶的这个介绍完全是多余的，上次他们就在这儿见过面，当时朱一铭也作过自我介绍。郑璐瑶此时这么做，大有一种不计前嫌的意思，毕竟上次见面的时候，两人正在闹矛盾，所以今天算是重新认识一下吧。

　　朱一铭自然明白妻子的意思，所以主动地上前和对方握了握手。他心里虽然对于妻子和这个老女人一起站在门口，觉得很奇怪，但面上却一点也没有表露出来。赵雪娥今天这么做本来就有其自己的目的，所以更不能把昨日的不快放在脸上，于是也非常热情地和朱一铭握了握手。

　　赵雪娥知道人家夫妻俩要去有事，留给她的时间并不多，握完手以后，她满脸带笑地问道：“小朱前段时间好像在省委党校学习的吧，怎么样，有没有结束呢？小郑可有点望眼欲穿的意思呀，呵呵！”

　　郑璐瑶被对方一取笑，满脸羞红，笑着说道：“感谢领导关心了，他的学习就要结束了，以后可能就不用再……”

　　听了妻子的话后，朱一铭连忙抢着说道：“以后就不用再往党校那边赶了，应天现在的交通跟真够呛，堵车那是家常便饭，有时候，真让人有痛苦不堪之感。”说这话的时候，朱一铭一脸的无奈之色。

　　“哦……对，对，以后就不用再那样赶了。”郑璐瑶此时已经完全明白丈夫的意思了，连忙说道，“他们三朋四友的聚在一起，不喝酒那是不可能的，喝了酒以后开车，还真让人担心。”

　　赵雪娥本来想暗暗打听一番，现在人家已经有了戒备了，再想那么干，显然是不可能的。这也让她对郑璐瑶的丈夫——朱一铭多了几分戒备。这小子看上去年龄不大，不过这个反应真是太迅速了，要不是他出言打岔的话，那小丫头已经要说出来了。通过两人的反应，赵雪娥已经基本可以知道她的判断没错了，眼前的这个年青人就是即将成为丈夫上司的那位。

　　既然该知道的已经知道了，她自然没有再拖住对方的必要了，再说，人家刚才就已经说白要去有事，该打的招呼也打过了，也没有再聊下去的理由了。

　　想到这以后，赵雪娥对郑璐瑶说道：“璐瑶，你们有事就先走吧，我这估计还要再等一会呢。”她边说边看了看手上的腕表，然后把目光投向了马路上来往穿梭的车流，做出一副正在等人的架势。

　　郑璐瑶听后，笑着说道：“主任，那我们就先走了，再见。”

　　朱一铭也说了一声再见，夫妻两人就转身往车子停着的位置走去。

　　上车以后，朱一铭边打火，边问道：“你怎么和她在一起的？貌似还聊得很投机的样子，看来现在上下级之间的关系处得不错呀。”

　　“没有，我下楼的时候，她紧跟在我后面，这段时间又没有闹什么矛盾，我总不至于视若无睹吧，于是就和她打了一个招呼。”郑璐瑶说道，“她听说我去门口等你来接以后，也说要出去有事，和对方说好了在门口等，于是我们两人就一起在这等了，后来的事情，你也都知道了。”

　　“呵呵，傻丫头，事情也许不像你想象的这么简单，不信，我们可以打个赌，要是过一会把车再开回来的话，她一定已经回办公室，或者直接骑着摩托车走了。”朱一铭看了妻子一眼，笑着说道。

　　“啊，你是说……”郑璐瑶说了一半，猛地停住了，这时赵雪娥正向她挥手再见呢。她也冲着对方摇了摇手，然后低声说道：“快点开车。”

　　朱一铭此时已经挂上了行驶档，然后把方向打死，车原地掉头以后，向应天军区招待所的方向驶去。

　　郑璐瑶抬头往后面看了一眼，然后才疑惑地问道：“你的意思是她是故意跟在我后面出来的，难道她已经知道你要去三处的消息了。”

　　“差不多吧，那样卢叔就和我说，过两天部里开班子会的时候，就会把这事定下来，现在看来应该差不多了。”朱一铭边开车边解释道，“她可能不知从哪儿听到了一点消息，只不过无法确认，所以才跟在你后面，想一探究竟。”


第五百四十七章 留城察看

　　“晕，想不到这个更年期这么阴险，幸亏有你提醒我，才没有露馅，要不然她的计谋可就得逞了。”郑璐瑶忿忿地说。

　　“哦，是呀，你以后一定要多留一个心眼，这个女人确实很有心机，不过这也无所谓，我们行得正，走得端，她就是再有心机也枉然。”朱一铭安抚妻子道。

　　他的心里很清楚，刚才对方的试探实际已经成功了，虽然他打断了妻子的话，但是那个老女人一定从中听出了端倪，不过这也正如他所说的，其实也没有多大的名堂。他将要出任省委组织部干部三处的处长的消息，迟早要传出去，所以对方早一天迟一天知道，这当中并没有什么本质的区别。

　　夫妻两人边开车边聊，车很快停在了军区招待所的门口。刚才吴天诚已经打过电话给朱一铭了，说是在应天厅。朱一铭没来过这边，为防止听错，特意又询问了对方一遍，才知道包间的名字确实叫应天厅。

　　听到他们报出包间的名字以后，迎宾小姐明显的一愣，随即态度比之前更加恭敬了。上到三楼以后，朱一铭夫妻俩才发现这一层楼貌似就只有七个包间，分别以华夏国七大军区的名字命名。看来能在这层楼吃饭的都不是等闲之辈，难道迎宾的态度会发生变化。

　　军区招待所在华夏国一直是一个特殊的所在，在这儿，不是你有钱就行的，比如应天招待所三楼的这七个包间根本就不对外营业，你就是有再多的钱，没有关系的话，那也别想进来。这在无形当中给这几个包间，又增添了一层神秘感。

　　朱一铭和郑璐瑶进门以后，见到吴天诚和韩韵已经坐在里面了，旁边还站在两个年青的男女，看不出他们的身份。

　　见到朱一铭夫妻俩进来以后，吴天诚和韩韵很高兴，连忙站起身来迎接。四人入座以后，吴天诚对那个小伙子说道：“小梁，你和小黄也来坐吧！”

　　“吴哥，我们……”小伙子拘谨地说道。

　　“我们什么呀，我让你坐就坐。”吴天诚有点蛮横地说道。

　　韩韵也冲着那个女孩说道：“黄婷，坐到姐这边来！”

　　听了他们夫妻俩的招呼以后，两个年青人对视了一眼，才走过来，坐在了末端的两个座位上。朱一铭对两人的身份很奇怪，但是对方没有介绍，他也不便发问。在吃饭的过程中，他从对方的言语之间，才搞清楚，这两人名义上是吴天诚和韩韵夫妻俩的司机，实则主要是负责他们安全的，类似于保镖的意思。

　　看来吴越和韩继尧对于当年的事情还是很放在心上的，也知道副省长赵奎杰的能量，所以这样安排也算是防患于未然吧。

　　吴天诚和朱一铭喝的是五粮液，韩韵和郑璐瑶则喝的是红酒，那两个年青人，男的叫梁国华，女的叫黄婷，他们只喝了一点饮料。由于知道了他们的身份，朱一铭夫妻自然不会让他们喝酒，那样的话，可就叫人家为难了。吴天诚倒是有这个想法，不过被韩韵给挡过去了。

　　四人好长时间没有见面了，上次由于仲小花和姜聪捣乱，酒也没有喝尽兴，今天可算是敞开来较量了。用吴天诚的话说，不醉不归，朱一铭自然也没有意见。他和吴天诚连这次加起来，虽然才见第三次面，但两人之间比较投缘，所以也没什么好保留的。

　　一瓶喝完以后，吴天诚立即让服务员把桌上的另一瓶五粮液打开，嘴里叫嚷着：“兄弟，今天我们兄弟俩好好较量一番，看看究竟谁先趴下。”

　　韩韵听后，笑着说道：“我看不要较量，这结果已经出来了，一铭还没什么反应呢，看看你，说话都不利索了。”

　　“嘿嘿，没事，我就是醉了，也不能让他舒服。”吴天诚大言不惭地说道。

　　朱一铭听后，笑着说道：“天诚哥，这酒我今天一定陪你喝痛快了，不过乘着我这头脑还算清醒，有件事情，我得先说一下。”

　　“哦，你说。”吴天诚说道，“你这话倒是提醒了我，我也有件事情想和你说一下，一拼上酒，差点把正事给忘了。”

　　朱一铭听了这话以后一愣，吴天诚怎么还有事要找自己，貌似在淮江省应该也找不出几件他们夫妻俩摆不平的事情吧，再说，连他们都不行的话，那找自己，那不更是白搭。这话他只是在心里想想，并没有说出口。

　　想了一下以后，还是毫无头绪，他也不准备再花心思去琢磨了，直接把他答应几个朋友，想要请吴天诚吃顿饭的事情说了出来。

　　吴天诚听后，开玩笑道：“吃饭什么时候也算是正事了，这样吧，只要你请，我就过去，天天去都行。”

　　“呵呵，那我就谢谢天诚哥了。”朱一铭说道，“就这几天的事情，都是我在党校里面认识的朋友，一直仰慕天诚哥的风采，所以……”

　　“哈哈，你就瞎扯吧，不过吃饭可以，要是有其他要求的话，那可不行。”吴天诚笑着说道，“你也知道我现在还属于留城察看阶段，要是再搞出什么事情来的话，怕是两位老爷子又得让我们滚回南边去了。”

　　韩韵听后，接口说道：“什么叫我们滚回南边去，要去你去，我可不去，我要留在应天陪我璐瑶妹子呢！”

　　吴天诚听了这话以后，更是尴尬，端起酒杯来，对朱一铭说道：“来，兄弟，我们先走一个，现在哥这可是四面楚歌呀，你多体谅。”

　　“天诚哥，你误会了，就只是吃顿饭而已，没有别的要求。”朱一铭想了一下，又补充了一句，还有上次我们在临江阁见过的那位应天市的朱局长，他对你可是久仰得很呀，呵呵！

　　“行，没有任何问题。”吴天诚说道，“你什么时候安排好了，提前一天打电话给我，防止有什么事情，我好有个变通。”

　　“好，来喝酒。”朱一铭大声说道。

　　“等会，再喝，我这头脑就乱了，乘着还算清醒，我有个事情也和你商量一下。”吴天诚一本正经地说道。

　　朱一铭听了这话以后，也放下了酒杯，做出一副洗耳恭听状。

　　韩韵听了她丈夫的话以后，对郑璐瑶招了招手说：“妹子，姐也有点事情想和你说，我准备搞一家美容院，你有没有兴趣，我和你哥上次去东方市的时候，实地考察了一下，发现这个还是很有前景的，我们只要投入……”

　　这边吴天诚也不理老婆，对朱一铭说道：“我们前段时间在淮江省跑了一圈以后，又去了东方市和南粤省。这次是站在投资的角度看的，你别说还真有点收获。我在这两个地方都看见了几家大型的连锁超市，母公司都是国外的，妈的，与其让他们赚钱，我们为什么不自己搞呢？我想了一下，准备在应天先搞起来，以后搞得好的话，再往其他地级市，甚至县级市延生，你看这个主意怎么样？”

　　朱一铭也从电视和网络上知道了一些关于大型超市和购物广场之类的信息，但没有仔细研究过，现在吴天诚咨询他的意见，他自然也不能瞎说。想了一下以后，他回答道：“这事应该可以吧，电视上面看东方市那边超市的生意好像是都很火爆，做生意嘛，只要有人气那一定能赚钱。”


第五百四十八章 商海定计

　　“是呀，我也是这样想的。”吴天诚端起酒杯，喝了一口以后，继续说道，“我也想正正经经地做做生意，那些歪门邪道的，总归不是长久之际，再说，现在中央对这些方面又抓得挺严。两个老爷子已经联合找过我，下了最后通牒，让在今年之内，把南边的生意全部停了，然后安心地在淮江这边找点事情做。他们的年龄也都大了，不希望我们出点事情，之前给他们惹得麻烦就挺大，所以这次我也不准备再折腾了，准备回来好好发展一番。”

　　朱一铭听后，下意识地点了点头，然后说道：“是呀，他们也许并不在意子女们究竟有多大的出息，关键的是平安二字。天诚哥，你这样做，做兄弟的很支持你，我看这个超市，应该能搞。”

　　“嗯，我初步估算了一下，有个五百万应该就差不多了，怎么样，老弟有没有兴趣掺合一下，我们兄弟一起搞，声势也能更大一点。”吴天诚游说道。

　　作为官家子弟，吴天诚和韩韵很清楚，在官场上，人在人情在。他们两家的老爷子现在都在位上，所以周围的人对他们都很是恭敬，几年一过，他们到二线了，那恐怕就会是另一番景象了。

　　朱一铭此时虽然年纪尚轻，职位也不高，但是他们都清楚他未来上升的空间是很大的，尤其当他们从吴越那听说，卢家现在将他当做第三梯队的骨干在培养，更是有心动不已。这样的潜力股此时再不入手，更待何时呢？

　　朱一铭听了吴天诚的话以后，心动不已，这完全可以理解，撇开大型超市的投资前景不说，跟在省委副书记的女婿后面做生意，恐怕想要亏本都不是一件容易的事情。他抬起头来看了吴天诚一眼，见对方一本正经的样子，看来不像是在开玩笑，朱一铭想了一下以后说道：“天诚哥，你这说的是真的，我可不认为你是在开玩笑呀？”

　　“哈哈，老弟，你这说的是什么话，我今天叫你们夫妻俩过来吃饭，一方面是因为好久没聚了，另一方面就是想和你谈一谈这个事情。”吴天诚说道。他略作停顿以后，接着说道：“我这边能凑个三、四百万出来，你看着办，有多少算多少，要是还不够的话，我们就去找银行，相信这不是什么难事。”

　　吴天诚之所以这样说，因为他知道朱一铭的出生，郑相国他们应该有点积蓄，但毕竟此时还没到交给他们的时候，也就是说，他认为朱一铭应该拿不出太多的钱来。为了防止对方有这方面的顾虑，所以他才这样说，说白了，他把这事看做是在做投资，所以此时朱一铭投入多少钱，倒不是太重要的。

　　朱一铭听后，没有再作任何犹豫，而是直接对吴天诚说道：“天诚哥，既然合作，我也该拿出点诚意来，这样吧，我出两百万，你出三百万，你看这样行不行？”想了一下，朱一铭补充道：“要是还不够的话，我还认识几个朋友，多了不敢说，三、两百万，还是没有问题的。”

　　他这话可一点也没有夸张的意思，如果告诉沈卫华，跟在吴天诚后面做生意的话，别说三、两百万，就是在后面再加个零，也不会有任何问题。

　　朱一铭的话不光把吴天诚震住了，连忙韩韵也满怀诧异的看着朱一铭，郑璐瑶听后则是满脸的得意状。他知道老公在之前梦梁镇搞的那个花木公司里面有不少的股份，前段时间听他说过，目前已经有两百多万的分红了。今天听了这话以后，她一点也不奇怪，隐隐还有几分得意之情。

　　听了朱一铭的话后，吴天诚由开始的震惊，转而变成了不安。朱一铭的家庭情况，他是很清楚的，就算郑相国补贴他们的话，应该也拿不出这么一大笔钱来，所以他自然而然的就有点担心了，怕他的这钱来路不明。

　　吴天诚头脑里告诉运转起来，他再想，究竟怎么说，才能把他的意思，表达清楚。正当他为难之际，韩韵抢先开口了，她对郑璐瑶说道：“璐瑶呀，看不出来，一铭还是一个土财主呀，真是深藏不露呀！”

　　郑璐瑶自然听得出来对方话里的意思，丈夫的当官的，又出生农村，任谁听到一下子能拿出两百万出来，都会产生一些联想。

　　她坐正身子，低声说道：“他之前在地方的时候，和应天沈家的二公子合搞了一个花木公司，这两年的收益不错，所以我们也跟在后面小发了一笔。”

　　她的声音虽小的，但是已经足够在座的人都能听清楚了。她这话说完以后，吴天诚和韩韵脸上的表情都放松下来了，他们还真有点担心朱一铭的这钱来路不正，那样的话，他们是绝对不会再与其合作的。

　　华夏官场最忌讳的是什么，他们比谁都清楚，所以宁可放弃，也不会和带“病”的官员打交道，哪怕这人再有潜力，将来再怎么牛叉，他们也不会去选择。

　　情况已经搞清楚以后，吴天诚夫妻俩倒有点不好意思起来，韩韵举起酒杯来，笑着说道：“来，我们四人一起干一杯，庆祝我们从今天去携手合作，将来在商海里面能折腾出一点名堂来。”

　　“好，干杯！”其他三人都齐声附和道。

　　梁国华和黄婷只象征性地吃了两口，接下来基本就为四人斟酒倒茶了，这让一边的两个服务员都有点过意不去了，不过她们在军区招待所里也不是一天两天了，所以对这种情况，也算是见怪不怪。

　　该谈的事情谈完了，下面三人开始专心拼起酒来了，郑璐瑶杯子里的红酒始终是开始的那个高度，韩韵开始的时候不知道，后来听说她准备要孩子了，于是也就没有勉强的道理了。

　　吴天诚、韩韵夫妻俩将将和朱一铭打了一个平手，第二瓶喝了一大半的时候，吴天诚实在不行了，再喝，估计就要朝桌子下面瘫了。

　　朱一铭见状，于是主动提出认输，不管怎么说，吴天诚的年龄要比他大一点，这点面子还是要给的。韩韵见状，连忙让梁国华把酒瓶拿下去了。她现在终于相信了她公公说过的话，郑相国的那女婿真是能喝。

　　四人又聊了一会以后，便告辞了，朱一铭临走之际，还不忘提醒吴天诚一句，改天吃饭的事情，而对方却只有哼哼的份了。韩韵连忙帮着答应下来，并让朱一铭提前打个电话来，一定没有问题。

　　朱一铭和郑璐瑶看了吴天诚的状态，知道他们俩没有再待在这的必要了，估计半个小时之内，他就要算账了。韩韵让梁国华和黄婷送他们夫妻俩下去，她则留在上面照顾老公。

　　朱一铭和郑璐瑶上车以后，国华和黄婷就回头上楼去了，他们知道，那边还有人等着要送回家呢。

　　郑璐瑶发动了汽车以后，好奇地对着丈夫发问：“你今天的状态好像不错呀，上次在我三叔家的时候，怎么喝多了？”

　　朱一铭听后，用手在脸上抹了一把以后说道：“那次，你没看见呀，那是车轮战，到后面，你爸又掺和进来了，都是我的长辈，只能舍命陪君子了，要不是那个情况的话，我还真不一定就会醉。”


第五百四十九章 筹措资金

　　郑璐瑶听了这话以后，仔细想了想，好像确实是那么回事，于是好奇地问道：“对了，你究竟能喝多少酒呀？你们今天怕是喝了有八两左右了，我看你好像基本没什么问题嘛！”

　　“这个哪儿说得清楚，不过今天的状态不错。”朱一铭笑着说道，“说实话，我的酒量究竟有多大，我自己都不是很清楚，虽然醉过几次，好像都有一些客观原因的，像今天这样敞开来喝，说实话，我还真没醉过呢！”

　　郑璐瑶听后，斜了他一眼，低声说道：“德行，说你胖，你就喘了。”她不想在这个问题上，和对方继续讨论下去了，要不然某人会更加得瑟的。

　　宝马桑塔纳汇入车流以后，郑璐瑶突然说道：“一铭，刚才韩韵姐和我商量，准备两人合开一家美容院，你看怎么样？”

　　“这是好事呀，说实话，有时看见你在电视台里面工作得不开心，我倒真宁愿你出来自己做点什么，省得受那老女人的气。”朱一铭真心地说道。

　　他之前还在为去组织部以后，老女人会为难郑璐瑶而担心，现在韩韵既然让她一起合开美容院什么的，这也算是一个退路。电视台实在待不下去的话，就自己出来做生意，那也是不错的选择。

　　“她现在不敢把气给我受，你去了组织部，她要是敢乱搞的话，我一定要她好看。我现在也想明白了，有些人你越是低调，她越是认为你好欺负呢！哼，这次只要她敢挑事，我绝对不放过她。”郑璐瑶低声怒道。

　　朱一铭听了妻子的话以后，很是开心，他在其手背上轻拍了两下，有些人确实是这样，属于典型的欠抽型，你狠狠打了她脸以后，她反而对你愈加恭敬。

　　车往前开了五分钟以后，郑璐瑶像猛地想起什么似的，说道：“对了，你上次告诉我那边的分红一共就两百万多点吧，要是全部投到天诚哥的超市里面去了，那我这边的美容院可就谈不起来了。韩韵姐说，大概需要投资一百万左右，我们一人五十万，我可是个无产阶级，看来只有到老爸、老妈那想点办法了，嘿嘿！”郑璐瑶说这话的时候，一副心安理得的姿态，郑相国、胡梅过年的时候，就说要给点钱给她了，只不过她当时觉得没什么用，也就没要。

　　“我不准备投资两百万。”朱一铭听了她的话以后，立即说道。

　　“啊！你不准备投资，那你刚才怎么和天诚哥说的那么肯定？”郑璐瑶问道。

　　朱一铭一听，知道妻子误会了，连忙解释道：“我不是不准备投资，而是只准备投资一百万，还有一百万让给沈卫华，他一定巴不得了。”

　　听了丈夫的话以后，郑璐瑶愣住了，过了许久以后，才问出了一个为什么。

　　对于妻子，朱一铭自然没有任何保留的必要，他想了一下，说道：“你想呀，我这个身份，可能长久地去做生意嘛？”

　　郑璐瑶听后，下意识地摇了摇头。

　　朱一铭继续说道：“天诚哥的好意，我们心领了，但人不能贪心，赚点小钱就差不多了，我那边还有花木公司，搞得太大的话，容易出事。另外，我把沈卫华拉进来，可以让他负责管理，天诚哥估计和我一样，也就是做做甩手掌柜罢了。这样所有的事情都扔给沈卫华，虽说不担心他搞什么东西，但总归要调动一下他的积极性呀，所以让他也投点钱，这应该是最好的办法了。”

　　郑璐婷听后，仰起头来认真看了丈夫一眼以后，小声嘟嚷了一句，看不出来，你竟然这么有心机，真是败给你了。

　　朱一铭听了这话以后，狂汗不已……

　　第二天，朱一铭就和沈卫华联系了一下，告诉他可能有个发财的机会，问他是不是有兴趣。沈卫华听后，二话没说，立即点头答应了。由于还没有最后说定，所以朱一铭也没有和他说太多，只是让对方准备一百万，再在他的分红里面提一百万出来，什么时候要用的话，再打电话通知他。

　　沈卫华虽然不知道朱一铭嘴里的生意究竟指什么，但出于对对方的信任，他很清楚只要按照他的话去做就行了。现在听到朱一铭自己竟然也准备投资一百万，那他就更没有任何怀疑的道理了，对着电话立即说道：“这钱我明天就能准备好，什么时候要用，提前打个电话就行了。”

　　朱一铭听后，很是开心地挂断了电话。他开心的原因有二，第一那自然是事情搞定了；第二，他从这件事情当中，看到了沈卫华对他的信任，不要说推迟，连询问都没有，就直接办妥了。两人作为合作伙伴，互相信任，这是最重要的前提，沈卫华今天的表现，让朱一铭吃下了一颗定心丸。

　　当天中午吃饭的时候，朱一铭把已经和吴天诚约好了的事情，告诉了大家。其他人听后都很开心，宦高远说朱恒那边就由他负责通知了。朱一铭知道对方这是想卖那边一个人情，他也没有介意，点头同意了。

　　这两天，大家该走动的也都差不多了，蒋长河和管方晋还需要最后敲定一下。这样一来的话，朱一铭就把时间往后推了一点，安排在下个周三的晚上，也就是本期培训班结束前第三天的晚上。大家听后，自然没有什么意见，于是这事就算敲定下来了。

　　谈昕的事情，一直在朱一铭的心上，忙完这段以后，他终于闲了下来。下午的第一节课下，他打了一个电话过去。

　　此时，谈昕正在和一个下属谈工作，话刚说了一半，猛地瞥见是朱一铭的电话，连忙对手下人说道：“你先过去吧，今天就谈到这了，具体的明天再说吧。”

　　“可是，这个……晚上招待的时候就要用呀。”手下人委屈地说道。

　　谈昕不耐烦了，冲着他挥了挥手，说道：“行了，这事你做主了，我这还有事情，一会再说。”

　　她此时简直有点语无伦次的感觉，这也怪不得她，这段时间，等这个电话，她可以说是望眼欲穿，现在终于等到了，哪儿还有心思再去管其他的事情。

　　手下人也看出了这个电话对谈昕很重要，既然对方已经说让他做主了，他自然没有必要再待在这磨叽了，否则的话，极有可能挨骂。

　　谈昕把人打发走以后，刚准备接电话，铃声却已经消失了，她不禁呆坐在了位置上。虽然略微耽搁了一会，对方的这耐心也太差了一点，只要再等五秒钟，她就能接到电话了。抱怨了两句以后，谈昕有点不淡定了，她是回过去，还是等对方再打过来了？如果对方不打了，那她又该怎么办？

　　想了好一会以后，她决定还是打个电话过去，毕竟刚才对方先打过来的，就是作为普通朋友之间，她也应该回个电话过去。

　　电话接通以后，朱一铭快速地说了一句，我有点事情，一会给你回过去。不等她有任何反应，立即挂断了电话。

　　听了这话以后，谈昕的心里反而安定了下来，看来朱一铭一定是临时有事，否则他不会是这样的表现的。既然如此的话，她就没什么好计较的了，于是她把所有的注意力全都集中在了手上，而手上则紧握着那部红色的诺基亚手机。

　　谈昕刚才的想法还真有点冤枉朱一铭了，他既然准备和对方联系，那自然就没有半途而废的意思。在打电话的时候，他猛地发现齐云往他这边走来了，看那架势一定是有事，所以他只有收线了。谈昕再打过来的时候，他正在和对方谈事，自然不方便接电话。


第五百五十章 急还是不急？

　　朱一铭这样的做法倒搞得齐云有点不好意思，他主要是心里有点不痛快，所以想找个人聊聊。他之所以心情不好，是因为宁彤的事情。现在，两人之间的关系很好，但是培训班眼看就要结束了，所以不得不面临分离的现实，所以这心里真有点不得劲。朱一铭无疑是最好的倾诉人选，所以他来找对方聊聊。

　　听了齐云的话以后，朱一铭却不觉得有什么大不了的，人生就是这么回事，该放手的就得放手，不能为了这点儿女私情，而耽误了仕途大计，再说，泰方市离应天也不是太远，过来一下，也不是费劲的事情。

　　齐云的位置已经定下来了，回到泰方市以后，将会出任政府的秘书长，这对于他来说，应该是个不错的结果了。这本该是一件高兴的事情，现在由于宁彤夹杂在里面，反而搞得有点郁闷了。

　　朱一铭好好劝慰了他一番，并说他会留在应天，要是有什么需要，只管开口。齐云是他非常看重的一个朋友，所以朱一铭不希望他因为这点小事，而搞出什么事情来，这也算是防患于未然吧！

　　齐云自然明白朱一铭的意思，但是他心里这个弯，不是说拐就能拐过来的。他想了一下以后，说道：“一铭，要不我们晚上聚一聚吧，我让小彤叫上你的前秘书，你看怎么样？”

　　嘎？朱一铭虽然想和曾云翳好好交流一下，但这也来的太突然了一点，并且此时齐云提出来，他还不太好拒绝，只有硬着头皮答应了下来。

　　两人刚刚说定，就已经上课了，朱一铭只好和齐云一起往教室走去。

　　谈昕此时如坐针毡一般，本来以为一会功夫朱一铭的电话就会再打过来了，可是左等不来，右等还不来，顿时变得很不淡定了。她走出办公室，下意识地往教室的方向看去，希望能看看某人究竟在干嘛呢。头伸出窗外，谈昕才发现已经到上课时间，真是让人郁闷不已，没办法只好继续等下去了。

　　朱一铭此时也有点不淡定，但也没有办法，一节课下就这点时间，再说，总不至于对铃声视若无睹吧，那也太夸张一点了。好不容易挨到下课以后，朱一铭连忙往外走去，到车上以后，立即掏出手机，给谈昕打了过去。

　　谈昕眼看着到下课时间，连忙把坐正身子，两眼紧盯住手机，生怕再和之前一样一不小心就错过了。今天的课可是已经结束了，要是再错过的话，那可就要等到明天了。晚上，她可不指望对方会打电话给她，那显然是不可能的。

　　正当谈昕在心烦意乱之际，桌上的手机突然响了起来，她连忙拿起来，摁下了接听键，直接说道：“喂，一铭，是……是你嘛？”

　　她问完这声以后，手机里既让半天没有声音，谈昕顿时觉得疑惑起来，把手机从耳朵边那看来看了看，上面显示的确实是朱一铭的号码，这让她有点不知该如何是好了。

　　朱一铭不说话，倒不是因为别的，而是有点被对方吓住了，听到谈昕如此急促的语气，他下意识地认为是不是出什么事情了，于是准备静观其变。

　　谈昕这时也意识到了自己刚才的失态，于是把声音放缓，轻轻地说道：“一铭，是你吧，我是谈昕，怎么不说话？”

　　“晕，你吓死我了，我还以为你那出了什么事情呢，刚准备冲上去英雄救美。”朱一铭亦真亦假地说道，“你没事吧？刚才怎么那样一副怪异的语气。”

　　“没有，我只是……只是怕等你等急了，所以说的有点急。”谈昕此时面色羞红，恨不得找个地缝钻下去。

　　朱一铭听后，有点明白对方的心思了，于是不像再在这个问题上面纠缠下去，于是对着电话说道：“我本来准备今天晚上请你吃饭的，谁知刚才齐云找我，说有点事情要说，那只能改天再说了。”

　　“哦，随便你吧，我反正不急。”谈昕低声说道。话语里面虽然一副无所谓的态度，但是失望之情溢于言表。

　　朱一铭听后，连忙说道：“要不这样吧，我晚上吃完晚饭以后，如果时间不是太晚的话，我就打你电话，我们找个地方坐坐。”

　　“好，那我等你！”谈昕听了这话以后，开心之极，说话声不由得大了起来。猛地想到，这是在办公室，连忙对着门和窗户张望了两眼，还好并没有看见人影。

　　“行，那就这样吧，我挂了，晚上见。”朱一铭认真地说道。

　　朱一铭之所以这样安排，是想和自己找一个借口。如果到时候齐云、曾云翳挽留他的时候，他就可以说还有点事情要出处理，这样就可以脱身了。他总觉得如果没有事，故意撒谎的话，有点不地道，这样一来的话，就可以拜托说谎的嫌疑了。朱一铭的心里其实清楚，这只是表明原因，更为主要的是，如果和谈昕之间，发生一点暧昧的话，那是他可以接受的，但是曾云翳，他一直把对方当成妹妹看待，所以还是希望她能够迷途知返。

　　谈昕听到这话以后，开心地挂断了电话。从此时此刻开始，笑容就一直挂在她的脸上，到家以后也是如此，搞得她妈妈都觉得今天女儿有点怪怪的，有心想要打听一下，不过看她那花痴样，还是算了。

　　吃完晚饭以后，谈昕说还要出去，这下老妈终于忍不住了，问她究竟怎么了。谁知她竟一脸幸福地说道：“妈，没事，我出去谈点事情，要是时间长的话，今晚就不回来了，你带着宝宝睡？”

　　“你出去谈事情，还能不回来睡觉？”老妈疑惑地问道。

　　“不是。”谈昕一愣，发现刚才说漏嘴了，连忙补救道，“我和黄媛一起去和别人谈点事情，要是迟了的话，我就直接睡在她那了。太晚了，我可不敢一个人回来，您女儿这么漂亮，要是出点什么事情的话，那可就……”

　　“好了，死丫头，你快点去吧，哪儿有自己咒自己的？”谈母无奈道。

　　“不急，对方还没来电话呢，先看会电视再说。”谈昕边说边往卧室走去，大有喜不自禁的意思。

　　谈母见后，摇了摇头往厨房走去也不知女儿今天是发的什么疯，不过只要她开心就行，可好长时间没见到她这么开心了。

　　朱一铭和谈昕通完电话以后，就从车上下来了，他这时不能回家，只能到宿舍里面看会书。他已经看见齐云一下课就出去了，估计是去接宁彤和曾云翳了，这时候，他自然不能放对方的鸽子。

　　到宿舍以后，朱一铭随手拿起一份报纸消磨时间。刚看了五分钟不到，曹仁走过来了，他坐直了身子，递了一支烟过去，两人便边喷云吐雾，边闲聊起来。

　　朱一铭知道近段时间曹仁的心里不痛快，主要是为了工作上的事情，但具体是什么情况，他并不清楚，因为这事是各人的隐私，曹仁不说的话，他自然也不方便去打听。

　　曹仁来参加培训之前是很淡定的，因为他很清楚培训完了以后，他的级别可能会上去，但是位置却不会发生什么变化。这里面有一个原因，曹仁一直是市委书记这边的人，对方对他也比较看重，有意把他培养成为下一任的组织部长，不过此时还不行，起码得再等个两、三年才行。

　　谁知这段时间，徐城市里出了个意外，一个副市长因为经济问题被拿下了，这样一来的话，曹仁的心思也就活络了起来。

　　虽说一个普通的副市长，和组织部长比，还是有不小差距的，但这毕竟是现的，而那还等再登上很长的一段时间。谁知道在这两、三年中间，会不会什么变故，俗话说得好，骗的不如现的，所以曹仁就像在这上面动点心思。


第五百五十一章 画饼不能充饥

　　为这事，他连续奔走了很长一段时间，本来已经谈得差不多了，谁知前天下午的时候，他突然接到市委书记的秘书打来的电话，让他不要再指望那个位置了。省委组织部里有领导出面打了招呼了，市委书记也没有办法，只能低头了。

　　曹仁很是无奈，他知道副市长属于省管干部，市里只有建议权，最终还是得省里拍板，所以这事市委书记确实无可奈何。

　　为了这事，曹仁努力了好一阵以后，现在算是尘埃落定了，虽然无奈地接受了这个现实，但是心里总归是不舒服，见朱一铭在宿舍里面呢，于是便想来和他聊聊。

　　朱一铭听了曹仁的话以后，心里一动，他有想为对方出头的意思，毕竟通过半年的交往，他对曹仁的人品信得过的。经过恒阳的事情以后，他也很清楚，要想在官场上有所作为，身边必须要团结一帮人。

　　他们目前这六个人的小圈子里面，曹仁和齐云无疑是最值得团结的力量。齐云因为宁彤的事情，和朱一铭之间的关系拉近了许多；如果帮助曹仁把这个副市长的位置搞定，那么两人之间的友谊就将更加牢靠了。

　　朱一铭之所以想要把这个事情揽过来，他还是有几分把握的，因为刚才曹仁说到是因为省委组织部里面有人出手，才导致他的事情黄了。省委组织部里面除非崔楷文亲自关注，那没有办法，要是其他人出手的话，那么卢魁是绝对有能力将他扳过来的。

　　虽然有了想法，但是朱一铭并没有立即开口，他决定再打探曹仁一番，不把对方的底牌摸清，就胡乱出手的话，最终容易把事情搞砸。

　　递了一支烟过去以后，朱一铭看着曹仁说道：“曹哥，要依我看，这个副市长不当也罢，再等两年，组织部长的位置空出来，一步到位的话，那不是更好。”

　　“兄弟，我们真人面前不说假话，能那样的话，固然是好，你也不是第一天出来混的，这事谁还打得了保票。别的不说，这中间还有一个换届，到时候现在的书记还能不能在任上，都难说。饼就是再大，那也是画的，可充不了饥。”曹仁抽头丧气地说道。

　　朱一铭看对方也说得差不多了，于是不准备继续试探下去了，他看门尖山地问道：“曹哥，我是不是可以理解成，你对这个副市长的位置很有兴趣？”

　　“那当然了，兄弟，这还要问嘛，你没见我前几天都一直在忙这个事情嘛，不过现在在讨论这个问题的话，已经没有什么意义了。”曹仁的兴致很低。

　　“好，既然曹哥有这个想法，我帮你打听一下看，这样吧，你一会就去搞一份你的简历，越详细越好，我明天早晨要用，没问题吧？”朱一铭问道。

　　“没……没问题。”曹仁显然被朱一铭的话说得愣住了，头脑反映了一阵以后，才明白过来，连忙说道：“那就麻烦兄弟了，简历我这现成的，前几天就是为了这个事情刚刚准备的，我这就去给你拿来。”

　　“曹哥，你也不要抱太大希望，我也就是帮你问一问，你也知道现在再来办这事的话，难度一定不小，所以……”朱一铭说到这以后，故意停了下来，有些话不需要说白了的，让对方领会其中的意思就行了。

　　“兄弟，你这是说的什么话，不管这事成与不成，你的这份情我都心领了，以后只要有用得着老哥的地方，你只管开口。”曹仁激动地说道。

　　“呵呵，曹哥，你说的太严重了，我们兄弟之间理应互相帮忙。”朱一铭说道，“这样吧，不扯了，你去拿简历，我先打个电话问一问。”

　　曹仁听了这话以后，连忙站起身来，他知道朱一铭的这个电话一定非常关键，所以他必须回避。他估摸着得等个十来分钟以后再过来，要不然让对方误以为他有意偷听，那可就不好了。

　　朱一铭这个电话自然是打给卢魁的，他之所以这么做，还有另外一个目的，就是想试探一下，他在对方心目中的分量。他和卢魁搭上线完全是因为他岳父郑相国的关系，这样一来的话，对方极有可能把他当做子侄辈看待，这可不是他希望看到的情况，所以也接着这个机会试探一下。

　　电话接通以后，朱一铭就把曹仁的事情和对方说了一下，他本以为卢魁要不一口否决，要不就会详细了解有关曹仁的情况。谁知他刚说完以后，卢魁在电话那头说道：“这事我知道了，你还有没有什么别的事情，楷文部长那边还等着我过去谈点事情呢。”

　　朱一铭连忙说道：“没有，没有了。”

　　挂断电话以后，朱一铭坐在床沿上，认真思考起对方刚才话中的意思，这事我知道了，听上去很简单，但对方想要表达的，肯定不仅仅是字面的意思。认真思考了一番以后，朱一铭觉得这话里应该有两种可能，第一，他忙着去和崔楷文谈事情，随口敷衍了一句；第二，他接下这事了，会找机会去办的。

　　卢魁的话中，究竟是什么意思，朱一铭无从知晓，这也让他变得不淡定起来，直到曹仁敲门的时候，他仍没缓过神来。曹仁把简历放下以后，朱一铭也没有多说什么，他自己还没搞清楚状况呢，自然不能胡乱表态。

　　两人又聊了一会闲话以后，曹仁就告辞了。他看见朱一铭到现在不回家，并且把车钥匙放在桌子上面，就猜到他一定还要出去有事情，所以就没有再待下去。

　　曹仁走后，朱一铭又想了一下，还是毫无头绪，他索性也不去想了，既然想不明白，何必白白浪费脑细胞呢。他又拿起刚才的报纸，刚翻了一会，手机猛地响了起来。他一看是齐云的号码，连忙摁下了接听键。

　　电话接通以后，齐云说道：“一铭呀，就到应天国际对面的蓝山咖啡屋，曾云翳说你应该认识呢，我们已经出发了，你也差不多可以过来了。”

　　朱一铭听后大汗不已，虽然不知道曾云翳这么说的目的，不过他也不好否认，那样的话，分明就是此地无银三百两了。他对着手机说了一声，好，知道了，我这就出发，然后就直接挂断了电话。

　　挂断电话，朱一铭并没有立即动身，而是又看了一会报纸，他知道这会正是妻子下班的时间，虽然他已经打电话请个假了，但还是不想被对方看见，以免节外生枝。试想一下，郑璐瑶要是看到他们两男两女坐在咖啡厅里吃晚饭，要想让她不多想的话，那恐怕真的不容易。

　　朱一铭又磨蹭了十分钟左右，看看时间差不多了，才从宿舍里面出来。一路上遇到好几个学员，见到朱一铭都很客气地打着招呼。由于优秀学员的事情，朱一铭现在的人气可不是一般的高，大家都看得出来，这个年青人有背景，有能力，以后一定会大有前途，所以乘着这个机会，给对方留个印象也是不错的选择。


第五百五十二章 你是我什么人？

　　上路以后，果然如他之前所料的那样，路上的人和车都很多，所以只能龟速前进。到了蓝山咖啡厅的时候，已经超过六点四十了，停好车以后，连忙大步走了进去，生怕里面的三人等急了。

　　进门以后，朱一铭发现宁彤和曾云翳正在小声的聊天，而齐云则坐在一边看电视，倒也不显得无聊。

　　见到朱一铭以后，齐云连忙站起身来，开玩笑道：“你终于来了，要是再不过来的话，我就准备给应天市局的朱局长打电话了，让他派辆警车去给你开道。”

　　朱一铭听后，连忙说道：“刚要出门的时候，遇到了曹仁，耽搁了一会，他有点事情请我帮忙，所以一会吃完以后，我还得去办事。”

　　这是朱一铭在路上就想好的借口，把丑话说在前面，一会才方便脱身。曾云翳听了这话以后，脸上写满了失望，不过她也不好表露出来。宁彤知道她的心思，于是就招呼大家坐下来先吃饭，其他的等吃完了再说。曾云翳听了这话以后，才开心地站起身来，往桌子边上走来。

　　环境决定了这顿饭不适合大口喝酒、高声喧哗，四人只能就着一瓶红酒在慢吃慢喝。朱一铭本来就不喜欢喝这玩意，再加上还只能一小口一小口地抿着喝，那别扭的感觉，就更别谈了。

　　曾云翳见后，把头侧过来，低声说道：“哥，要不帮让服务员帮你去外面买瓶白的来，看你喝酒，我都费劲。”

　　朱一铭知道这是对方在打趣他呢，于是毫不客气地说道：“行呀，你去叫呀，我看这样，省得麻烦服务员，干脆你帮我去跑一趟吧。”

　　“行，那我现在就去。”曾云翳边说，边作势要站起身来。

　　朱一铭见后，笑着说道：“我喝酒可讲究了，一般的酒可喝不惯，最起码得有是十年以上的茅台或者五粮液。”说完以后，根本不看对方，直接低下头来，对付起那盘牛扒来。

　　曾云翳听了这话以后，知道对方是拿她开心，索性稳稳地坐了下来，伸过头去，低声说道：“我看把你卖给茅台酒厂算了，那样的话，你想喝多少年的都有。”

　　朱一铭听后扑哧一笑，然后一本正经地说道：“把我卖了不行，那样的话，人家只会让我去做苦力，哪儿还会有酒给我喝，我看要不这样……”

　　“哪样？”曾云翳好奇地问道。她虽然清楚对方是什么嘴里绝对不会吐出象牙来，但是她很享受两人之间斗斗嘴的快乐时光，其他的就不多作计较了。

　　朱一铭听后，对方的问话以后，笑着说道：“这可是你让我说的，不允许生气呀！要想解决刚才的那个问题，最好的办法就是把你给卖到酒厂去，这样我想喝哪一年的茅台、五粮液都没有问题了。”

　　“你凭什么把我给给卖了呀，你是我什么人呀？”曾云翳听了这话以后，立即反问道。

　　她这话说出口以后，两人都很觉得尴尬。朱一铭本是随口一句的玩笑话，现在曾云翳当真了，如此一问，让人还真不知该如何作答。

　　“把什么卖了啊？”齐云出言问道。不知他是真对两人之间的对话感兴趣，还是为了缓和一下朱一铭和曾云翳之间的尴尬，所以出言相问。

　　他这一声，把两人都给解脱了出来，朱一铭随口解释了一句，云翳问，这酒在商店里面大概买多少钱一瓶。

　　“哦，这个谁知道呀，这些红酒的牌子虽然不是很多，但是同一个品牌下面却有很多的分支，不是专业人士很少能搞清楚对应的价格的，并且这些地方专门搞一些市场上少见的品牌过来，那就更没有人知道了。”齐云听后，一本正经地解释起来。

　　朱一铭发现齐云在宁彤在的时候，总是如同换了一个人似的，不光能言善辩，甚至有点夸夸其谈的意思。要知道平时他可是一个非常低调内敛的人，由此可见，美女的魔力是多么巨大。

　　接下来的时间，四人就一起闲聊起来。朱一铭不敢再去招惹曾云翳了，他发现这小丫头这段时间也变得彪悍起来，在有些话题上，隐隐让他有不敢抬头之感，所以咱惹不起，躲得起。

　　吃完饭以后，朱一铭拒绝了齐云的挽留，他虽然知道这样做，对于曾云翳有点残忍，但是为了让她能从中走出来，他认为这样做，还是很有必要的。

　　告别以后，朱一铭直接上了车，甚至连挥手再见都省了，直接发动了车子一脚油门，往前方驶去。他真有点担心一回头的话，他的心肠极有可能会软下来，那样的话，之前的努力可都白费了。

　　往前开了大约五分钟以后，朱一铭把车靠在了路边，拿出电话来，给郑璐瑶发了一个短信，我喝多了，直接在宿舍住了。他这么做，倒不是对谈昕有什么企图，只是觉得这时候已经不早了，明天还要再过来，省得来回赶了。

　　一会功夫，郑璐瑶的短信就会过来了，知道了，你自己当心。

　　朱一铭虽觉得这么做有点对不起老婆，但谈昕那儿该说清楚的，也确实该说清楚。他不是一个喜欢拖泥带水的人，谈昕是他在来省委党校学习以后才认识的女人，所以他想在这学习结束之前，希望能将其处理好。

　　朱一铭顺着前面的岔道拐弯，直接驶向后面的新都路，这是通向党校后门的路。如果原地返回的话，要是碰到齐云、曾云翳他们可就尴尬了。

　　在上新都路之前，朱一铭把车停到了路边，拨打了谈昕的电话，告诉她再有一刻钟左右，他就到她家的巷子口了。

　　谈昕连忙说，知道了，一会她就从家里出来。

　　手机刚响的时候，谈昕像猛地受了什么刺激似的，从沙发上一坐而起，搞得母亲和女儿，都吃了一惊。

　　谈母听到她手机里传来的是男人的声音，更是留了一个心眼，所以十来分钟以后，谈昕出去的时候，她也远远地在后面跟着。谈昕是她的女儿，她虽然知道女婿不是个东西，但是也不希望看到谈昕在家门口和别的男的有什么关系，所以才跟出来看看，真是可怜天下父母心呀！

　　谈昕在路边等了大约五分钟左右，朱一铭的车就停在了她的身边。两人这算是第一次正式约会，所以谈昕也没有扭捏，直接坐在了副驾驶的位置上。

　　谈母躲在一边，接着路灯光，看清楚了来接女儿的果然是一个年青的男子，心里不禁有点打鼓，连忙下意识地往四周张望一下，生怕她那不争气的女婿回来恰巧碰上。

　　朱一铭知道这儿靠近谈昕的家，自然不能久留，等她坐好以后，立即挂上了行驶档，宝马桑塔纳快速窜了出去。

　　往前行驶了大约三、五分钟以后，朱一铭才想起一个非常现实的问题，他们两人该去哪儿呢？他想了一下，没有敢自作主张，而是侧过脸来，小声问道：“昕姐，我们去哪儿呢？”

　　自从上次两人互相搂抱着睡了一夜以后，朱一铭觉得要是再称呼对方为谈姐的话，显得有点太生分了，和上次一样，直接称呼昕的话，又显得太暧昧了一点，所以他想了想，还是决定采用昕姐这个介于两者之间的称呼。

　　谈昕听了朱一铭的问话以后，脸色一红，低声说道：“随便你吧，最好找一个安静点的，没人打扰的地方，我有点事情要和你说。”

　　安静点的，没人打扰的，朱一铭听到这两个要求以后，心里一愣，暗想道，你这不是有什么暗示吧，不管了，先试探一下，看看怎么样。他装作认真思考了一番，然后说道：“不提的这两个要求可有点高，要不我们就去开间房吧？”

　　“行，随便你吧。”谈昕随即答道。


第五百五十三章 摊牌

　　谈昕此时心里正想着，一会该怎么和对方说她和唐浩成的事情，所以根本没有听清楚朱一铭问的什么，就随口答应了下来。此刻，她的内心深处有一个不可告人的想法，只要能和对方待在一起就行，不管去什么地方都没有问题。她一点也不担心对方会把她怎么样，甚至在内心深处隐隐还有几分期待。都说成熟的女人最懂男人，但是别忘了，成熟的女人也最需要男人。

　　朱一铭想不到对方居然给出这么直接的回答，反而让他有点手足无措，不过既然已经提出来了，那自然没有再收回去的道理，只有边开车，边向路边张望，看哪儿有合适的宾馆或者酒店。

　　突然朱一铭看见不远处有一块大大的招牌——四季大酒店，决定过去看看。让从前面的小巷拐了进去，又往前开了二、三百米以后，才看见一家不错的酒店，当即决定就这了。虽然不能去太知名的地方，但也不能太寒酸了，那样的话，也太说不过去了。

　　车停下以后，谈昕这才醒悟过来，原来刚才对方问的是不是去开间房，她竟然直接答应了下来。

　　想到这以后，不由得羞得满面通红，不过虽觉得有点难为情之外，心里也有几分隐隐的期盼。推开车门抬脚下车的时候，她见到朱一铭已经抬脚往酒店里面走了，也无暇顾及其他的了，抬脚就快步追了上去。

　　到前台的时候，两人已经并排了，谈昕从包里掏出身份证递给了服务员，对方很熟练地填写了相关信息以后，就给了一张房卡给他们，当然她也没有忘记收一百元的押金。

　　房间在五楼，上了电梯以后，两人紧绷着的心才松弛了下来，朱一铭满怀歉意地向谈昕笑了笑，谈昕则红着脸低下了头。

　　打开506的房门以后，两人迅速闪身进了门，仿佛是做贼一般，不过两人此时的状态，说是贼，应该也不为过。从车上下来，这一系列的动作有太过暧昧，在做的时候并不觉得有什么问题，现在关好了房间的门，两人四目相对的时候，还真有点不太自然。

　　谈昕看到放在一边的电水壶，开口说道：“你刚才喝酒的吧，现在一定口渴了，我去烧点水。”说完以后，拿起水壶就去灌水了。

　　朱一铭此刻才发现谈昕竟然就穿了一条白底黑色淡花的连衣短裙，腿上还是一如既往的黑丝。此时，应天的气温虽然有二十多度了，但是早晚还是很凉的，所以她这身打扮可很有点超前的意识。正是因为这种前瞻性，刺激到了某人的神经，当看到她在转身后，裙裾扬起之时，某人竟可耻的有了反应……

　　谈昕在往水壶里面放水的时候，心里紧张极了，要不是两只说抓住的话，那水壶极有可能从手里滑下来。虽说两人来开房，算上做这次已经是第三次，但双方都在清醒状态下的时候，这还是第一次。她在担心当中，隐隐有几分期待，不过随即都被遗憾给占据了。

　　谈昕把水烧上以后，看见朱一铭已经坐在沙发椅上了，于是她也慢慢地走到另一张椅子上面坐下。两人都觉得有点尴尬，朱一铭伸手掏出一支烟来叼在了嘴上，谈昕则拿起桌上的打火机，为他点上了火。在伸头探身之际，朱一铭透过领口看见了那抹淡紫色，确实很是诱人，刚刚安静下来的某些部位，立即有了反应。

　　为了防止对方发现他异常的表现，朱一铭吐出一串烟圈以后，看着谈昕，微笑着说道：“昕姐，说说你的故事吧！”

　　“啊，我？”谈昕听了这话以后吃了一惊，不过随即做了两个深呼吸以后，她的心里就安定了下来。略作思考以后，她小声说道：“一铭，在说我的事情之前，我有个请求，不知能不能说出来？”

　　“你有话只管说，我们之间有必要搞得这么正式嘛？”朱一铭微笑着说道。

　　谈昕听了这话以后，莞尔一笑，然后说道：“我说完我的事情以后，不管怎么样，我们都是好朋友，可以吗？”

　　“行，不管怎么样，你都是我在应天学习期间，遇到的最好的异性朋友，这话，在任何事情，我都这样说。”朱一铭认真地说道。

　　谈昕听了朱一铭的话后，很是开心，然后便把她的事情原原本本地告诉了对方，包括她的家庭情况，她之前和那个老板之间的故事，以及她和唐浩成之间幽会未遂的事情，毫无保留地告诉了对方。

　　她在说的过程中，见到水烧开了，还站起身来去冲了一下水。朱一铭一直静静地坐在那儿，认真地听着。谈昕从他的脸上看不出任何一丝的变化，如老僧入定一般，年青的脸上古井不波般的寂静。

　　过了许久以后，朱一铭才喃喃地问道：“你和姓唐的去久江大酒店，就是我都一次遇见你的时候？”

　　谈昕听后，肯定地点了点头。她本来准备把这段给省略的，毕竟后来朱一铭应该也是当事人之一，此时说出来的话，会觉得很是害羞，不过她转念一想，既然摊牌的话，那就没什么好藏着掖着的。说一千道一万，她和唐浩成之间最多属于偷情未遂，有没有后面这两个字，性质可大不一样。

　　至于说，她和那个老板之间的事情，谈昕倒没有什么好担心的，这毕竟已经是很长时间以前的事情了。现在她几乎已经把那人从头脑中抹去了，就连对方给她买的那套房子，这么长时间以来，不要说住，她连去看都没有看过。

　　听了谈昕的话以后，朱一铭的心里松了一口气，看来对方之前说的话，没有骗他，事情确实和他之前想象的有很大出入。

　　朱一铭相信谈昕的这番话没有说谎，因为没有必要，他只是党校的一个学员，根本无法给予谈昕什么实质的好处或是帮助，她干嘛要想方设法地来接近他呢？难道因为传说中的王八之气，朱一铭自己都不相信，他身上有这玩意，要不然怎么没见大小美女扑怀而来。

　　朱一铭现在要考虑的问题，下面该怎么办，也就是说该怎么处理谈昕的问题。对方对他的情感，刚才已经表达得很清楚了，而上次他也把对方给摸了、顶了，虽说也不是非要负责不可，但偷完腥以后，转身就走，这可不是朱一铭的风格。

　　谈昕见到朱一铭微闭双目，低头沉思，心里有点不淡定了，她认为朱一铭不相信她说的话，毕竟上次谈到优秀学员的事情时，他的反应可是非常大的。想到这以后，谈昕便从随身携带的挎包里面拿出了那只小录像机，然后摁下了播放键，磁带在家里的时候，她就已经放了进去。

　　朱一铭正在思考之际，耳边猛地响起了谈昕的说话声，他茫然向对方看去，随即发现声音居然是从眼前的一只小录音机里发出来了。朱一铭一下子愣住了，不知道对方这是什么意思，于是向谈昕投去了询问的目光。

　　谈昕见状，并没有开口，只是指了指那个小录音机，让对方注意听。朱一铭见后，便不再吭声了，摆出一副洗耳恭听的姿势出来。


第五百五十四章 被感动了

　　大约十多分钟以后，小录音机里的声音消失了，只听见啪的一声，谈昕伸手摁下了关闭键。

　　朱一铭此时完全明白对方的意思了，这是上次因为对方的一句话，他误解了，这是向他证明呢。在这一瞬间，朱一铭真的被对方感动了，一个女人能为你做到这样，你还能再提什么别的要求呢？

　　朱一铭站起身子，谈昕也跟着他的动作，下意识地站了起来。朱一铭凝视着对面而立的女人，伸手把她拉进了怀里，然后在她的耳边低声说道：“昕，真是太谢谢你了，你这样做，让我如何报答你呢！”

　　谈昕听后，也不知哪儿来的勇气，踮起脚来，吻向了对方的嘴唇。

　　朱一铭开始一愣，随即就反应了过来，和对方深情地吻着。两人动情了以后，接下来的事情自然就顺理成章了。这样的动作持续了不到三分钟，谈昕只觉得浑身酥软，已经无力支撑自己的身体了，直接往床上倒去。由于惯性的左右，朱一铭顺势压在了对方身上。

　　男人对于这方面的渴求总是非常直接和急迫的，倒在床上以后，朱一铭的一只手，就攀上了对方右侧的山峰，然后是左侧，忙得不亦乐乎。过了五分钟左右，这样的动作，也不能令其满意了，他便手往下面探去。

　　谁知这下子，谈昕却警觉了起来，连忙伸过手来，紧紧压住对方的手，嘴里低声说道：“不要，脏！”

　　朱一铭听后，心里暗笑，想到，女儿都那么大了，怎么还像个小姑娘似的，于是在她的耳边低声说道：“没事，我喜欢！”说完以后，从对方的手下滑过，准备继续刚才的动作。

　　这下谈昕着急了，羞红着脸说道：“不是那个意思，我是说我的那个来了，并且是昨天刚来的，今天最……”谈昕说到这的时候，羞得不好意思再往下说了。

　　嘎？原来是这个意思。朱一铭发现他刚才是误解对方的意思了，于是只好悻悻地收回了手，继续在两座山峰上面打转。

　　谈昕看了他郁闷的表情，低声说道：“对不起呀，她早不来，晚不来，偏偏这时候来了，我也不想的。”

　　晕，朱一铭被对方的这话逗乐了，于是决定拿她寻个开心，在她的耳边低声说道：“刚才可是你先吻我的，现在火起来，你又高挂免战牌了，你看看有人不同意了。”说完，故意挺了挺身体的某个部位。

　　谈昕是过来人，哪儿不知道朱一铭话里的意思，她知道对方是在故意逗她，不过也并不生气，她甚至很喜欢对方这样的态度。她想了一下，羞红着脸说：“要不，我来帮你吧？”

　　“怎么帮？”朱一铭明知故问。

　　“我……我只会用手，其他的……不会。”谈昕的声音比蚊子的叫声还要小。

　　朱一铭一听这话，乐不可支，他在对方的耳边轻声说道：“你先用手，然后再说，不会的话，我可以教你。”

　　谈昕看着对方一脸期待的样子，轻轻的嗯了一声。

　　朱一铭见状，开心极了，连忙调暗房间里的灯光，然后两人并排躺在了床上，随即一场旖旎的游戏就此上演……

　　这个夜晚，两人之间除了最后一道防线没有突破以外，已经再无秘密可言了，就连睡觉的时候，也是互相搂抱着，一副甜蜜的模样。

　　这一夜，两人都睡得非常踏实，谁都没有在中途醒来，第二天一早醒来以后，又是一阵缠绵，然后才忙着洗漱，早饭是直接叫到房间里面来吃的。

　　上车以后，谈昕让朱一铭送她回家，然后就直接去党校。她上午不准备去上班了，想要好好回忆一下昨晚的事情。直到现在为止，她都不敢相信这事是真的，一直都有种如梦如幻的感觉。当然她这样做，也有点避嫌的意思，防止别人看出两人之间有什么暧昧关系，这也算是做贼心虚吧。

　　朱一铭一如既往地去上课，只是在下课的时候，齐云过来告诉他，昨晚后来曾云翳好像很不开心。朱一铭听后，也没有多说什么，只是在齐云的肩膀上拍了拍，然后低声说道：“有空的话，让宁彤帮我劝劝她，谢了！”

　　齐云虽然对于朱一铭的做法很是不解，不过对方既然这样说了，那他自然只有点头称是了。

　　第二节课上了一半的时候，朱一铭的手机猛地响了起来，他掏出来一看，见是卢魁的电话，连忙冲着王刚做了一个打扰的手势，就往门外跑去。王刚对于朱一铭的表现历来都是睁一只眼闭一只眼的，虽然党校有要求上课的时候必须关闭手机，但是谁又真会把那个规定当回事。

　　朱一铭心里清楚卢魁这时候打电话来，自然是为了曹仁的事情。接通以后，果然卢魁在电话里面说道：“一铭呀，你把昨晚和我说的那个人的资料准备好，一会我叫人去你那取。”

　　“卢……卢叔，怎么好意思麻烦您让人过来取呢？我现在就给您送过去。”朱一铭对着电话恭敬地说道。

　　他刚才接电话的时候，在如何称呼对方的问题上有点小纠结，后来一想，在私下场合，如果称呼对方的职务的话，反而显得太矫情了，所以还是叫“卢叔”较为恰当一点。

　　卢魁倒是没有计较这些小细节，他对着电话说道：“不用了，还是我让人去取，你暂时还是不要在部里露面比较好。”

　　朱一铭一听这话立即明白了对方的用意，他将要去省委组织部工作，还没上任，就去卢魁那露脸了，别人看见了，自然心里会不爽，如果借机搞出什么事来，那可就不好了。

　　想明白这点以后，朱一铭的心里真是有点感动，对方连这么小的细节，都帮他考虑到了，真可谓是关注有佳呀。他知道此时再说什么感激的话已经没什么必要了，他要做的就是在以后的工作当中好好干，争取干出一点成绩来。

　　朱一铭对着电话恭敬地说道：“那就谢谢卢叔了，曹仁之前也跑了一阵，所以简历什么的都是现成的，就在我身边呢。”

　　他说这话的目的是为了把曹仁之前已经搞过这事的消息透露给对方，免得以后卢魁认为他是故意隐瞒的。这虽然只是一件小事，但听了对方刚才的那番话以后，朱一铭充分意识到在以后的工作中，任何一个小的细节都必须郑重对待，这样才可能飞得更高，走得更远。

　　卢魁听了朱一铭的话以后，很是开心，看来这小子经过这段时间的锤炼以后，确实有所进步。他仔细研究过朱一铭在恒阳做的事情，发现这个年青人确实是一块可造之材，虽然上次搞得猛了一点，但在和对方交流的时候，他并没有说出来，而是说了一些年青人要有锐气之类的话。这是因为他发现经过上次的事情以后，朱一铭已经充分认识到了错误的所在，他再多说则无益，为了防止他以后做事缩手缩脚，反而进行了一番鼓励。

　　组织部是做人事工作的，作为淮江省委组织部的二号人物，卢魁对知人善任，自然很有他自己的一番心得。今天看了朱一铭的表现，他还是很满意的。就算曹仁的资料之前就准备好了，要是朱一铭没有这个意识的话，现在这些东西也不会就在他的手中。

　　卢魁对着电话说道：“行，我这就让人去取。”说完以后，干净利落地挂断了电话。

　　朱一铭“再见”二字还没有说出口，耳边已经传来了一阵忙音，他笑着摇了摇头，也摁下了取消键。


第五百五十五章 兄弟相称

　　看来卢魁还是一个急性子，朱一铭心里暗自想道，这也是他今天的一个发现。

　　在一般的场合，卢魁把自己的性格隐藏得很好，满脸笑呵呵的，说话做事稳重异常。都说当官的喜欢戴着一副面具为人处事，今天朱一铭在卢魁的身上得到了验证。

　　想清楚这个问题以后，朱一铭还是很开心的，这说明卢魁并没有把他当做外人看待，所以也就不需要刻意地去掩饰。组织部到这也就十来分钟的车程，所以朱一铭也不准备再回教室了，而是抬脚往宿舍走去。曹仁的那些东西可都在宿舍里面放着呢，他自然不会傻到将其带到教室里面来，那样的话，给别人看见算怎么回事呢。

　　他取到东西以后，没有耽搁，直接来到了大门口。朱一铭散了一圈烟以后，就和保安有一句无一句的闲聊了起来。这些保安能在党校里面混上一份差事，自然也是有些门路的，他们都从不同的渠道或多或少地听到一些关于朱一铭的事情，所以对他的态度还是非常恭敬的，甚至隐隐还有几分巴结之意。

　　朱一铭在和保安聊天的时候，眼睛一直注意到大门口，不一会功夫，只见一辆黑色的普桑停在了大门口，从车里出来一个二十四、五岁的年青人。朱一铭一看，这正是卢魁的秘书，上次开班仪式的时候，两人见过面。后来，由于和卢魁的特殊关系，他刻意地打听了一下，知道这位叫梁浩康，卢魁一到淮江省，他就成了他的秘书，很受卢魁的信任。朱一铭见后，连忙快步迎了上去。

　　梁浩康刚准备给朱一铭打个电话，发现对方已经从传达室里走出来了，脸上微微一愣。他虽然不清楚朱一铭和卢魁究竟有什么关系，但是看得出来，绝对属于那种关系颇深的那种，否则的话，卢魁不会这么力挺他。

　　对方的年青，他在党校上次的开班仪式上面见识到了，在他的潜意识里面认为，一个年青人身居高位，再加上背景非常强大，有点张扬，那是自然而然的事情。想不到对方竟然早就已经在传达室里面等他了，这份低调，真有点让梁浩康刮目相看的意思。

　　两人还隔着十来步远的时候，朱一铭就已经出声招呼了，梁秘书，真是不好意思，居然麻烦你跑一趟。他边说，边向对方伸出手来。

　　梁浩康听后，笑着说道：“朱处长，你要是这样说的话，我可真有点承担不起呀，我的任务就是为领导跑腿，这也是分内事了。”

　　朱一铭将要出任干部三处的消息这两天已经在组织部里面传开了，所以梁浩康称他为朱处长并没有任何问题。

　　朱一铭虽然不像张扬，但是对方已经说出口了，自然不能让其再收回去，那样的话，就显得过于矫情了。他把东西递给梁浩康以后，笑着说道：“梁秘书，你这处长不处长的，我可担待不起，这样吧，我好得比你长几岁，你我之间就以兄弟相称，不知兄弟意下如何？”

　　梁浩康是卢魁是大秘，又是很受信任，朱一铭自然要刻意结交一番。

　　如果其他人提出这样的要求，梁浩康可能鸟都不会鸟一下，但是朱一铭是什么人，他的心里再清楚不过了，这正是他巴不得的事情。对方的话音刚落，梁浩康立即说道：“那我就恭敬不如从命了，不过我这可有点高攀了呀！”

　　“兄弟，你要是还这么说的，我可真要不高兴了。”朱一铭故意板着脸说道。

　　梁浩康一见，连忙笑着说道：“呵呵，朱哥，刚才的那话我收回，以后还请哥多多关照着兄弟一点。这样吧，等你哪天有时间，我们哥俩聚一聚？”

　　“行，我哪天都有时间，只是你……”朱一铭说道，“这样吧，你看哪天卢部长不忙的时候，你就给我打电话，我一准到。”

　　“行，那就这样吧，卢部长好像等着这份材料呢，我就先过去了。”梁浩康不动声色地说道。

　　朱一铭听后，心领神会道：“行，兄弟你忙，改天我们电话联系。”

　　看着普桑远去的车影，朱一铭发现这个梁浩康确实是个人物，很值得一交，刚才对方看似随口一说，就透露出了一个重要的信息。卢魁既然让他来和朱一铭拿材料，那这东西自热和他有关。刚才梁浩康说了一句“卢部长好像等着这份材料呢”，那就等于在告诉朱一铭，卢魁正在办这件事情呢，估计不久就会有结果。

　　这个消息对于朱一铭来说，虽没有什么太大的意义，但他至少可以从中获悉曹仁的事情应该在这两天就会有结果。正如他之前分析的那样，如果如果愿意出手的话，那这事想不成，估计都难。

　　朱一铭在吃午饭的时候，在曹仁跟前简单地提了提，他只是说刚才接了一个电话，东西已经取走了。

　　曹仁听了这话以后，只觉得有两眼发光之感，之前他找了许多关系，可是这材料根本就没有递得出去。换句话说，别说行不行了，连努力的机会，都没有得到。现在朱一铭居然不声不响地就递了上去，这让曹仁很是感叹。他已经打定主意了，这事最终不管成与不成，他都要和朱一铭搞好关系，也许这个人以后就是他仕途上的贵人。

　　想到这以后，曹仁用力在朱一铭的肩膀上拍了一下，然后低声说道：“兄弟，谢了，改天哥请你吃饭。”

　　朱一铭被他这猛地一拍，疼得直咧嘴，他笑着说道：“曹哥，吃饭神马的就免了，商量一下，你下次再拍我肩膀的时候，可不可以先知会一声，然后稍微少用点力。”

　　曹仁被他这一说，倒有点不好意思起来。

　　蒋长河在一边看后，笑着说道：“你们两个大老爷们在搞什么飞机呀？”

　　嘎？所有人的目光都不约而同地集中到了蒋长河的身上，想不到从他那还能蹦出这么流行的词语出来，真是人不可貌相。

　　这段时间，除了曹仁，大家的心情都不错，不出意外的话，回去以后都能官升一级，蒋长河和管方晋已经定了，宦高远虽然还在等最后的结果，不过也基本差不离了。曹仁由于有了朱一铭从中牵线搭桥，虽然成败未定，但也一扫前几天的郁闷，他也算想开了，这事属于典型的谋事在人成事在天，现在该他做的都已经做了，其他的就不是他能决定得了的了。

　　由于见到大家的心情都不错，齐云便提议喝点小酒，这话一说口，所有人都表示赞同。由于下午还要上课，便决定喝点啤酒，白酒的动静毕竟太大，六个人如关公般的往教室里面一坐，那可是要多扎眼就有多扎眼。

　　到真喝起来的时候，才发现喝啤酒的决定是多么的错误，正因为啤酒的酒精含量低，所以一个个边肆无忌惮起来。先是曹仁和管方晋对掐，随后蒋长河和齐云加入了战团，最后朱一铭和宦高远也引火烧身。

　　一通混战下来，六个人都搞不清楚究竟喝了几箱，反正最少的都超过六瓶了，管方晋和曹仁则是过了十瓶。刚才对垒的时候，豪气冲天，现在两人都如死猪般的趴在桌子上面睡觉了。其他人虽然没有倒，但也好不到哪里去，齐云由于宁彤的事情，这两天心里不怎么痛快，所以喝得也差不多了。


第五百五十六章 欢聚“春满园”

　　朱一铭和宦高远的状态稍微好一点，但是也差不多了，自顾自尚且勉强，更别说照顾那四个了。

　　紫园酒家也有客房，只不过属于比较简陋的那种，这时候也顾不上那么多了。

　　朱一铭和宦高远叫来老板，让他给安排三个房间，然后两人互相搀扶着上了三楼都头就睡。老板则和服务员、厨师一起把另外四个给一一送到了房间里面，还让人帮他分别倒了杯水，然后才转身离开。

　　朱一铭也不知过了多久才醒来，只觉得头昏沉沉的，而且口干舌燥，昂起头以后，看见旁边放着一个茶杯，里面居然是满满的白开水。他伸手一摸，发现是凉的，于是端起茶杯来咕咚咕咚地猛灌了下去。

　　这一通牛饮以后，才觉得舒服一些，然后只觉得腹部很涨，于是连忙往卫生间跑去。放完水以后，朱一铭才想起看时间，掏出手机来一瞧，居然已经四点多钟了，他也没什么睡意了，于是又喝了一杯水，便准备去党校拿车，然后回家了。

　　他到楼下向老板一打听，才知道其他人还都没有醒来呢，他也就没有必要去打扰他们了，于是直奔党校而去。

　　当天晚上，夫妻两人在看电视的时候，郑璐瑶说到了关于赵雪娥的话题，这段时间也不知是怎么回事，她对郑璐瑶的态度又有了新的变化。虽然不敢再像以前那样明着挑事，但却在背地里使坏。她现在采取的策略就是不给郑璐瑶安排任务，让她无事可做。

　　这点倒是正合郑璐瑶的心意，她本来对这份工作也没有什么太大的热情，现在不用做事，钱还不少拿一分，何乐而不为呢。这几天她闲来无事，就在网上查找有关美容的知识，以备美容院开张以后使用。

　　朱一铭听了这话以后，很是不爽，不过说实话，他也没有什么太好的办法，总不至于为了这事去找褚文峰吧。不光不好开口，而且就算对方把赵雪娥找过去问话，她随便找个什么理由就可以搪塞过去了，所以暂时只能心头插把刀，忍了。

　　朱一铭在周二的时候，就和吴天诚、朱恒敲定了第二天晚上在春满园大酒店聚一聚。他本来的意思是想安排在金碧皇宫的，但是吴天诚没有同意，在那毕竟太张扬，他怕被两个老爷子知道，到时候，他又免不了挨批。

　　春满园在应天城里也是排得上号的，名声和档次都不亚于临江阁，只不过由于地势略偏，所以人气相对没有那边足。临江阁，朱一铭不好意思再过去了，到时候再来个免单还是什么的，给人的感觉，好像他是成心过去吃白食的。

　　周三下午下课以后，五人便直接过去了，左右他们也没事，不如早点过去，边打牌，边等吴天诚。宦高远说一会和朱恒一起过去，朱一铭也就没有在意。

　　朱一铭刚上车，手机突然响了起来，他掏出来一看，是宦高远的电话。他感觉到对方可能有什么事情，要不然不会这么一会功夫还要打电话过来的，于是推开车门下车去接了。

　　电话接通以后，宦高远说，朱恒之前就和他说过了，酒的事情，就由他来安排了，上次临江阁的事情，他有驭下不严之责，所以想接着这个机会表示一下。朱一铭知道对方这是诚心为之，所以也就点头同意了。虽然他昨天就把两箱五粮液放在后备箱里了，不过他还是决定成全朱恒的一番心意，并且决定在一会吃饭的时候，把这一茬点一点。

　　通过这一段时间的交往，朱一铭完全可以看得出来朱恒也好，宦高远也罢，虽然身居要职，但人品还是很不错的，值得一交，况且和他们结交的话，对于他以后的发展可是大大有利的，何乐而不为呢？

　　四人打牌，朱一铭一直在一边充当看客，六点不到的时候，朱恒和宦高远一起进来的，后面还跟着两个个小伙子，各捧了一箱茅台，进入包间以后，把两箱酒悄悄放在角落，然后直接退了出去。

　　朱一铭连忙站起身来迎接，朱恒把他拉到了一边，低声说道：“老弟，谢了，哥心里有数！”

　　听了对方的话以后，朱一铭连忙笑着说道：“老哥，这是说的什么话，我请客，你提供酒，怎么还反过来谢我呀？”

　　朱恒听了这话以后，笑着用右手的食指轻点了两下朱一铭，然后说道：“你请的这客，想提供酒的人多着了，可不是谁都有机会的哟！”

　　朱一铭听后，连忙说道：“老哥，你说笑了。”

　　说完，便掏出烟来给朱恒和宦高远各递了一支，准备点火的时候，他们都已经变魔术似的亮出了手上的打火机，朱一铭也就只得作罢了。虽说朋友之间没必要讲究这些东西，但是官场有时就是如此，大家作为其中的一员，都力求做到慎言慎行。

　　朱一铭坐下以后，才发现他们所在包间北侧的墙，竟是一整块落地玻璃，难怪他进来以后，就觉得光线比较强。后来就只注意看他们打牌了，看来这儿的环境还真是不错。

　　三人坐在这有一搭无一搭的闲聊着，朱一铭至今也没有说出他的去处，其他人虽然有点好奇，但是也没有刻意去打听。人家不说自然有不说的道理，你刻意去问的话，那就显得有点强人所难了。

　　朱一铭倒不是刻意要保密，只不过不像嚷嚷的满大街的人都知道，低调两字，他一直牢记在心，这儿是应天，淮江省的权力之都，唯有小心谨慎，才能博得属于自己的一席之地。

　　此时，面对朱恒和宦高远的时候，朱一铭准备透露一点口风出来，毕竟以后在应天，和他们之间相处的机会更多一点，保留太多的话，显然有不把人家当朋友的意思。

　　朱一铭喝了一口茶以后，把杯子轻轻放下，然后笑着低声说道：“两位老哥，这培训班眼看就要结束了，小弟以后可就跟着你们混了，还请多多提携呀！”

　　朱恒听了这话以后，首先反应过来，立即说道：“看来老弟的事情已经定了，究竟去哪儿高就，给我们俩透露一点。”

　　他边说边往朱一铭的跟前凑，宦高远听了朱恒的话以后，也立即明白了朱一铭刚才那话的意思，于是也身子往前倾，摆出一副洗耳恭听的架势。

　　朱一铭见状，也不矫情，低声说道：“可能要去组织部混一段时间，这儿我可是人生地不熟的，以后可得多多仰仗两位大哥呀！”

　　两人听了朱一铭的话后，并没有立即开口，而是互望了一眼，宦高远低声问了一句，一铭呀，是省里还是市里？

　　刚才朱一铭只说到组织部，并没有交代清楚是省里，还是市里，朱恒和宦高远虽然隐隐猜出应该是前者，但还是问清楚比较放心。

　　朱一铭既然准备开口了，自然没有藏着掖着的道理，再说这事在省委组织部那边已经敲定，不会再有变数了。他笑着说道：“准备去大场子里去长长见识，别的干不了，端个茶倒个水什么的，应该还是没有问题的。”

　　听了朱一铭的话以后，朱恒和宦高远互相交换了一个眼色，大有不出所料的意思。朱恒递过一支烟来，然后压低声音说道：“以后我们兄弟可就指望组织部的领导多多关照了。”

　　这话一出，三人都会心地大笑起来，打牌的四人有点不淡定了，管方晋开口问道：“三位领导是不是有什么开心事呀，说出来，让我们这些老百姓也乐和乐和。你们说是不是呀？”

　　其他人听后，都出声附和起来。


第五百五十七章 巧遇

　　朱恒从刚才朱一铭压低声音和他们两人说这件事情，就可以看出来，他暂时还不打算公开，于是笑着说道：“刚才一铭兄弟在说，他上次酒喝多了以后，遇到一个美女之后发生的故事，怎么你们也想听呀？”

　　众人听了这话以后，立即哄笑起来，朱一铭却极不自然地扫了朱恒一眼，心想，不会上次酒喝多了，谈昕带他去开房的时候，被对方看见了吧。

　　当看到朱恒脸上轻松自然的表情时，他知道自己多虑了，对方只不过是开个玩笑而已。看来人有时候真的不能做什么亏心事，否则的话，人家随口一句话，你都能紧张半天。

　　又过了十来分钟，朱一铭到楼下去接吴天诚了，他和对方约定的时间是六点半，现在应该差不多了。朱恒虽然很想跟下去，但是联系到之前双方尴尬的见面，他想想还是算了。有些事情欲速则不达，这是古训，一定要牢记。

　　六点二十刚过，一辆挂着军牌的普桑驶了过来，朱一铭下意识地认为里面的人应该就是吴天诚。虽然应天由于有大军区的缘故，军车很多，但是一般在军区招待所那些地方出现的比较多。这又是他和吴天诚约好的时间，所以是别人的可能性并不大。

　　打定主意以后，他连忙站起身来，往门外走去。刚到门口，他已经看到吴天诚打开车门从车里出来了。他连忙加大脚步，快速迎了上去。吴天诚也看到了朱一铭，冲着他的方向走了过来，两人的手随即用力地握在了一起。

　　朱一铭笑着说道：“天诚哥，你现在好低调啊，这可是货真价实的桑塔纳呀，要不把我的这辆给你用吧，这样的话可不符合你的身份。”

　　吴天诚知道这是朱一铭在挤兑他，不过却并不生气，笑着说道：“我现在什么都不考虑，老爷子让干嘛就干嘛，车俺倒是有几辆，不过说实话，放在朋友那，真有点不敢开。”

　　由于和朱一铭的关系在那，所以吴天诚倒也并不在意，这也不是什么见不得人的事情，所以也没有必要隐瞒了。

　　朱一铭听到这话以后，无奈地耸了耸肩，做了一个请的姿势，吴天诚也不客气，两人一起往电梯间走去。

　　其他人见朱一铭下去以后，就把牌局收了起来，他们知道吴天诚一定就要到了。朱一铭和吴天诚推门进来的时候，众人正站在门边，搞得吴天诚倒有点不好意思。他是商人，虽说迎来送往的事情见得不少，但搞得如此正式却并不多见。

　　朱一铭借机一一为大家做了介绍，介绍到朱恒的时候，吴天诚微微一愣，他显然对他有点印象，只不过人比较多，他也没有说破。

　　众人坐定以后，服务员过来斟酒了，朱一铭借机说道：“天诚哥，这酒可是朱局长特意从家里带过来的，你可一定要多给点面子呀。”

　　吴天诚本来不准备多喝，毕竟他和这儿的人都不熟，不过朱一铭既然这样说了，他也不好再推却了。朱恒听朱一铭特意把酒的事情点了出来，很是开心，他果然没有看错这个年青人，确实很会办事。

　　等酒斟好以后，朱一铭就充分利用了主人的身份，端起酒杯，对众人说道：“各位哥哥，兄弟今天有幸请到各位光临，这一杯我敬大家，我干了，你们随意。”说完这话以后，朱一铭一扬脖子，就把满满一杯酒倒进了喉咙里。

　　为了让大家喝出点气氛来，之前朱一铭就关照服务员，让她给大家上小杯。服务员上了两套杯子，一套大的，一套小的，她们把大杯斟满，然后直接让大家往小杯里面倒。这样一来的话，既可以让大家喝得尽兴，也免去了她们老是倒酒的麻烦。

　　众人见朱一铭干了，自然没有喝半杯的道理，于是众人都喝干了。从刚才酒倒下以后，吴天诚就知道今晚是不能善罢甘休了，索性决定撒开膀子好好喝一喝。这段时间，他也有点憋屈，为了怕两位老爷子有意见，所以基本没有怎么出去。每天虽然酒菜都有，但总归不甚尽兴，今天也算是捞个机会，好好放松一下。

　　开始的时候，其他人还有点担心吴天诚放不开，比较矜持，现在看来根本不是这么回事，于是大家更是放开来了。顿时，推杯换盏之声不绝于耳，只是苦了两个服务员，如花蝴蝶一般，穿梭于众人之间。

　　吃喝了半个小时左右，朱一铭的手机突然响了起来，他掏出手机来低头一看，上面显示的竟然是谈昕的号码。虽然不清楚对方有什么事情，但这么晚了打电话过来，一定有什么事情，于是站起身来，冲着众人做了一个抱歉的手势，便往门外走去。其他人则不以为意，继续吃喝。

　　出了门以后，朱一铭立即摁下了接听键，喂，喂，昕姐吗？怎么不说话？

　　扑哧！朱一铭的耳边猛地传来一阵女人的轻笑声，他抬起头来一看，竟谈昕既然正站在他的对面。朱一铭愣住了，过了好半天，才说道：“你……你怎么会在这儿的？”

　　“怎么，你能来，我就不能来吗？”谈昕顽皮地问道。

　　朱一铭听后，连忙说道：“你知道我不是这个意思，我是说，你怎么知道我在这的？”

　　“呵呵！”谈昕听后，笑着说道，“今天有个和学校有点关系的老板请吃饭，我刚才透过门缝看见好像是你，于是特意去前台打听了一下，服务员告诉我，订这个包间的人姓朱，我就基本可以确认是你了。”

　　朱一铭听后呵呵一笑，也把今天的情况简单说了一下。两人都有饭局，在外面自然不能久待，于是约定等吃完晚饭以后再见，说完以后，就各自回包间了。

　　朱一铭这边的情况可想而知，大家都放开来喝了，那最后的结果一定是杀敌一千，自损八百。朱一铭由于和谈昕有约，所以往下面喝的时候，就多留了一个心眼。持续了一个半小时以后，这顿饭总算是吃完了，用东倒西歪也形容这几人，一点也不为过。

　　朱一铭又花了十来分钟才把所有人的全都送走了，回到满园春酒店里面再买单，又耽误了一会。

　　谈昕则早就结束了，他对一干同事说，她还有点事情，一会自己回去。大家虽然都有点奇怪，但是谁也多过问什么。唐浩成和张副校长如今对谈昕都已无什么非分之想了，所以也并不关心，直接上车走人了。

　　谈昕先是在包间里面待了一会，后来人家服务员要收拾桌子，她就坐在了大厅里的沙发上翻看着报纸。朱一铭在前后忙碌的时候，她眼睛的余光始终跟随着她移动，不过外人却是看不出他俩之间有什么关联的，简直形同路人一般。

　　谈昕见朱一铭买完单了，于是也站起身来往门外走去，她看见不远处的那辆宝马桑塔纳径直走了过去。朱一铭此时正坐在车里等谈昕呢，见她上车以后，也不说话，直接发动了车子往酒店的大门外驶去。

　　车开出一段以后，朱一铭才问谈昕晚上怎么会在这的。谈昕告诉他，一直和学校有往来的王老板，今天请中层以上领导吃饭，她是总务主任，自然没有不到场的道理。

　　朱一铭听了这话以后，特意留了一个心眼，连忙问谈昕，这个王老板究竟是怎么回事。


第五百五十八章 找错人了

　　谈昕见他感兴趣，于是就把这个王老板的情况详细地介绍了一下。大概是三年前的时候，王玉明不知通过什么关系找到了唐浩成，于是从那时候开始，党校的大小业务基本就被他包干了，大到基础设施假设，小到装修改造，几乎所有的都是由他一手包办的。

　　朱一铭听后，笑着说道：“看来这个王老板和唐校长之间的关系很好呀，双方的合作，那可真不是一般的默契呀！”

　　谈昕听后只是笑了笑，并没有多说什么，作为党校的总务主任，唐浩成和王玉明之间的事情，没有人比她更清楚了。去年的时候，党校新砌的综合楼由设计到建设，再到最后的装修，都是由王玉明一手包办的。据他自己有一次酒喝多了以后说出来的，他仅仅从这一项工程当中就赚了百多万，当然这些钱也不会直落尽他一个人的腰包。

　　两人边说边聊，朱一铭把车驶进了一条小巷，他已经看见不远处“四季大酒店”的招牌了。他估摸着从这进去应该能近一点，省得还要再去绕一大圈。

　　朱一铭的车刚拐进巷子的时候，猛听见车后响起了一阵震人心魄的引擎声，他下意思地认为是一辆跑车，要不然搞不出这么大的动静来。当他转头往后看的好像只看见一辆捷达或是桑塔纳的车尾，把这样的车当跑车开，真是有病。朱一铭心里暗骂一声，继续往前驶去。

　　谈昕此时的注意力完全集中在朱一铭的身上，当看见四季大酒店那招摇的招牌时，她立即意识到了今晚注定将会让她铭记终生。虽说上次两人该做的事情都做得差不多了，甚至有些夫妻之间未必会做的事情，他们也尝试过了，但毕竟没有突破最后一道防线，今天可就不一样了，咯咯！

　　想到这的时候，谈昕只觉得脸上火辣辣的，眼睛都不知道往哪儿放了，所以自然不会注意到其他的东西。

　　这条小巷虽不是很长，但却非常狭窄，所以朱一铭开得小心翼翼的，他甚至有些许后悔之意，早知道这么窄，宁可从外面去饶了。好不容易要到巷子口了，他刚想松口气，突然只听见一阵急促的刹车声，小巷的出口处被一辆轿车给堵住了。朱一铭迅速踩下了刹车，幸亏车速不快，再加上宝马车的性能确实牛叉，在距离那车大约半米处，他硬生生地刹停了下来。

　　谈昕的身子随着猛烈的刹车狠狠往前一冲，她连忙伸手抓住了车顶的扶手，看到近在咫尺的车子，她才意识到出问题，一脸惊慌地看着朱一铭。

　　朱一铭伸手在她的肩膀上拍了拍，然后低声说道：“你就待在车上面，我下去看看究竟是怎么回事。”

　　谈昕听了这话以后，满脸担心地说道：“好，你当心一点！”

　　朱一铭轻轻点了点头，然后推开了车门，走了下去。现在这种情况显然不对劲，他感觉对方应该是有意为之，否则的话，哪儿有人这样停车的。

　　在朱一铭下车的时候，对方的车里一下子下来三个人，并且看他们的穿着就不像好人。朱一铭顿时觉得心里有点紧张，他虽然也算是见过一些场面，但像现在这样一对三的局面，还真是第一次遇到。对方显然是有备而来，所以要想搞什么突袭的话，显然是不太肯能了。他现在唯一的希望就是对方找错人了，因为到应天以后，他并没有和谁发生过矛盾，按说不可能出现这样的情况。

　　心里虽然很紧张，但朱一铭还装作很沉稳的样子问道：“几位兄弟，这是什么意思，我们好像没照过面吧？”

　　他话里的意思很明显，你们是不是找错人了。从这三个家伙表现出来的行为来看，一定是有意为之，所以再去讲道理什么的，铁定是行不通的。他只有出言提醒对方，把对象先搞清楚了。

　　听了他的话以后，三人果然一愣神，站在中间的那位冲着右边的那个使了一个眼色，然后冲着车子一努嘴。右边的那个寸头，立即心领神会，快步往朱一铭车的位置走去。

　　这时候，所有人都能看见车里的女人——谈昕，朱一铭有心想要阻止，不过照目前的情况来看，那样的话，可不是什么明智的选择。同时，他隐隐觉得对方去看谈昕并没有其他的用意，只是为了确认一下她的身份。难道这些人是冲着谈昕来的？朱一铭不禁在头脑中划了一个大大的问号。她仅仅只是党校的总务主任，并且还是一个女人，按说不可能得罪这些人呀！

　　朱一铭想到这的时候，决定先观望一番，如果确实是冲着谈昕去的，那么他就抢先动手，只有干趴下一个，那样他们才有逃离的可能。大脑在飞速运转的同时，朱一铭的眼睛也在周围搜索着，看有没有可以利用的器具。一会功夫，他就在他身体的侧后方看见了一根木棍，虽不是太长，但还是非常结实的，于是他悄悄地把身体往侧后方移去。

　　板寸透过了车窗张望了两眼，然后走到中间男子的跟前，低声说道：“豺哥，人不对，年龄上就差了好几岁。”

　　被称为豺哥的三十多岁的男子，盯着朱一铭打量了两眼，也是一脸的迷茫，然后看了看身边的两个手下，两人也摇了摇头，一副不敢确认的表情。左边的那个斜眼儿，低声嘟嚷了一句，应该没错呀，我一直从酒店里面跟出来的。

　　豺哥见到这种情况，显然也有点蒙住了，微微一愣以后，笑着对朱一铭说道：“这位兄弟，不好意思，我们在找一个朋友，认错人了，还请你多担待，回见！”

　　说完以后，冲着身边的两人使了一个眼色，随即转头直接往停在巷口的车上走去。上车以后，就直接扬长而去。

　　朱一铭见状，连忙回到了车上，挂上行驶档以后，迅速驶出了小巷。尽管如此，他也只看见一个模糊的车影，别说牌照了，就连车型他都不敢确认，不过十有八九应该是一辆捷达。

　　他心里清楚这些人是干什么的，既然是有备而来，那就算看到车牌的话，也没有任何意义，谁也不会傻到用一块真车牌出来犯事的，那样的话，除非脑袋进水了。

　　谈昕此时已经被吓傻了，作为一个有一定身份的女人，她几时见过这样的架势，身体都在微微有发抖。

　　看着那辆车从眼前消失，朱一铭此时才把注意力集中到了谈昕的身上，见到他这副样子，心里不由得生怜爱之意，伸出右手去，把她轻轻揽过来搂在怀里。车是自动挡的，左手把方向盘问题不大，这条路相对比较僻静，车速又比较慢，所以基本不会有什么问题。

　　谈昕此时如怀春的少女一般，一头扎进朱一铭的怀里，大有永不抬头的意思。朱一铭的右手在她的后背轻拍了两下，然后低声说道：“没事，有我在这呢，什么事也没有。”

　　在安慰谈昕的同时，朱一铭的脑海里在仔细思考着刚才发生的那一幕。这辆绝尘而去的捷达十有八九就是刚才进巷口的时候，陡然加速的那辆。据刚才有个家伙说，他们甚至从春满园大酒店那就一直跟过来了。选择在这动手的话，说明他们对这的地形很熟，知道这个巷子里面比较狭窄，朱一铭的车开不快，他们绕一圈，也能在出口处堵住他。


第五百五十九章 你一会再进来

　　至于说他们后来说的认错人神马的，朱一铭也不清楚是什么意思，但他已经下定决心了，不管这三个是不是冲着他来的，他都一定要把他们找到，一方面是搞清楚情况，另一方面，谈昕被他们吓成这样，没有点说法，那是绝对说不过去的。三人的外形特征，他已经牢记在心，并且还知道了领头的那个叫才哥，这样一来的话，再想找他们也就不是什么困难的事情。

　　朱一铭决定明天一早就和朱恒联系一下，那三个人一看就是出来混的，要想对付他们警察无疑是最好的选择了。

　　把车在四季大酒店的停车场停好以后，两人便直奔前台，谈昕拿出身份证，开好房以后，两人就直接上了电梯。朱一铭拿到房卡的时候，特意留心了一下，竟然就是上次的那个房间——505，还真是巧合。

　　打开门以后，朱一铭把房卡插上接通了房间里的电源，谈昕关上门以后，顺手将其反锁上了。朱一铭听到锁门声后，脸上微微一笑，在这时候，少妇的优点凸显得淋漓尽致。两人这时候过来开房，准备干什么，那是不言自明的事情，所以也就没有必要搞得扭扭捏捏了，那样的话，反而双方尴尬。

　　谈昕此刻虽然沉浸在极度的开心和兴奋当中，但是她也并没有失去理智，她看了朱一铭一眼，低声问道：“一铭，刚才那三个人究竟是什么人，会不会跟到这儿来。要是发现我们的事情，不会对你有影响吧？”

　　朱一铭听她前半句的时候，还以为她仍有点心有余悸，刚准备出言安慰，这才听明白她竟然为他在担心。他在之前也想过这个问题，不过后来这个可能性还是被他排除了，一方面，他亲眼看着那三个离开了，并且在拐弯进四季大酒店的时候，他特意留心了一下四周，根本就没有任何异常；另一方面，这三个家伙已经暴露了，就算真要干这事的话，也不会选择在今晚了，那样的话，岂不是有点作茧自缚的意思？

　　他虽然分析得很清楚，但是这些话却不适合告诉谈昕，要不然她又会去瞎担心了。朱一铭笑着说道：“没事，你没听他们说吗，只是找错人了而已，如果是冲着我们来的，怎么会掉头就走呢？”

　　谈昕的心里就是这样想的，现在听见朱一铭也这么说，这才放下心来。她想了一下，微笑着说道：“一铭，下次再来的时候，不能再这么急了，宁可去绕一圈，要是再遇到这样的事情的话，那可太吓人了。”说完这话，站起身来，冲着朱一铭飞了一个媚眼，然后低声说道：“我先去洗个澡，你一会再进来！”说完以后，满脸羞红地往卫生间走去。

　　嘎？朱一铭张大了嘴，满脸吃惊地看着谈昕丰腴的背影，过了好一阵，他才明白过来，对方刚才那话里的意思是说他太猴急了，所以才想从那个小巷穿过来，然后才会遇到那三个家伙。

　　朱一铭听后，大汗不已，心里暗叫道：“天地良心，我绝对没有想要快点嘿咻的意思，只不过觉得那样绕一圈太费劲，而那小巷从外面看的话，似乎也没有那么窄，所以这才开进去了。现在怎么搞得他好像有点急不可待的意思了，这不是欲加之罪何患无辞嘛？”

　　他虽然觉得很是冤枉，但是此时却不方便解释，如果刻意去向谈昕解释，那倒反而有一点做贼心虚的意思。再说，她已经去卫生间洗澡了，总不至于现在过去说这件事情吧，那也有点太煞风景了。

　　想到洗澡这个话题，朱一铭身体上的某个部位有了反应，心里充满了非常强烈的欲望，并且大有不可遏止之感，既然已经忍无可忍，那他也不准备再忍了。朱一铭开到卫生间的门口悄悄地除去身上的衣物，然后轻轻推来了落地玻璃门，然后踮着脚走了进去。

　　谈昕刚才进去的时候，面红耳赤，心里紧张极了，所以并没有记得锁门。她在进卫生间之前之所以会有那样一说，主要防止两人之间再像上次那样太过尴尬，那样的话，反而不好，所以她才大着胆子开了一句玩笑。

　　这其中还有一个原因，那就是黄媛上次告诉她，女人有些时候也要主动一点，特别是在做那事的时候，男人就是希望女人主动一点，大胆一点，风骚一点，这样才能刺激到他们的神经，让其更加兴奋，激发出身体内的潜能，在后面真正做的时候，有更为出色的表现。

　　正当谈昕在胡思乱想之际，她猛地感觉到好像有人进来了，抬头一看，只见朱一铭只穿了一条内裤，站在离她大概两、三米远的地方。

　　谈昕虽然做好了准备，但猛地一下子一个近乎全身赤裸的男人站在跟前，她还是吃惊不已，大声叫道：“啊！你……你怎么进来的？”说这话的同时，她想要遮挡住身体的重要部位，谁知顾此失彼，挡了下面，露了上面，挡了上面的话，那下面自然就无暇顾及，搞得狼狈不堪。

　　朱一铭本想直接脱光了进来的，就是担心谈昕会有太大的反应，所以才穿了条内裤。看到对方的表现，他暗自庆幸刚才的决定是多么正确，要是什么都不穿的话，怕是对方连强奸神马的都会叫出来了。

　　为了防止对方在大叫，他连忙做了一个噤声的手势。谈昕也已经意识到刚才的声音有点大了，连忙伸手往嘴上捂去。这样的话，自然某个重要部位就失守了，她不得已只好微微侧过身子去，不过看在朱一铭的眼里，也不过是掩耳盗铃而已。

　　见对方的情绪已经稳定了下来，朱一铭这时才一脸坏笑道：“我是听了你的话以后才进来的，怎么反而成了我的不对了？”

　　谈昕听了这话以后，顿觉有种莫名其妙之感，连忙开口问道：“你说什么呢，我什么时候让你进来的？”她说这话的同时，手从嘴里放了下来，只是习惯性地放在身前，并没有刻意去遮挡什么。

　　朱一铭在大饱眼福的同时，笑着说道：“你刚才进来之前，可是说的，你先来洗澡，让我一会再进来，这不是你让我进来的嘛？”

　　“我……我不是这个意思，我说的是等……等我洗完了，你再进来洗。”谈昕连忙解释道。

　　“那你不说清楚了，我怎么知道你是什么意思。”朱一铭装作一本正经的样子说道，“我都已经进来了，你总不至于让我再出去吧，你看这水都放好了，不如我们就一起洗吧，还节约一点时间呢。”

　　他边说边伸手关掉了水龙头，两人说话间，浴缸里的水已经差不多要满了，要是再放的话，不要说两个人，就是一个人进去，水都要漫出来了。

　　谈昕听对方这样一说，真不知该怎么拒绝了，后来转念一想，反正一会都要干嘛干嘛的了，做都不怕，还怕被他看呀，于是羞红着脸，轻轻点了点头。

　　朱一铭见对方终于松口了，心里长出了一口气，连忙除去了身上最后的障碍，然后抬脚跨进浴缸，站定身子以后，才把谈昕拉了进来……

　　这澡也不知道洗了多久，反正从浴室里面出来的时候，两人都有站不住身的感觉，朱一铭强忍住激动，双手横抱着谈昕大步往床上走去。

　　洗澡到后来的时候，某人就上下其手了，谈昕则微闭着眼睛任由其施为，大脑里面一片模糊，几近失去意识了。


第五百六十章 水漫金山

　　到床上以后，谈昕终于放下心来了，她刚才一直担心动作幅度要是太大了，会不会摔倒在卫生间里，此时终于没有这方面的担心了，但她心里还是隐隐有几分担心。

　　她已经已经很长时间没有做那事了，再加上刚才看见某人的本钱可不是一般的大，她现在担心的是一会是不是能承受得了，要是出现什么丢人现眼的事情，让她情何以堪呀！

　　通过之前的交流，朱一铭知道谈昕已经禁锢了很长时间了，所以他的动作非常温柔，直到她彻底情动的时候，才实施最后一个步骤。

　　除了刚开始的时候，谈昕皱了皱眉头，面露痛苦之外，其他时候，都是一脸满足的表情，尤其到最后的时候，竟大声呻吟起来，要不是面子上过不去，她一定会大喊出来的。

　　当一切结束以后，两人交融在一起，久久没有分开。谈昕是沉浸其中，朱一铭则是不忍破坏她的好梦，于是两人就这么紧紧地搂抱着。足足过了十多分钟，谈昕才恢复了正常，朱一铭也就顺势翻身下来了。

　　谈昕连忙起身打扫起战场来，当见到床单上一大片水渍的时候，她脸红得挂在西天的残阳一般。朱一铭此时尚没有注意到，刚准备起身拿支烟抽一下。谈昕见状，也顾不得害羞了，低声说道：“一铭，你睡到那张床上去吧！”

　　朱一铭听后一愣，随即说道：“两人睡一起不是挺好，干嘛还要一人睡一张呢，你不嫌麻烦呀？”

　　谈昕知道对方误解了她的意思，只好硬着头皮说道：“我们一起睡到那张床上去，这张床上有点脏了。”她边说，边往床上指了指。

　　朱一铭听后一怔，也顾不上点火了，先把烟从嘴唇上拿了下来，然后往床上看去，只见湿了一大片。他诧异地抬起头来望着谈昕，低声嘟嚷了一句，不会吧，这是水漫金山呀！

　　谈昕听了这话以后，直接羞得抬不起头了，双手捂着脸，直接往卫生间奔去。朱一铭有幸目睹到了充满诱惑力的画面，要知道此时谈昕的身上可是一无所有呀。这次他终于看清楚了那丰满的臀部，不夸张地说，确实是又挺又翘，就算是年轻女孩的臀部也不过如此吧。

　　朱一铭随即发现看这幕让人血脉贲张的场景的后果了，他的某些部位又在蠢蠢欲动了。发现了苗头不对以后，他连忙低下头来点上了香烟，就算想梅开二度的话，也得休息一下，这样连着折腾的话，哪儿吃得消。

　　谈昕躲到卫生间以后，才发现了自身的状况，虽说做完那事以后，此时自然不会觉得冷，但这样在他面前跑进跑出的，真是羞死人了。

　　谈昕有心想让朱一铭递件衣服给她，转念一想，这儿就他们两个人，这样做的话，那可是典型的掩耳盗铃。再说，这时候，正是男人最累的时候，所以谈昕立即打消了这个念头。

　　谈昕从卫生间里出来以后，埋着头快步上了床，朱一铭只见一道白色的人影一闪，已是美人入怀了。此时香烟已经抽完，也休息了一阵了，自然可以考虑把刚才的功课再温习一遍了。

　　谈昕长时间不知肉味了，此时正是嘴馋之际，感觉到朱一铭的想法以后，便积极主动地配合起来。

　　两、三分钟以后，房间里再次响起了淫靡之声，劣质的席梦思都发出了抗议之声。这声音倒是提醒了朱一铭，他连忙一把抱起谈昕，还回到了原来的床上，只不过两人换到了另一边折腾。

　　经过刚才的那一次战斗，朱一铭发现谈昕貌似属于水分较足的那种，他不清楚这究竟是因为良田长期荒废使然，还是因为她天生就是如此，只不过此时原因并不是太重要的，关键是不能把另一张床再折腾脏了，否则的话，一会他们都不知道该睡哪儿了。

　　这次的时间比第一次还要长，谈昕也没有之前那么拘束了，两人大有如鱼得水的意思。足足的半个小时以后，房间里面才安静了下来，除了两人粗重的喘息声以外，再也听不到其他的声响。

　　谈昕乘着朱一铭五卫生间的当口，悄悄地掀开被子打量了一下褥子，果不其然，这边的水渍比那边有过之而无不及。她连忙用被子把这重新遮挡起来，然后坐在窗边思考起来。她记得她以前好像并不是在这样的，虽说有时候也会在被褥上留下一点痕迹，但是绝对不会有这么多，这究竟是怎么回事呢？

　　二度风流过后，两人彻底没了精神，谈昕如小猫一般蜷缩在朱一铭的怀里，不一会功夫，就发出低低的鼾声。

　　朱一铭刚才很累，现在如回过神来了一般，反而是睡意全无。他看了一眼睡在身边的这个女人，心里一紧，说实话，在这之前，他已经强迫自己刻意去回避了，但是有些事情就是如此，不是你想回避就能回避得了的，最终的结果两人还是睡在了一张床上。

　　朱一铭想这些的原因，并不是因为后悔，而是因为一份责任，自从欧阳晓蕾离他而去之后，他就提醒自己尽量不要再去招惹是非了，但万一和谁发生了关系，就绝对不允许再发生之前的事情。如果一个男人连自己的女人都保护不了，那他就不配做一个男人。这是朱一铭在心中对自己提过无数次的忠告。

　　一番神游以后，他的头脑中又重新浮现出了刚才在来四季大酒店的路上发生的事情。现在有时间静下心来仔细思考了，他觉得对方十有八九就是冲着他们来的，因为他们说从春满园就一路跟过来了，而他和谈昕之前都是在春满园吃的饭，这样一来的话，搞错对象的可能性确实不大。

　　对方看了谈昕一眼以后，好像说了一句年龄不对神马的，这是让他百思不得其解的地方。换句话，那伙人之前已经百分之百认准了就是他们两人，但看到谈昕以后，却发现情况不对，最终才选择了离开。

　　这样一分析的话，结果就浮出水面了，那三个人既然不是冲着谈昕来的，那自然就是来冲着他来的。

　　这结果让朱一铭很是不解，他来应天也就是半年时间，要说和别人闹矛盾，也就是仲小花和姜聪那一次，不过这次显然不是他们俩搞的鬼。那次他和吴天诚给对方留下的印象可不是一般的深，说实话，朱一铭不认为他们还有胆子再跳出来。如果真是他们找人来搞事的话，那么就不可能出现半途而废的情况，因为那天晚上在那的五个人可能这辈子都不会忘记他的模样，怎么可能出现无法确认的情况呢？

　　如此一想的话，朱一铭更觉得不解了，如果不是仲小花和姜聪的话，那又会是谁呢？貌似除了他们两人的话，朱一铭真的没有和其他人闹过矛盾，最后他甚至想到了林之泉、唐浩成，但随即都被他给排除了。

　　撇开他和他们之间并无什么直接矛盾不谈，就算有的话，他们也不会采取这种手段，那如果传出去的话，他们在淮江官场将会永无立锥之地，所以他们绝对不会冒这么大的风险去搞的。


第五百六十一章 快乐的清晨

　　想到最后，朱一铭也迷糊了，因为实在没有可怀疑的对象了，最后他甚至都怀疑是不是对方真的弄错了，就在迷迷糊糊当中，他也睡了过去。

　　第二天一早醒来，朱一铭伸手一摸，身边空空如也，他下意识地一怔，连忙四处张望了一番，都没有看见谈昕的身影。朱一铭一阵茫然，按说这一大早她应该没地方去呀。朱一铭拿起床头柜上的手机，就准备给地方打过去。

　　朱一铭正在低头拨号的时候，突然听见钥匙插进门锁的声音，他下意识地抬头看去。只见谈昕轻轻地推开门走了进来，当看见朱一铭正在注视着她的时候，她粉面微红，低声说道：“你醒了呀，我还以为你还在睡呢，早知道就不要这么小心翼翼了，嘿嘿！”

　　朱一铭想不到一贯成熟、稳重的谈昕竟然也有如此可爱的一面，他往床上一躺，笑着问道：“这一大早，你出去干嘛的？”

　　“帮你买了早点，我也不知道你喜欢吃什么，包子、锅贴、烧饼、豆浆，我都买了一点，你起来洗漱一下准备吃吧！”谈昕扬了扬手上的方便袋。

　　朱一铭这才注意到她手里居然有好几个颜色各异的方便袋，他见后很是感动，随口说道：“一大早，多睡一会呀，早饭下面不是就有得吃嘛！”

　　谈昕把手上的东西放在茶几上，笑着说道：“你还是别提下面的早饭了，我记得上次有人好像苦着脸吃了两口，就站起身来了。”

　　朱一铭听对方这么一说，还真有点不好意思，上次他确实是这么着的，那包子神马的也忒难吃了一点，所以吃了两口，实在是难以下咽。想不到对方竟把这个细节看在眼里，记在心上了，所以今天一大早就忙着去买早饭了。

　　想到这的时候，朱一铭的心里真有几分感动，于是一个鱼跃从床上起来，直接一把搂在了她，不等谈昕有任何表示，直接用力吻了上去。谈昕起初还想挣扎，但朱一铭的舌头侵入她的牙关以后，就变得温顺起来，一会以后，还伸出舌头来配合对方的行动。

　　一大早醒来以后，人本就容易兴奋，再加上有美女入怀，朱一铭再也按捺不住了，直接把谈昕推倒在了床上。谈昕看到朱一铭的表现以后，知道他此时已经是箭在弦上不得不发了，于是在他耳边轻声说道：“等会，我把衣服脱下来，要不然一会上班的时候，我可穿不出去。”

　　朱一铭听谈昕这么一说，觉得也有点道理，要是不脱下来的话，撇开折腾完了全是折痕不说，要是如那床单上一样，可就麻烦了。想到这以后，朱一铭灵机一动，满脸坏笑道：“不如这样吧，我来给你脱。”

　　谈昕听后一愣，立即明白了对方想的是什么心思，她有心想要拒绝，不过看到某人那满脸期待的样子，她闭上眼睛，轻轻点了点头。

　　朱一铭见后大喜，连忙把对方从床上拉起来，给女人脱衣服本就是一种享受，要是睡在那可就没意思。谈昕本来以为对方一定是三下五去二，脱下来以后，直接进入正题的，想不到他居然搞得这么慎重，这倒让她觉得有点不好意思，有心想要反悔，不过之前她已经答应对方了，这时候再反悔的话，可有点说不过去。

　　谈昕把头低垂下来，任由对方施为，朱一铭见状则满脸坏笑地慢慢实施着他的计划。他的脑海不由得浮现他和谈昕第一次开房时的情景，当时她喝醉了，他给其脱鞋的时候，看到了里面的风光。当时他就充满了渴望，什么时候能让对方心甘情愿地彻底给他看一看，今天总算是达成所愿了。

　　随着身上衣服逐渐减少，谈昕听到某人的呼吸声渐渐重了起来，以至于都没有到完全脱光，有人就忍耐不住了，一个饿虎扑食，直接把她扑倒在了床上……

　　两人又一次全身心投入的疯癫之后，时间已经不早了，于是连忙起床，吃完早饭以后，就急急忙忙地往党校去了。

　　这一夜的消耗确实太大，朱一铭在第一节课上课的时候，就睡着了。齐云、曹仁等人见后倒并不奇怪，昨晚大家都喝得不少，所以今天都没有精神，只不过朱一铭的表现太夸张了一点。他们哪儿知道，他这可不是喝酒的原因，任你是再健壮的牛，一夜犁三遍地，恐怕第二天都得趴下了。朱一铭显然就属于这种情况。

　　谈昕那也不比他好到哪儿去，谁说女人只要躺着就行了，到了关键时刻，用的气力可一点也不比男人少，当然从事特种职业的除外。谈昕在办公室坐了一会，见没有什么事情，就溜回家睡觉去了。

　　谈母把为孙女送去学校以后，然后便到菜场买菜，回到家的时候，见谈昕的摩托车已经停在院子里了。她下示意地以为她是回来拿什么东西的，但在房门外听听，发现里面什么动静也没有。她推开门以后，见女人正睡的香呢，不由得摇了摇头，现在的年青人呀，哪儿像她们那时候那么矜持，这世道真是变了。

　　朱一铭吃完午饭以后，终于再也熬不住了，回到宿舍以后倒头就睡。他已经打定主意，下午的课不去上了，所以连手机都关了。

　　他再醒来的时候，已经将近四点了，想不到一觉居然睡了这么长时间，不过这睡到自然醒的感觉真是不错。早晨他到党校以后，只觉得头昏昏的，走路的时候两腿打飘，记得以前连中三元的时候，好像没有这么吃力呀，不知是年龄不同的原因，还是这阶段由于某些方面用得不多，功能有所退化了。想了半天，他也没搞清楚其中的原因，索性就不去研究了。

　　朱一铭拿起枕边的手机，摁下了开机键，随即一阵优美的音乐在耳边响起。开机完成以后，朱一铭的耳边连续响起了几个短信进来的声音，他连忙摁下了查看键。手机上一共有五个未接来电，一个是郑璐瑶打来的，另外则分别是一个手机号码，一个固定电话号码，都是本地的，各打了两次。

　　朱一铭连忙先给老婆回了一个电话，电话接通以后，郑璐瑶问道：“你在哪儿呢？怎么把手机给关了？”

　　听了这话以后，朱一铭大汗不已，连忙说道：“昨晚酒喝多了，吃完午饭以后，想睡一会，就把手机给关了，有事吗？”

　　“哦，这样呀，我没有什么事情，刚才卢叔打电话过来，说找你有点事情，不过你关机了，他就让秘书给我打了一个，我才给你打的。”郑璐瑶解释道。说完以后，她又补充道：“你快点打个电话过去，他找你好像有急事。”

　　朱一铭听了这话以后，连忙和老婆说了再见，立即给卢魁打了过去。接电话的是卢魁的秘书梁浩康，他说，卢部长有事找你，刚才给你打了好几个电话，现在他去开会了，等他开完会以后，我会告诉他的。

　　朱一铭向梁浩康道了一声再见以后，挂断了电话。他这才知道刚才的那两个电话，应该就是卢魁的办公室电话和另一个手机。做领导的一般都有两个手机，一个在秘书手上，另一个则随身携带。刚才的这个手机号码，显然是卢魁带在身边的那部，朱一铭连忙把两个号码一起保存了下来。

　　既然醒了，朱一铭也不准备再睡了，从床上爬起来以后，就打了一个电话给朱恒，把昨晚的事情和对方说了一下。朱恒听后很是上心，他告诉朱一铭明天上午的时候，他让白云分局的局长景国强过去一趟，到时候再说具体谈。

　　朱一铭对着电话不好意思地说道：“要不我去分局一趟吧，让人家堂堂一个局长跑过来给我办事，这谱是不是忒大一点了。”


第五百六十二章 妻子伤心

　　“哈哈，老弟，你就别客气了，你现在可是省委组织部的领导了，我们巴结还来不及呢。”朱恒笑着说道，“再说，就算别人有意见，景国强都不可能，要不是上次你们在临江阁闹得那一出，哪儿会轮到这小子做白云分局的局长。哈哈哈，这样一说的话，明天他过去的时候最好带点烟酒神马的，否则还真有点不像话。”

　　朱一铭听了这话以后，连忙说道：“老哥，你就饶了我吧，俺就是再大的胆子，也不敢拿你们警察的东西，要是拿了的话，这后果不知有多严重呢。说实话，只要他能帮我把这件事搞定，我感激不尽，改天一定请你们好好搓一顿，要不然这样莫名其妙的被人家给惦记上了，我这心里还真不是个滋味。”

　　“放心，只要你说的那个名号没有问题，就是把应天翻个遍，我也帮你把那三个混蛋给找出来。”朱恒信誓旦旦地说道。

　　朱一铭听了这话以后，自然不好再多说什么了，道了声感谢以后挂断了电话。放下电话以后，朱一铭猛地想起这事似乎不太适合大动干戈，当时谈昕可正坐在他的车上呢，并且那时候时间可是不早了。看来明天白云分局的人过来以后，要提醒他们一下，不能搞得满城风雨的，到时候反而被动。

　　看看时间已经不早了，这时候去上课的话，显然是不可能了，朱一铭从宿舍里面出来以后，拿上车，直接回家去了。

　　回到家以后，郑璐瑶还没有回来，他掏出手机来准备给对方打个电话，告诉她自己已经回来了，免得她再担心。

　　谁知刚摸出手机来，它竟响了起来，朱一铭定睛一看，上面显示的是他刚存进去的卢魁的号码，他连忙摁下了接听键。

　　卢魁告诉朱一铭，他上次说的那人的事情基本已经差不多了，但是这里面的事情比较复杂，让他上任以后，尽可能地低调一点，以免惹来不必要的麻烦。

　　朱一铭听了这话以后，面色一凝，连忙说道：“卢叔，不好意思，这事给你添麻烦了，我以后一定会注意的。”

　　卢魁听后，笑着说道：“不是你想的那样，说实话，你推荐的这个叫曹仁的，工作能力确实不错，我才出手帮他的，换一个别的人的话，我也不会这么去做。我刚才说的意思是有人想在这个位置上面动脑筋，所以我才让你提醒一下他，免得到时候被动。”

　　“谢谢卢叔，我明天就和他好好说说。”朱一铭恭敬地说道。

　　卢魁笑着说道：“行，就这样了，对了，你小子大白天怎么把手机给关了，以后到这边来了，可不能这样搞呀！”

　　朱一铭听后，大汗不已，连忙说道：“卢叔，不好意思，昨晚没有回来，今天手机没电了，以后我一定会注意的。”

　　这种情况下，他只能撒个小谎了，实话实说的话，可能会更麻烦了。

　　卢魁听后嗯了一声，表示知道了，他像猛地想起什么似的，对朱一铭说道：“一铭呀，我过两天要去东方市去参加一个培训班，大概有半个月左右的时间，你过来以后，自己留点心，目前部里的情况比较复杂。”

　　朱一铭听后，连忙答应了下来，和卢魁道了再见以后，就挂断了电话。

　　通过和卢魁的这番交流，朱一铭发现他原先打算来应天低调一点熬资历的想法，现在看来是行不通了，这分明是树欲静而风不止呀，组织部里的斗争不出意外的话，一定也是非常激烈的，要不然卢魁不会特意出言提醒他的。

　　朱一铭正在沉思之际，手机再次响起，他低头一看，是老婆的号码，于是连忙摁下了接听键。郑璐瑶没什么事情，只是问他有没有回来呢。朱一铭说已经到家了，她也没有再说什么，只说她一会就回来了。

　　挂断电话以后，朱一铭听出郑璐瑶的兴致不高，虽然不知道出了什么事，但他完全可以肯定一定有事，否则以她那嘻嘻哈哈的性格，不会是这样一番表现的。

　　想到这以后，朱一铭有点不淡定了，这两天好像有点走霉运，先是莫名其妙地给人在胡同里堵住，现在郑璐瑶这好像又遇到了什么不开心的事情。看来底下的这段时间要格外小心一点，免得遭遇麻烦，陷入被动。

　　等了大概二十分钟左右，郑璐瑶推开了家门，果然不出所料，她确实是一脸的郁闷。朱一铭见状，连忙迎上去，搂住他的肩膀，低声问道：“璐瑶，怎么了？出什么事了？”

　　郑璐瑶并不理睬他的问话，低着头，径直往沙发的方向走去。朱一铭见到这种情况，心里一愣，他暗自想道，莫不是昨晚和谈昕的事情，被她知道了，不过按说这种可能性应该不大呀。昨晚的事情，除了他们两个当事人以外，应该没有第三个人知道，怎么可能传到她的耳朵里来呢？

　　朱一铭虽然没有搞清具体的状况，但是该这么做还怎么做，最起码不能自乱阵脚。他见郑璐瑶在沙发上坐下了，去厨房倒了一杯水，放在了茶几上，然后贴着她坐了下来。他伸出手去轻轻把妻子揽进怀里，见对方并没有挣扎，朱一铭的心里大定，这种情况应该和他没有关系，否则的话，她应该不会是这样一番表现。只要确定和自己无关，那就没什么好担心的，找目前的情况，在应天不管出什么事，朱一铭都有信心搞定。

　　朱一铭轻轻搂抱着郑璐瑶好一会，然后才在她的耳边低声说道：“老婆，究竟怎么了，说出来，没什么大不了的，一切有老公我呢！”

　　郑璐瑶听了这话以后，身体轻轻抖动起来，不一会竟趴在朱一铭的肩头呜呜的哭了起来。

　　朱一铭见状，头大不已，看来事情不小，否则妻子不会有如此强烈的反映。他心里虽然很着急，但是郑璐瑶此时需要发泄，所以他也不着急，决定等她哭完了以后，再好好问问。想到这以后，朱一铭伸手在妻子的背部轻抚着，这时候他最需要的就是丈夫的安慰了，所以他应该尽力去做。

　　朱一铭在安慰妻子的同时，心里犯起了嘀咕，按说郑璐瑶不该有这样的表现。照目前的形势来看，她这失常的表现，肯定和他无关，那剩下来的就只能是工作上面的事情了。昨天还听她说，这段时间赵雪娥故意不给她安排工作，应该也不可能和别人发生矛盾神马的，那现在又因为什么呢？朱一铭一下子真成了丈二的和尚了，完全摸不着头脑。

　　郑璐瑶在丈夫的肩头啜泣了足有一刻钟左右，才慢慢止住了哭泣声，然后仰起头含情脉脉地看着丈夫，既不出声，也没有任何动作，一副傻傻的模样。

　　朱一铭见状，真的不淡定了，他轻轻抚摸着妻子的秀发，低声说道：“璐瑶，告诉我，究竟怎么了，不管遇到什么事情，我们一起想办法解决。”

　　郑璐瑶经过刚才的宣泄以后，情绪比刚才稳定多了，她收回了目光，坐正身子，喃喃地说道：“其实也没什么大不了的，不知是谁在背后说我的坏话，结果大家都信以为真，我直到今天才听丁琳说起，一下子忍不住了，所以我才……”说到这以后，郑璐瑶停住了话头，低垂着头。

　　朱一铭直到一定是有人造谣中伤，否则的话，依郑璐瑶的性格绝对不会是这样的表现的。搞清楚事情的大概以后，朱一铭已经无须再往下面问了，要想造一个女同志的谣，他就是闭着眼睛也能想得出来，一定是作风方面的。怪不得刚才郑璐瑶的表现那么强烈，原来是这么一回事。


第五百六十三章 无风也起浪

　　他现在无暇思考该如何去处理这个问题，当务之急是让妻子从这件事情的阴影当中走出来。说实话，从和郑璐瑶第一次见面起，他就没见过对方如此伤心，必须把她从中走出来，否则不光会影响她的心情，甚至还会影响她的身体健康，都说病由心生，这话绝对是有道理的。

　　打定主意以后，朱一铭故作轻松道：“我还以为有什么大不了的事情呢，不就是几句闲言碎语嘛，你都知道是有人故意在你背后说坏话，你这样生气的话，不是正中别人的下怀嘛？你想想是不是这个道理。”

　　听了朱一铭的话以后，郑璐瑶微微抬起了头，不过随即又低了下去，她想了一下，鼓足勇气说道：“他们说的话可难听了，说什么……”说到这以后，她面色羞红，不好意思再说下去了。

　　朱一铭听后，连忙说道：“你不要说了，我闭着眼睛都能想得出来，不就是男女之间的那点事嘛？要是说其他的，你还有必要向我解释一下，至于说这方面，你觉得有解释的必要吗？如果连自己老婆都信不过，我还是个男人吗？你真是傻了呀，再这样胡思乱想的话，你老公我可要生气了。”

　　听了朱一铭的话后，郑璐瑶恍然大悟，抬起头来，笑着说道：“谢谢老公的理解，我……我没事了。”

　　她刚才的表现之所以那么反常，一方面是传的那些话太过难听，还有一方面，她担心被朱一铭知道，说不定会对她产生误解。那样的话，她可真是跳进黄河也洗不清了。现在老公既然已经说得很清楚了，他根本不会信这些流言蜚语，那她自然没必要再瞎操心了。

　　朱一铭看了妻子的表现以后，心里大定，笑着说道：“去洗把脸，你看你都成了一只小脏猫了，一会，老公请你出去吃饭。”

　　郑璐瑶一听这话，连忙从沙发上起身，往卫生间走去，她倒不是急于出去吃饭，而是刚才哭成那样，她真担心把脸上哭花了，那样的话，可难看死了。

　　朱一铭见妻子进卫生间了，面色沉了下来，这事显然是有人在后面推波助澜，要不然的话，绝不可能在段时间之内传得如此迅速。现在的情况是，无风也起浪，那只能说明有人在这当中兴风作浪。

　　按照郑璐瑶的性格，她在单位里面应该不会得罪什么人，这样一分析的话，谁在后面乱搞可就呼之欲出了，十有八九是那个叫赵雪娥的老女人。她一定是知道了老公坐不上处长的位置了，所以就把气撒在了郑璐瑶的身上。这也是当时朱一铭最为担心的事情，现在居然就发生了。

　　搞清楚状况以后，朱一铭接下来要考虑的事情就是该如何应对的问题了，要是换做别的事情，他一点也不操心，相信自家老婆完全有能力搞定，不过这事显然不行。要知道郑璐瑶连朱婷和郑璐燮这样的小丫头片子都搞不定，哪儿是这个蓄谋想要搞事的老女人的对手。

　　朱一铭知道此时妻子虽然有说有笑的恢复了常态，这一方面是他刚才的劝慰之功，另一方面是因为她脱离了那个环境。明天只要一跨进电视台的大门，这事就会浮现在她的眼前，整个人就会变得焦躁起来。到时候别说处理这件事情了，说不定极有可能变成重复今天的表现。

　　朱一铭正在思考对策的时候，郑璐瑶已经梳洗完毕，从卫生间里面出来了。他见状站起身来，拉着妻子的手便准备出发。郑璐瑶锁好门以后，挽着丈夫的手，满脸笑意地往电梯间走去。

　　在这一路上，两人都没有再提及刚才的事情，有说有笑地往小区的大门外走去。朱一铭刚才问郑璐瑶想吃什么，结果她说想吃火锅，他就把车钥匙往衣袋里面一放，拉着她往前走去。

　　小区的大门外就有一家不错的火锅店，好像是云川人开的正宗的火锅店，每天生意都好得不行。两人早就准备过去尝尝了，今天也算是得偿所愿了。

　　找了一个临窗的位置坐下来，荤素各点几样，两人有说有笑地吃了起来。不知是心情不错的原因，还是因为这儿的火锅确实正宗，两人都觉得味道很好，大有意犹未尽的意思，约好下次还来吃。

　　吃完以后，两人没有立即回家，而是在小区里面散了一会步。现在是春夏之交，正值花草树木长势旺盛之际，两人见后漫步其间，心情不由得放松了下来，郑璐瑶则完全忘却了刚才的不快。

　　一直到将近九点的时候，两人才回到家中。郑璐瑶由于刚才一番折腾，所以觉得有点累了，所以上床以后，一会功夫就睡着了。朱一铭试探了两下，见她果真睡熟了，这时才轻轻地从床上下来，到客厅里面以后，点上一支烟，认真思考起了刚才的问题。

　　这事十有八九的话应该是赵雪娥搞出来的，但是她应该不会傻到自己去散步这些流言蜚语，一定有人充当她的马前卒。想到这以后，朱一铭就有了计较，他准备从两方面入手，一方面好好展示一下夫妻俩的实力，让她以后不要再有什么非分之想；另一方面，他还准备狠狠地修理一番那个散布谣言的人。

　　这样做的目的有两个，前者属于敲山震虎，后者则是杀鸡骇猴。目前的情况，他要想动赵雪娥并不他们容易，一方面，她自身的级别在那，另一方面，她的丈夫在组织部经营多年，应该很有点人脉。这个想要直接把赵雪娥搞翻在地的话，显然是不切实际的想法。

　　如果想要搞她推出来的这个家伙则不难，这显然是一个没什么根基的小脚色，要不然他（她）也不会仰赵的鼻息生存。同样搞这样的人的话，也不会留什么把柄，毕竟从浮到面上的情况来看，这事可都是他（她）搞出来的，所以也算是罪有应得吧。

　　至于说这个人是谁，怎么样才能让其现身，朱一铭则一点也不担心，他已经想好了对策。人在巨大的压力面前，是毫无保留地把他知道的东西说出来的，朱一铭自信他能够给他们施加足够大的压力。要想实现这个计划，他需要借助两个人，一个自然是淮江电视台副台长褚文峰，另一个则是……

　　想好对策以后，朱一铭又点上了一支烟，把具体的步骤仔细思考了一番。这是他第一次在应天做事，所以必须要想周全了，正如卢魁提醒的那样，这是淮江省的省会，藏龙卧虎之处，绝不是恒阳那样的小地方所能比拟的，所以做任何事情之前，一定要三思而后行。

　　朱一铭一连抽了两支烟，才想好了细节，当他觉得滴水不漏时，才起身往卧室走去。当看到妻子那清秀的面容时，朱一铭低下头来，在她的嘴唇上轻轻地亲了一下，在心里暗暗说道：“老婆放心，我绝对不会让你再受一点委屈的。”

　　郑璐瑶仿佛能听到他的心声一般，慢慢地把身体翻转过去，不过脸上却始终挂着甜蜜的微笑。朱一铭见状，伸出手来，在她的脸上轻轻抚摸了两下，谁知熟睡中的郑璐瑶竟伸出手来下意识地抓住了丈夫的手，然后将其拽到脸颊处轻轻地贴上去，睡得更踏实了。


第五百六十四章 男人的责任

　　第二天一早，朱一铭醒来的时候，郑璐瑶才刚刚醒来，两人吃完早饭以后，就准备分道扬镳了。

　　郑璐瑶刚准备上车，朱一铭像猛地想起什么似的，对他说道：“璐瑶，今天你要没什么事的话，就待在台里，我有可能要过去一下。”

　　郑璐瑶听了这话以后，先是一愣，后来转念一想，就明白了，朱一铭去台里一定是为了昨天的事情。虽然她并不知道老公过去准备做什么，但她也没有多问。从上次去南河省禹城县遇到的那事起，她就发现她的老公经过这几年在恒阳市的锻炼以后，已经不是昔日的吴下阿蒙了。既然他已经打定主意要去做这件事情，那就说明至少有八层以上的把握了，所以她也没必要多打听什么了。

　　上车以后，郑璐瑶轻声地说了一句，我知道了，你当点心，要是有什么需要配合的，就给我打电话，我今天哪儿也不去，就待在台里了。

　　朱一铭听后，笑了笑，然后退后一步，冲着妻子挥了挥手。他没有提前把他的想法告诉郑璐瑶，就是不希望她有什么负担。作为一个男人，让自己的女人担心，那可不是他的风格。

　　朱一铭看着妻子的车在视线中消失以后，没有立即发动宝马桑塔纳，而是拿出手机来，拨了一个号码出去。

　　电话接通以后，两人寒暄了两句，朱一铭便说今天想请对方出来坐坐，只是是否有时间。谁知手机里随即传来爽朗的笑声，随即只听一个声音传来，老哥你是不是知道今天上午我休息，所以才特意打这个电话的。

　　朱一铭听后，连忙说道：“兄弟，你这可就冤枉我了，我是真心有件事情想请你帮忙，真不知道你休息。对了，你今天上午怎么会有时间的？”

　　“下午就要和老板出去了，所以他特意放了我半天假。”电话里的男人答道。

　　“哦，去东方吗？不是说还要等两天嘛，怎么这么快？”朱一铭随口问道。

　　刚才还准备有所保留，现在听朱一铭的话，人家什么都知道了，那也就没有必要再藏着掖着了，他对着电话笑道：“看来什么事情都瞒不住老哥你呀，老板说过去有点私事要办，所以就提前出发了。”

　　朱一铭听后，也呵呵一笑，这事涉及到对方的老板，他自然不方便多问，于是换了一个话题，他对着电话说道：“对了，老弟，省台有一个叫褚文峰的副台长，你认识吗？”

　　他的话音刚落，电话里的人立即回答道：“这人我认识，上次电视台请老板吃饭，他做的代表，后来一来二去也就熟悉起来了，上次老板还提了一下嫂子的事情，让他多关心的，怎么，有什么问题吗？”

　　看到这儿，大家一定已经猜出来了，朱一铭的这个电话是打给卢魁的秘书梁浩康的。他昨晚就寻思要想实现既定目标，光靠褚文峰的能量可能不一定够，于是他就想到了梁浩康。省委组织部常务副部长的大秘，那是何等的身份，貌似电视台里面，应该还没有谁敢不给他的面子。

　　朱一铭之所以想到这一招，还有一个原因，昨晚他并没有问妻子，台里传的那些风言风语的男主角是谁，如果是褚文峰的话，那今天再去找他平事的话，那可真有点黄泥掉进裤裆里的意思了。

　　朱一铭听了梁浩康的话以后，连忙说道：“老弟，你误会了，我就是听你嫂子说，褚副台长挺照顾她的，所以准备过去打个招呼，我和他不熟悉，所以就想到了你，你不会不给老哥这个面子吧？”

　　“怎么可能呢，我还是感谢老哥给我这个机会呢。”梁浩康在电话那头笑着说道，“你看我们什么时候过去？我现在可是还在床上呢。”

　　“呵呵，老弟，真是得罪了，这情我心领了。”朱一铭连忙说道，“这事反正也不急，我们就十点钟过去吧，你看你在哪儿，我到时候去接你。”

　　“我住在组织部的宿舍区，就在亨泰路东头的四岔路口往南大约300米的样子。”梁浩康连忙说道。

　　“行，那先这样了，我到时候再和你联系，你继续睡你的回笼觉吧，我就不打扰了，拜拜！”

　　朱一铭也不和对方客气，正如他刚才在电话里说的，这个情，他是肯定欠下了，只有日后找机会再还了，现在说那么多没用的，也于事无补。

　　梁浩康挂断电话以后，陷入了沉思，朱一铭的这个电话打得有点莫名其妙，看来他一定是遇到什么为难的事情，要不然绝对不会和自己联系的。

　　梁浩康已经发现朱一铭和卢魁的关系很深，他虽然不明白其中的原因，但是这却一点也不妨碍和对方搞好关系。之前他就有这个意识，从得知朱一铭即将出任三处的处长以后，他的这个意识就更加强烈了。

　　想到这以后，梁浩康猛地产生了一个想法，刚才对方既然说要去电视台找副台长褚文峰，那他不妨提前给对方打个电话，免得到时候扑空。这样一来的话，卖朱一铭的这个人情可算是卖到家了。打定主意以后，他立即掏出电话薄来，找出褚文峰的电话拨了出去。

　　褚文峰接到梁浩康的电话的时候，正准备出去，今天省委宣传部召开会议，电视台这边由他带队。其他人已经在车上了，他也已经走到了门口，秘书端着茶杯，正准备帮他关门。

　　就在这时，他上衣袋里的手机突然响了起来，褚文峰掏出来一看，屏幕上只显示了一个字“梁”。

　　褚文峰有一个习惯，凡是重要人物的电话，他都只存姓氏。如果遇到两个姓梁的重量级人物，他在后面就会标注梁（省组），这意思很明确省委组织部的姓梁的重要人物，这样一来的话，就不会错了。

　　褚文峰见到这个电话以后，连忙摁下了接听键，果然是卢魁的秘书梁浩康。让连忙恭敬地问道：“梁主任，你好，我是文峰，请问有什么指示？”

　　他这话虽然听上去很是谄媚，但是好多时候，秘书就是代表着领导的，所以这话严格推敲起来，倒也没有什么太大的问题。

　　梁浩康刚才和朱一铭同电话的时候很是热情，这会却如换了一个人一般，只是轻哼了一声，然后缓缓地说道：“褚台长，我一会和一个朋友去你们台里有点事，你在那呢吧？”

　　褚文峰听了这话以后，连忙说道：“梁主任，你有什么事情，我这就过去，哪儿能让你跑一趟呢？”

　　褚文峰此时已经完全忘记了要去宣传部参加会议的事情，宣传部虽然是他的顶头上司，但组织部却决定着他的乌纱，孰重孰轻，他心里如明镜似的。再说，宣传部只不过是召开工作例会，并没有一定要求他带队，他有事的话，其他人过去，也完全可以。梁浩康可是直接找上门来了，他哪儿敢推迟。

　　梁浩康听了褚文峰的话还是很满意的，他淡淡地笑着说道：“不是我有事情找你，我只不过是陪朋友过去，我们大概十点钟左右到你那。”

　　褚文峰听了这话，心里一怔，暗想，这是哪位大佬呀，居然能让梁浩康亲自给他打电话。他知道梁浩康此时无意说出对方的身份，自然也就不便打听了，他对着电话恭敬地说道：“行，梁主任，届时我一定恭候您的大驾光临！”

　　“好，就这样吧，挂了。”梁浩康说完以后，就直接撂下了电话，根本不给对方再说话的机会。作为省委组织部常务副部长的秘书，梁浩康深知看人下菜碟儿的道理，这火候掌握得恰如其分。


第五百六十五章 不能免俗

　　褚文峰把手机装进衣袋里以后，让秘书把门重新打开，然后对他说道：“你去告诉一下沈台长，我有点事情，就不过去了，让他带着大家去部里吧！”

　　秘书听了这话以后，嗯了一声，连忙快步往门外走去。

　　朱一铭本准备上一课以后，再去找梁浩康的，可是刚坐到教室里，他的手机就响起了，一看上面的来电显示，是一个陌生的号码，但是是应天本地的，朱一铭摁下了接听键。

　　电话一接通，对方就自报家门了，请问是朱处长嘛，我是白云区公安分局的景国强。刚才老板打电话给我，说你有点事情找我，你看，我现在就到党校来，不知你是否有时间。

　　朱一铭本想还和对方再客气一下，但想到昨天朱恒说的话，这个景国强应该是他的人，所以就没必要假惺惺的了。他客气地说道：“那就麻烦景局了，我在党校呢，你到门口的时候打我电话。”

　　景国强听后，答应了一声，就挂断了电话。

　　朱一铭知道今天这课一定是上不成了，他也不准备再去和王刚请假了，反正没两天就结束了，这两天党校对他们的作息情况，基本属于睁只眼闭只眼了。眼看到上课时间了，待在教室里的话，可不太方便，毕竟得照顾到上课教师的面子，人家在认真地传道授业，你却站起身来就往外面走，算怎么回事呢？

　　意识到这点以后，朱一铭起身出了教室，准备去车里等会。走到门口的时候，他迎头撞上了一头心思的曹仁。之前，他对那个副市长已经没什么指望了，自从那天朱一铭说帮他活动以后，他的心思又活泛起来了。

　　今天曹仁就准备找朱一铭打听一下，正在盘算着怎么开口呢。他心里清楚这事要办起来的话，不会那么容易，但是他也是不得已而为之，眼看党校学习就要结束了，如果还不把这事定下来，那就意味着基本就没什么指望了。

　　曹仁刚准备开口，朱一铭冲着他招了招手，让他跟着来。曹仁见状，知道一定是有结果，心里怦怦直跳，连忙跟在对方后面，往前走去。走了两步以后，曹仁发现朱一铭直奔他的座驾而去了，心里更是紧张，这意味着他一会要说的事情一定是非常隐秘的，所以才会到车上去说。

　　看着情况十有八九是没成，要不然的话，对方不会搞得如此慎重。对方怕他听了这个消息有什么出格的表现，所以才特意找个没人的地方。想到这的时候，曹仁觉得迈步的力气都没有了，都说希望越大，失望越大，看来这话还真是没错。

　　朱一铭上车以后，曹仁也拉开了另一边的车门坐了上去。朱一铭还没等开口，就见到曹仁满脸死灰，一副失望透顶的表情，暗暗一怔，心想，莫不是曹仁也遇到什么倒霉的事情了，要不然不会是这个样子。

　　他微微一笑，对曹仁说道：“曹哥，怎么了，你这脸色可不怎么好看呀！”

　　“一铭，有啥话，你就说吧，没事，哥撑得住。”曹仁一本正经地说道，“在这事上面，我受打击也不是第一次了。”

　　“什么？”朱一铭看着对方问道。他真被曹仁这句没头没脑的话，说得愣住了，不知他所言何事。

　　曹仁听了这话以后，又燃起了希望，满脸激动地问道：“你不是要告诉我那事没有希望了呀，怎么，结果还没出来？”

　　曹仁刚才很想知道结果，有了刚才的经历以后，现在他倒是宁可不知道，所以就连说“结果还没出来”这句时，都满怀期望。

　　朱一铭现在都有点被对方说迷糊了，心想，你这哪儿归哪儿呀，乱七八糟的，他一会还有事情，也不准备再和对方才谜语了。

　　他打开车窗，递了一支烟给对方，然后直接说道：“你的那事搞定了，不出意外的话，这两天就会有消息。这次的事情不容易，所以你回徐城以后，尽量低调一点，不要给别人留下什么把柄。”

　　“你……你说我的那个事搞……搞定了？”曹仁有点难以置信的感觉，结结巴巴地问道。

　　“怎么，你信不过我呀？”朱一铭抬头看了他一眼，然后出声问道。

　　他看到的是曹仁满脸激动的表情，对方平时虽然很容易冲动，但是像今天这般连捏着香烟的手都有点微微颤动的感觉，他还是第一次见到。

　　官场中人，最关心的就是升迁二字，任你平时再稳重，再老练的人，到了决定自身命运的关键时刻，都会变得不淡定起来。

　　“不，不，我不是这个意思，兄弟你可别误会。”曹仁连忙解释道，“我有点不敢相信，怎么会信不过你呢？”

　　“呵呵，知道了，老哥，放心吧，我和你开个玩笑而已。”朱一铭笑着说道，“在你走之前，我们兄弟三个好好聚一聚，你们现在可都是实职副厅了，千万不要忘记拉扯兄弟一把呀。”

　　“老弟，你这说的是什么话，一会我去通知齐云，具体时间你定，我们不醉不归。”曹仁此刻的心情好得无法用文字来形容了，冲着朱一铭开心地说道。

　　“行，我看就明天晚上吧，后天党校一定会安排聚餐什么的。”朱一铭说道。

　　“好，那就明天晚上，我现在这就去通知齐云去。”曹仁边说边推开车门，准下车去了。他突然像想起了什么似的，转过头来，对朱一铭说道：“兄弟，老哥是一个粗人，别的就不说了，你的这份恩情，我记下了，以后，不管什么时间，什么地方，只要你有用得着老哥的地方，一个电话，保证不会让你失望。”

　　“呵呵，曹哥，你这话可就言重了，我们兄弟之间，说这些可就见外了。”朱一铭看着曹仁一本正经地说道。

　　“行，就听你的，别的我就不说了，明天晚上桌子上再说。”曹仁边说，边在朱一铭的肩膀上，用力拍了一下，然后猛地推开车门下车去了。

　　朱一铭看着曹仁的背影摇了摇头，人呐，在任何时候都不能免俗。在这一瞬间，朱一铭想道，大家都拼了命的想要升迁，这到什么时候才能是个头呢，也许根本就没有一个头。官场就是一个巨大的金字塔，要想不被淘汰，只有拼命往上，可现实情况是越往上面越难，谁也不知道自己会止步于哪个级别上。

　　想到这以后，朱一铭的有点不淡定了，他猛地一摇头，然后用力往车座椅上倚去。他觉得自己是在杞人忧天了，可能这几天遇到的事情比较多，让他有点无所适从的感觉，这可不是一个好现象。他点上一支烟，悠闲地喷吐起烟雾来，有些事情是不能钻牛角尖的，那样的话，不光不会有任何收获，而且还会让自己陷入一种莫名的无助当中，绝对是有害无益。

　　朱一铭躺在车座椅上，抽着烟，闭目养神，倒是一个不错的选择，此时的天气不冷不热，阵阵清风袭来，真是让人觉得惬意之极。

　　朱一铭正在享受之际，手机突然响了起来，他下意识地以为是白云区公安分局的局长景国强打来的。掏出手机来一看，上面显示的是“老婆”二字。郑璐瑶这时候怎么会打电话过来的，难道又出什么事了，想到这以后，他连忙摁下了接听键。


第五百六十六章 谁在搞事？

　　电话接通以后，朱一铭连忙关切地问道：“璐瑶，怎么回事，是不是又出什么事了？”

　　郑璐瑶听到丈夫关切的话语，心里热乎乎的，连忙说道：“没事，老公，我就是问一下你大概什么时候过来，我好去迎接你呀！”

　　朱一铭知道郑璐瑶就是想打听他准备怎么做，这事告诉她倒也无妨，不过他和景国强约好了，要是一会对方的电话打不进来，那就显得有点太不尊重对方了。毕竟他请人家办事，人家能主动过来已经很给面子了，并且事先也已经约好了，结果到你这了，你的电话却老是占线，这可有点放鸽子的嫌疑。

　　朱一铭言简意赅地说道：“大概十点钟左右过去，我还约了一个朋友，准备拜访一下你们的台长。放心吧，我都安排好了，我这儿还约了人准备谈点事情，现在正在等他的电话，先挂了，一会见。”

　　郑璐瑶听了这话以后，连忙说道：“那你先忙，我还有个事情要告诉你，刚才我让丁琳帮着打听了一下，那话最先是从一个叫徐丹的三十多岁的女人那传出来的，她一直和那人走得比较近，大家都说她是那人养的一条狗。”

　　郑璐瑶的话说得比较狠毒，因为此时她对徐丹可算是恨得咬牙切齿了。要是在别的地方说她郑璐瑶如何如何也就罢了，偏偏在那个问题上造谣，这对于一个女人来说，可能是最不能容忍的了，焉能不遭人恨？

　　朱一铭听后，微微点了点头，想不到老婆这么快就恢复了理智，并且已经搞清楚了问题的关键点，这也算是为她分忧了，因为他这次制定的方针就是敲山震虎和杀鸡骇猴。请梁浩康去敲山震虎绰绰有余，而要想杀鸡骇猴的话，他必须先把那只鸡给找到，现在老婆已经提前把这事搞定了，那他就不要再多费心思了。

　　“行，我知道了，你放心，老公一定帮你出这口气，拜拜！”朱一铭说道。

　　“嗯，拜拜！”郑璐瑶也挂断了电话。

　　昨晚回到家的时候，郑璐瑶有种天塌地陷的感觉，从她出生以来，也没有受过这么大的委屈，最让她觉得郁闷的是不知该如何去处理。都说三人成虎，就算是没影的事情，说的人多了，也难免有人会信以为真。

　　她总不至于去找说的人一一进行解释，那样的话，人家只要反问一句，既然没有那事，那你解释了干嘛，更是让你不该该如何作答。

　　后来经过老公的开导以后，心情略微好受了一点，但凌晨四点多钟醒来以后，她的头脑子里满是昨天的事情，一直到天亮，都没有再睡得着。

　　她本想请几天假暂避风头的，后来转念一想，如果那样做的话，不是等于间接承认了那个事情嘛，所以无论如何，这两天都要去上班，并且连迟到早退都不行，免得有人说做贼心虚神马的。

　　她上车之际猛听到老公说，今天准备去她们台里，她就立即明白了他的意思，他一定是去处理这事的。到了办公室以后，她就想朱一铭可能会怎么解决这事，想了好一阵以后，也没有任何头绪。后来她觉得不管老公准备怎么做，帮着弄清楚谁是最初散步谣言的人一定会对他有帮助，想清楚这点以后，她就找来了丁琳，让她帮着打听一下谁是始作俑者。

　　丁琳由于和郑璐瑶的关系不错，所以刚听到这事的时候，她就特意留了一个心眼。现在郑璐瑶问起这事来，她一口就给出了答案，最先说这个谣言的就是那个被成为公共汽车的徐丹。

　　郑璐瑶听到丁琳异常坚定的语气，就知道这事她一定有十足的把握，于是就直接打电话给老公了。

　　丁琳听她打完电话以后，好奇地问道：“璐瑶，你老公准备过来？”

　　郑璐瑶当着丁琳的面打电话，就没打算瞒着她，听了她的问话以后，点了点头说道：“他早晨的时候说准备过来一下，现在又说会和朋友一起来拜访一下台长，我也不知道他究竟想要干什么。”

　　丁琳听了郑璐瑶的话后，笑着说道：“璐瑶，看你老公多关心你，这点小事都亲自出马帮你搞定，我家那位要能像他一样，我真是睡着了也能笑醒过来。”

　　郑璐瑶听了好姐妹的羡慕之语，自然是开心之极，不过她却并没有表露在脸上，而是换了一个话题，丁琳，你说这是小事情呀，昨天下午你告诉我的事情，我都气死了，昨天夜里觉都没有睡好。她本来准备把昨晚回家扑在丈夫怀里痛苦流涕的事情说出来的，话到嘴边了，想想也没好意思。

　　“晕，璐瑶呀，你一看就是在城里长大的，这些流言蜚语在农村里面可是屡见不鲜，谁看谁不顺眼，就说编造一些这些乱七八糟的出来，有时候还编得有鼻子有眼的，比公共汽车搞出来的这个水平可高多了。”丁琳低声说道。

　　丁琳也是一个人精，她看出来郑璐瑶对于这事很是在意，这也是变着法地开导她。从和郑璐瑶夫妻这段时间的相处之中，丁琳百分之百的可以肯定这对年青夫妻的来头不简单，于是她也抱定了唯郑璐瑶马首是瞻的想法，这也是她刚才能一口气说出徐丹就是罪魁祸首的原因。

　　郑璐瑶听了这话以后，果然心里一动，连忙问道：“丁琳，你的意思是说，农村里面两家人闹矛盾的时候，经常会这样搞吗？”

　　“是呀，这也算是常用伎俩之一了。”丁琳回答道，“要是散布这类谣言的人被对方抓实了，人家就会直接上去打她的嘴巴，这时候她自知理亏，是绝对不敢还手的。”为让郑璐瑶深信不疑，丁琳还配合着做了打嘴巴的动作。

　　听了这话以后，郑璐瑶没有再开口，但脸上的表情已经比之前轻松多了。人在许多时候都是这样，心情不好的事情，最需要亲人、朋友的开导，这样往往就能大事化小小事化了了。比如选择通过自杀的方式结束自己生命的人，除了那些心理出问题的以外，绝大多数都是因为一时冲动。要是让他冷静地思考两分钟，他们中的绝大多数都会放弃那个极端的做法的。

　　朱一铭挂断电话以后，立即推开发动了车子，往党校的大门口驶去。他想反正一会还要出去，不如直接把车开到门口坐在车里等景国强，省得还要再打电话神马的，这样也能表现出他的一份诚意出来。虽然对方过来是因为朱恒打了电话的原因，但是他也不能太托大了。

　　朱一铭一直以来就是一个人经我一尺我敬人一丈的主，所以一般情况下，他不会摆出高人一等的架势出来。

　　朱一铭把车开出了党校的大门，停在了墙边上，刚准备点支烟，突然看见一辆警车疾驰而来，到党校门口的时候，一个急刹车停住了。朱一铭看见车里的警察正在掏手机准备打电话呢，估计这应该就是景国强了，于是轻摁了两下喇叭，然后推开门走了下去。

　　景国强是今天一早接到朱恒的电话的，对方让他到党校找省委组织部的朱一铭处长，到那以后，少问少说，照对方说的话去做就行了。

　　景国强听了这话以后，心里一愣，作为朱恒的心腹，他对于老板的为人再清楚不过了，他还很少见到对方这么给一个人面子，他不由得对这个叫朱一铭的人重视了几分。


第五百六十七章 为你效劳

　　等老板的电话挂断以后，他按着刚拿到的号码拨了过去。通完电话以后，他有点不确定了，因为对方说话的声音好像是一个年青人。这人年纪轻轻的就是省委组织部的处长，并且还在党校里面进修，这让景国强有点大跌眼镜的感觉，他也隐隐有点明白老板刚才那样说的原因了。

　　基于以上的分析，景国强自然不敢有任何耽搁，挂断电话以后，一个人驾着警车就奔党校来了。他不清楚对方究竟有什么事情交给他去办，所以也没有兴师动众的。到了党校门口，把车停住刚准备给对方打电话，猛地听到不远处那辆桑塔纳响了两声喇叭，然后见到一个二十多岁的年青人从车里走了下来。

　　景国强的大脑有点不够使了，虽然之前通过电话，他已经意识到了对方是个年青人，但现在他眼前的这位未免也太年青了一点吧。这二十大几岁的年龄竟然已经是处级干部了，并且还是最牛叉的组织部里的，要不是刚才朱恒亲口告诉他对方的身份，他绝对不敢相信。

　　景国强只微微一愣以后，连忙推开车门，从警车里面走了下来，然后快步迎了上去。在离朱一铭还有三、四米远的地方，开口说道：“请问是朱处长吧，我是白云分局的景国强，您好！”

　　“景局，你好，我是朱一铭，不好意思，真是麻烦你了。”朱一铭边说便冲着对方伸出了手。

　　景国强也连忙伸手和朱一铭用力一握，嘴里说道：“朱处长，你这可就太客气了，你和我们朱局是朋友，那就是我的领导了，为你效劳，何谈麻烦一词呢。”

　　朱一铭听后，觉得对方这话未免太牵强了一点，但是也没有多说什么。他笑着说道：“景局，不好意思呀，我在这参加培训，也没有办公室什么的，只好请你到车上来谈了，怠慢了。”

　　“朱处客气了，请！”景国强边说，边冲着朱一铭做了一个请的手势。

　　见到朱一铭如此年青的时候，景国强下意识地把他归并为官二代那一类去了，但这两句话一说，他对刚才的观点产生了怀疑。对方在说话间彬彬有礼，并且条理非常清楚，一点也不像那些不学无术仗着父母的余荫混日子的人，所以在言语之间不觉比刚才更加恭敬了几分。

　　“景局，请！”朱一铭也冲着景国强做个一个请的手势。

　　不管对方是不是官二代，就冲人家实职正处的身份，再加上朱恒亲自打了招呼，景国强也不敢在朱一铭面前摆谱，于是一番谦让之后，还是朱一铭走在了前面，不过他却刻意侧过身子来等着对方。这样的动作，让景国强真有一种受宠入惊的感觉，也让他产生了进一步了解一下眼前这个年青人的想法。

　　上车以后，朱一铭也没有客气，就把前两天晚上遇到的事情详细地说了出来，当然并没有说明他车上当时坐的是一个女人，只是说车上还有一个朋友，晚上喝了点酒，另一个朋友叫他们过去，结果鬼使神差地就把车驶进了那座小巷子里面。

　　景国强对于这些细节并不关心，他通过对方的表述，大概明白了其中的意思，于是直接开口问道：“朱处，你的意思是不是想把这三个人给找出来？”

　　朱一铭见对方说得这么直白，他也没什么好隐瞒的，笑着说道：“是呀，景局，你也知道，虽然他们说认错人了，但是我这心里还是有点不踏实，莫名其妙地被人给惦记上，这中感觉真是不爽，所以想请景局帮个忙。”

　　“没事，朱处，这事就交给我了，一旦有消息的话，我会和你联系。”景国强立即说道，“对了，你把他们的特征再说一遍，这样我也容易找一点。”

　　“好。”朱一铭说道，“他们三个人当中，一个人理着板寸头，另一个眼睛看人的时候，有点往右边斜，对了，他们两个管中间的那个叫才哥。”

　　景国强听后，连忙问道：“朱处，你听清楚了其中有一个叫才哥的？”

　　现在，这个对于他来说，是最有价值的线索了，因为板寸头是出来混的人都喜欢用的发型，至于说斜眼，那可能就是朱一铭的一种感觉，如果换一个角度的话，也许根本就看不出来了。只有这个叫“才哥”的绰号，却是实打实的，也是最容易摸着瓜的那根藤。

　　“没错，景局，我听他们叫了好几声才哥，肯定没错。”朱一铭肯定道。

　　他对于这个“才哥”的印象实在是太深了，将近一米八的个头，膀阔腰圆的，这也是当时朱一铭不敢有什么非分之想的最主要的原因，那两个人也许好对付，可这个才哥显然是个硬茬，一对一的话，朱一铭都没有获胜的把握，更何况当时的情况是一对三，那就必输无疑了。

　　“行，只要朱处能够确认，那我找起来的话，可就容易多了。”景国强说道，“那我就不耽误朱处了，如果有消息的话，我再和你联系。”

　　“那就麻烦景局了，我只是有点不放心，但也不是太急，所以景局你……”朱一铭说到这的时候，故意停住了话头，意思让对方不要太着急。

　　景国强自然听得明白朱一铭话中的意思，但他却说：“朱处，你太客气了，我一定尽快给你消息，否则老板会说我办事不力了，呵呵。”

　　景国强说话的同时，眼睛的余光紧紧盯着朱一铭，他这话看似随口一说，其实是想打探一下朱一铭和朱恒之间的关系。对方虽然是组织部的处长，但是对于他来说，最为关注的还是他的顶头上司朱恒的态度，省委组织部对于他来说，太过遥远了，可以说是八竿子都打不着。

　　朱一铭自然明白对方话里的意思，立即说道：“景局能帮着去打听一下，朱某就很感激了，至于说，你们朱局那里，我会去说的。”

　　他这话给对方的信号很明确，只要你认真去办，即使短时间之内没有消息，也没有关系，至于说朱恒那边，他会帮着说话的。

　　景国强听了这话以后，心里一拎，看来这个年纪轻轻的朱处长和自家老板的关系非同一般，要不然他也不会大包大揽地如此说话的。想到这以后，景国强更加坚定了要尽快把这事搞定的心思。

　　“好，那我就先走了，改天再和朱处联系。”景国强边说边推开车门。

　　朱一铭也跟在他的后面从车上下来，两人互相握手道了再见以后，景国强就大步向自己的警车走去了。朱一铭则等对方上车以后，挥了挥手，才上了自己的车。他看着身后的警车在后视镜里消失，点上一支烟来，想让自己静一静。这事交给景国强了，暂时他就不需要再费什么心思了，倒是一会去电视台的事情，他得再仔细谋划一番。既然准备搞了，那就不能出什么问题，否则的话，也对不起自己费这么大的心思去谋篇布局。

　　又仔细思量了一番以后，确定没什么问题了，看看时间也差不多了，朱一铭便发动了车子，直奔亨泰路而去了。那边他并不是很熟悉，所以早点过去，免得到时候误了两人约定的时间，那样的话，可就不好了。

　　淮江省委、省政府在和亨泰路相连的应都路上，那儿可以说是应天市乃至整个淮江省的政治中心了，上下班的时候，这儿最为忙碌，不过现在这个时间点，应该还好，但也不一定，所以朱一铭还是准备早点出发。


第五百六十八章 互给暗示

　　到了指定地点以后，朱一铭看了看时间才九点四十五，于是便把车停在一边准备等一等。谁知他刚把车熄火，从对面的岗亭里面就走出一个年青警察来，还没等他作出反应，对方已经冲着他敬了一个礼，然后很有礼貌地说道：“先生，请出示你的驾驶证、行驶证。”

　　朱一铭一愣，反问道：“怎么，我违章了嘛？”

　　那年青警察并没有作任何解释，只是把刚才的话重复了一遍，朱一铭无奈只好准备拿出两证来。按说他完全可以拒绝接受检查的，他这车挂的可是军方的牌照，完全不可不鸟地方上的交警的，不过由于要和梁浩康去有事，他也不想和对方磨叽，他这车也是证照齐全，所以没什么可担心的。

　　接过朱一铭的递过的本本之后，那个年青的警察先是仔细察看了一番，然后还对着对讲机说了一些什么。由于他背过身去了，朱一铭并没有听清楚他究竟说的是什么。

　　过了两分钟以后，那个年青的警察把两证递还给了他，然后说了一句，先生，这地方不让停车，你还是听到那上面去吧。

　　朱一铭嗯了一声，发动了车子，听到路边的一家商店门口。

　　过了五分钟左右的时间，朱一铭看到梁浩康走过来了，随即下车以后冲着他招了招手。梁浩康也已经看到了朱一铭，直接走了过来。

　　上车以后，梁浩康虽然对朱一铭邀他去省电视台的事情有点好奇，但是他很清楚，对方如果不说的话，那自然有不说的道理，于是也没有刻意地去打听。两人便有一句无一句的闲聊起来。

　　朱一铭边把刚才遇到那个年青交警的事情说了出来，梁浩康听后，说道：“前段时间听说，现在应天有不少套牌车，其中不少直接套用军车的牌照，好像说要进行整顿，估计和这事有点关系。”

　　“哦！”朱一铭这时才恍然大悟。幸亏他刚才没有拒绝那个交警的检查，要不然这事极有可能闹大发了。人家正在搞专项整治，你却硬是不配合，那按照正常思维去考虑，你这车一定有问题，要不然怎么不接受检查呢？那样的话，说不定还要让吴天诚帮着出面才能搞定。

　　经过这件小事以后，朱一铭越发觉得人还是低调一点好，没事的时候少装逼，省得到时候遭雷劈。

　　两人边说边聊，很快就要到电视台门口了。梁浩康看似无心的，随口说了一句，这儿可是美女如云的地方呀，遗憾的是，我除了认识褚文峰副台长以外，其他的一个也不熟悉。

　　朱一铭听后，笑着说道：“老弟，不会还没有女朋友吧，要不改天让你嫂子帮着介绍一个。”

　　“好啊，那就拜托老哥了。”梁浩康半真半假地说道。

　　两人这一番不着痕迹的交流，看似很随心，其实却有深意。梁浩康的意思很明显，他这是在告诉朱一铭，这是褚文峰的地盘，他之前已经和对方联系过了。朱一铭听后也很含蓄地向对方露了一下底，今天请对方过来是为了他老婆的事情，并且也绝对不是什么大不了的事情。

　　至于说给梁浩康介绍女朋友之类的，只不过是托辞而已，试想一下，身处他这个位置，真要想处女朋友的话，还需要别人帮着介绍吗？

　　梁浩康之前已经猜到了，但还是有点不太确定，以朱一铭的能量，按说不应该有人胆敢为难他的媳妇。现在结合他所说的话，再联系对方请自己过来这事，梁浩康有点明白了，估计是有人不开眼，并不了解朱一铭的实力，所以今天这是准备展示一番了。看来刚才那个打给褚文峰的电话，还真是打对了。

　　朱一铭此时心里也在暗暗掂量，他想不到梁浩康之前已经和褚文峰联系过了，看来对方还真是一个心思缜密之人，很值得一交。

　　电视台的门卫小方今天很是郁闷，一大早女朋友就和他约好，让他今天十点左右和她一起回去拜见父母。

　　之前她的父母一直不同意两人交往，主要就是因为觉得一个做保安的没什么出息。后来经过他持续不断的努力，对方的父母总算松口，由于女朋友的父亲明天要去外地出差，所以今天让他过去吃个午饭。

　　小方开始准备和别人调班的，后来听说今天头儿们都要去宣传部开会，他也就懒得再调了。他们一班有三个人，一个负责外面，一个负责里面，另一个则在保安室里面坐镇。今天恰巧轮到小方在保安室里面，这基本没什么事，他也和另外两个人说好了，一会先走去未来的岳父家吃饭。

　　另两个保安也知道小方的情况，女方的家长显示坚决不同意，现在终于松口了，也很为他高兴，自然没有不答应的道理。

　　到九点半的时候，小方给女朋友打了一个电话，让她现在就过来，然后两人一起过去。他便准备到里间把保安服换下来，女朋友就在不远处的商场里面上班，一会应该就会过来了。

　　小方刚准备抬脚往里间走，猛地看见常务副台长褚文峰从外面走了进来。小方一下子愣住了，不知是该进好，还是退好，他一大早的时候，特意打听了一下，知道今天是褚台长带队过去，这会怎么到这来了，真是郁闷。

　　短暂的一愣神以后，小方立即迎了上去，招呼起褚文峰来。他本来以为对方就是一下子心血来潮过来看看，应该一会功夫就会走了。谁知出乎他意料之外的是，褚文峰竟然在椅子上面坐了下来，有模有样地随手拿起一份《淮江晚报》认真地研读起来。

　　小方此时哭的心思都有了，他心想，您一个大台长，要看报纸的话，貌似办公室就有吧，怎么跑到我们这门卫上来看呢。

　　小方心里虽然是这样想的，不过就是借他一个胆子，也不敢把这话说出来，他只好毕恭毕敬地站在一边。他想着是不是该给褚台长倒杯水，可他们这可不是接待室，哪儿的杯子呢，除了他们保安一人一个大水杯以外，再也没有待客用的茶杯了。

　　褚文峰到这来自然是为了等梁浩康的，他知道对方在卢魁跟前的分量，所以不敢怠慢，看看时间差不多了，他就来到了保安的值班室。这样既不显得太张扬，还可以在梁浩康那留个好印象。只是褚大台长不知道的是，他这样一搞，可要了小方的命了。

　　褚文峰见这个保安局促地站在自己跟前，随口说道：“你去忙吧，我这没事，就只是看会报纸。”

　　说这话的时候，他眼睛抬都没抬，因为他在装作认真看报纸的同时，注意力全都放在了大门口，这样的感觉还真是不爽。他在电视台里可是说一不二的人物，要是被传出去居然亲自等一个秘书，那样的话，让他情何以堪，虽然秘书也分好多种的，但是别人可不会这么认为。

　　小方听了这话以后，心想，你以为我愿意站在你面前呀，关键是我不敢走呀，您未来的一台之长就坐在这，结果我擅离岗位去女朋友家吃饭了。估计等这饭吃完以后，这份工作也就不要想要了。他看了褚文峰一眼，笑着说道：“台长，您看报纸，有事的话，只管叫我。”


第五百六十九章 专门等候

　　小方的话音刚落，值班室的门猛地被推开了，进来一个二十岁出头的年青女子，她边推门，边大声叫道：“小方，你好没好呢，快点呀，我妈可都打电话来催了。啊，你居然还没换衣服，磨蹭什么呢，真是的！”

　　小方的女朋友是个急性子，说话如开机关枪似的哒哒哒的，根本不容许别人插嘴。小方从她进来的时候，就开始猛使眼色了，然而却是半点作用也没有。

　　褚文峰被这女孩的话语搞得愣住了，说实话，他难得到门口来，至于说这些保安姓方还是姓袁，他是一概不知。等她说完以后，褚文峰有点明白对方话里的意思了，好像这小伙子和这姑娘约好了要到她家去，看着趋势好像是新女婿上门，这倒有点意思呀。

　　小方此时撞墙的心思都有了，不过既然已经这样了，他也豁出去了，大方地对褚文峰说道：“褚台长，这是我的女朋友路小梅！”然后又侧过身来对他的女朋友说道：“小梅，这是褚台长。”

　　路小梅此刻呆住了，刚才男朋友还打电话让她过来，然后两人准备一起出发，她进来的时候，也就没有留心。她到这来可不是一次两次了，不要说台长了，就连保安部的经理都很少过来，想不到今天居然撞到一个真神。她听男朋友小方介绍过台里的领导，这个褚台长好像就是最牛叉的那个，未来的一把手。

　　想到这以后，路小梅只觉得眼前一黑，都不知道说什么好了，满脸窘态的站在呢，过了好半天，才低声说道：“褚台长好，我……我来找小方有点事情，不……不是让他和我去我家的。”

　　褚文峰听到这以后，呵呵一笑，看着小方说道：“你叫小方，对吧？看来我们电视台的小伙子能力很强呀，居然能找到这么漂亮的女朋友，不错。这样吧，放你半天假，带着女朋友出去逛逛，要是有人问起来，就说这假是我批的。”

　　“台长，这……那……”小方都怀疑是不是自己的耳朵听错了，一下子竟不知该如何回答了。

　　“这儿那儿的什么呢，要是再不过去的话，一会你那未来的老丈人要生气了，一怒之下，说不定就不把女儿给你做媳妇了，那我岂不是要承担责任。要是别的还好办，这么漂亮的一个姑娘，你让我到哪儿给你找去。”褚文峰笑着说道。

　　听了他的话以后，小方和他的女朋友都满面通红，不好意思地低下了头。小方看出来对方刚才那话不是在开玩笑，于是就拉起女朋友的手，对着褚文峰说了一声谢谢，然后就往门外走去。

　　刚出了门，路小梅说道：“小方，你这衣服不换一下嘛？”

　　“姑奶奶，你没看见台长正在屋里，我敢换嘛？”小方小声说道，“他能让我出来就谢天谢地了，还考虑什么衣服。”

　　路小梅听了这话以后，也觉得很有道理，于是跟着男朋友大步往前走去。

　　褚文峰给小方行了方便，等于也给自己行了方便，他再也不要想做贼似的，悄悄盯着大门口了，而是点上一支烟，眼睛一动不动地注视着门口的动静。他感到最为难的是不知道对方开什么车来，要不然的话，也用不着这么费劲。

　　朱一铭的车在电视台的大门口停下以后，只见一个穿着保安制服的年青人走了上来，他刚准备开口，梁浩康已经说话了，我找你们褚副台长，我刚才和他联系过了，请你帮我给他打个电话。

　　保安听后，连忙说道：“褚台长，就在那……”

　　保安的话刚说了一半，褚文峰已经大步往车前跑去，并且边跑边大声招呼：梁主任，梁主任，不好意思，我来迟了。

　　朱一铭听后，心想，你这哪儿是来迟了，分明已经在这等半天了，不过他对褚文峰的这个态度还是很赞同的。从这件小事上就可以看出，卢魁决定用他，一定是经过了一番慎重选择的。

　　梁浩康这时也看到了褚文峰，边推车门，边笑着说道：“褚台长在这呀，我刚准备让这位小兄弟给你打电话。”

　　梁浩康对于褚文峰的表现还是很满意的，要是他一个人过来的话，对方到不到门口来迎倒无所谓。今天朱一铭坐在旁边，褚文峰这样一搞的话，无形当中就提高了他的身份，他怎么能不开心呢？

　　“我到保安值班室这边来转转，想不到这么巧，你们就过来了，呵呵！”褚文峰不动声色地说道。他相信梁浩康一定看得出来，他是在这专门迎候的，只不过有些话说白了，那就没意思了。

　　朱一铭听了这话以后，在心里给褚文峰加了一分，做事滴水不漏，做完以后，也是点到即止，和这样的人打交道是最让人省心的。

　　梁浩康这时才装作猛然想起的样子，对褚文峰说道：“褚台长，给你介绍一下，这位是我们组织部干部三处的处长朱一铭同志。”

　　褚文峰听后一愣，他的大脑顿时有点不够用了，干部三处是干嘛的，他很清楚，但是没听说台里最近有什么动作呀，不知今天这位过来有何贵干。

　　朱一铭看了他的表现以后，立即明白了，对方一定不知道他的另一个身份，于是上前一步笑着说道：“褚台长，你可是我领导的领导，一直忙着没有时间过来，今天遇到梁主任，所以就请他和我一起过来拜访一下，打扰了。”

　　褚文峰听了这话越加迷糊了，梁浩康见状，笑着帮着解释道：“褚台，你可能还不知道吧，一铭的夫人可是你手下的兵，你现在明白他刚才说的领导的领导是什么意思了吧？”

　　褚文峰听了这话以后，立即反映过来，连忙说道：“我如果猜得没错的话，朱处长的领导应该就是新闻部的小郑，郑璐瑶吧。”

　　褚文峰刚才那是一下子没有反映过来，现在想到上次卢魁和他说过的话，自然就知道朱一铭的妻子是谁了。

　　听了他的话以后，朱一铭笑着说道：“褚台也不是外人，过年期间的事情，还多亏了你高抬贵手，一直没有机会过来，真是不好意思。”

　　“哪里，哪里，弟妹在这，如果有什么照顾不周的地方，还请兄弟多多包涵，毕竟我现在这身份，呵呵……”褚文峰笑着说道。

　　知道朱一铭的身份以后，褚文峰已经知道对方所为何来了。说实话，他早就听说了一些风言风语，但是这个散布谣言的人显然有点头脑，并没有说郑璐瑶和谁怎么样，只以领导二字代之。这让褚文峰有点轻易不敢开口，因为这时候他站出来的话，极有可能让别人产生联想，最终可能把自己给陷进去。在这升迁的关键时刻，他还真不敢引火上身。

　　现在人家已经找到门上来了，他要不给个说法，似乎有点说不过去，于是就用自己不是一把手加以推脱。这样的借口，应该也说得过去，对方显然也意识到了这是一件麻烦事，否则的话，不会如此兴师动众，甚至还把梁浩康请来。

　　梁浩康本来就知道朱一铭约他过来，这里面一定有事，只不过对方没有提，他也就没有问，现在听褚文峰这一说，他就更加确认了。褚文峰刚才那话糊弄朱一铭行，但想要糊弄梁浩康的话，显然行不通。他作为省委组织部常务副部长的秘书，对于电视台的情况很是很清楚的。

　　梁浩康的脸色顿时就不好看了，他冲着褚文峰说道：“褚台长，你看是不是去你的办公室坐坐，你总不至于想让我们就站在大门口吧？”

　　褚文峰自知理亏，所以一直全神贯注地关注着梁浩康和朱一铭的脸上的表情，猛见到梁浩康的脸色不对，再加上这冰冷的话语，他心里一沉，连忙说道：“朱处长，梁主任，请，请！”


第五百七十章 故意说漏嘴

　　朱一铭本准备去开车的，谁知褚文峰已经冲着不远处的保安招手了，他当即把车钥匙递了进去。三人肩并着肩，一起往褚文峰的办公室走去。

　　郑璐瑶所在的新闻部正对着门口，要到十点的时候，她就站时不时地站在窗口张望，见到老公和一个年青人一起从车里下来的时候，又看见褚文峰迎了上去。郑璐瑶有点知道怎么回事了，只不过她对老公身边那个年青人的身份有点猜不透，由于她之前并没有见过梁浩康，所以自然就不知道对方的情况了。

　　丁琳见郑璐瑶老是站在窗前探着身子往下看，在联系到之前听对方说的，今天她老公会过来，于是悄悄走到她的身后，也往下面看去。见到朱一铭以后，丁琳立即说道：“啊，璐瑶，你老公真的过来了？”

　　郑璐瑶还没来得及回答，只见眼前一个身影闪过，徐丹不知从哪儿冒出来的，也从另一个窗口往下张望。当看见褚文峰正和两个年青人有说有笑地往电视台里面走着，她脸色一白，目光游离不定，一副做贼心虚的模样。

　　徐丹的这些小动作都落在了郑璐瑶的眼里，她灵机一动，大声对丁琳说道：“他昨晚告诉我说要来拜访一下褚台长，我还以为她开玩笑的，想不到今天真的来了，也不知道是不是有事！”

　　丁琳听了这话以后，自然明白对方的意思，笑着说道：“璐瑶呀，你是不是打个电话给你老公，让他过来一下，和他说说这两天的事情，省得有人整天闲得没事，喜欢乱嚼舌头根子。”

　　徐丹一听这话，脸色煞白，她本来以为郑璐瑶并不知道是她在背后搞的鬼，现在看来人家已经全都知道了。她现在真觉得有点害怕了，这事虽然她是受人点拨，但是人家并没有直接让她这么去搞，所以真要出什么事的话，那位完全可以推得干干净净的，到时候倒霉的还是她。

　　徐丹此时真的有点恨自己了，这事本来和她没有半毛钱的关系，她却硬要掺和进来，纯粹是吃饱了撑着。现在倒好，不光捞不到半点好处，甚至极有可能把自己给陷进去，真是得不偿失呀！

　　郑璐瑶听了丁琳的话以后，装作犹豫了一番，然后说道：“还是算了吧，他过来肯定有事，我就不给她添麻烦了。”

　　徐丹听了这话以后，长出了一口气。郑璐瑶见状，心想，先让你快活几天，这事要是不让你长点记性，我就不姓郑。

　　褚文峰把梁浩康和朱一铭请进办公室以后，立即让秘书给两位泡茶，他则忙不迭地递烟点火。朱一铭本来并不是来兴师问罪的，但是通过对方的表现，他也看得出来，这事显然是褚文峰没有出手，要不然的话，不至于到如此地步，所以他觉得没有必要太给对方面子了。

　　人在该强势的时候一定要强势，这样才能让别人不敢对你有小觑之心。这话，朱一铭一直牢记在心。

　　坐定以后，梁浩康笑着对褚文峰说道：“褚台长一定听说了吧，一铭处长前段时间在党校学习的，现在这期处级培训班眼看就要结束了，卢部长提议，让他出任部里三处的处长。以后，我们聚在一起的机会就多了，所以嫂子这边如果有什么事情的话，还请褚台多多关心。”

　　梁浩康也不知道朱一铭的妻子究竟出了什么事情，还以为是比较麻烦、棘手的那种，所以把卢魁都给抬了出来。他说话还有另一个目的，就是想试探朱一铭和卢魁之间到底有什么关系。

　　褚文峰听了这话以后，后脊梁冷汗直冒，对方的这话已经很重了，他焉能听不出来。他好不容易才搭上卢魁这条线的，如果就此断掉，那才叫欲哭无泪呢。

　　梁浩康的话音刚落，褚文峰连忙说道：“请梁主任和朱处长放心，之前如果褚某有什么做得不到位的，请你们多担待，以后我一定给大家一个满意的交代。”

　　梁浩康听了这话以后，笑着说道：“褚台，你这话可就言重了，部长可是不止一次说过，褚台的工作能力是很强的，尤其对大局的把握上很有一套。”

　　“谢谢部长，谢谢梁主任。”褚文峰连忙说道。

　　听了梁浩康的话以后，褚文峰的心安定了下来，现在的情况是只要他补救及时的话，应该没有什么太大的问题。

　　朱一铭把两人的对话听在耳朵里，心里仔细盘算了一番，决定稍微漏点底出来，免得以后老婆在这再受窝囊气。想到这以后，他微微一笑，然后一本正经地说道：“那天我们夫妻去拜访卢叔的时候，他也提了一句，褚台长前途无量呀，以后还请多多关照，呵呵！”

　　听了朱一铭的话以后，梁浩康和褚文峰互相对视了一眼，目光只是轻轻一碰，然后随即便挪移开去。对方看似谁口说出的一句，其实大有深意，两人都不认为这是朱一铭说漏嘴了，尤其是梁浩康，他和朱一铭也有过几次交往了，怎么之前没见他说漏嘴，显然对方今天这样说是有深意的。

　　梁浩康毕竟是卢魁的身边人，所以听到这个消息的时候，并不是太震惊，而褚文峰则不然。在这之前，他就已经知道了郑璐瑶夫妻俩和卢魁有点关系，但是让他意想不到的是双方的关系居然这般亲近。这样一来的话，他还管什么流言蜚语，再说这次是人家老公主动上门要求的，他就势出手的话，也算名正言顺、师出有名，关键是可以借机把和卢魁之间的关系做实了。

　　之前他和郑璐瑶也就是随口一说，让其帮着在卢魁面前打打招呼，现在他甚至有点后悔之前的那话了，早知道就说得更加直白一点了。

　　褚文峰打定主意以后，笑着说道“感谢梁主任和朱处长的关心了，其他的话，我就不多说了，一切都在行动中，呵呵！”

　　“褚台长言重了，我代表我家的一把手向你表示感谢了！”朱一铭站起身来，冲着褚文峰伸出了手。

　　褚文峰的屁股下如装了弹簧一般，身子立即弹了起来，紧紧握住朱一铭的手，连声说道：“朱处客气了，你这样说，让我情何以堪呀！请！”

　　褚文峰边说，边向朱一铭做了一个请坐的手势。

　　朱一铭也不客气，在沙发重新坐下以后，他像猛地想起什么似的，对褚文峰说道：“褚台，你看我们是不是要去拜访一下薛台？”

　　褚文峰听了这话以后，脸上一红，好在本来的底子够黑，所以看上去也不是那么太明显的。他刚才说过他只是二把手，所以人家现在提出要见老大的要求，倒也不是太过分。

　　他想了一下说道：“朱处，我看就不必了，薛台这阶段身体不是太好，这周基本都没有过来上班。这也是我遇事没有能及时做出反应的原因，前天本想着向他汇报一下，联系以后，说是去了医院了，所以我也没有好多说什么。”

　　朱一铭听了这话以后，连忙摇手说道：“褚台，你刚才不是说了吗，过去的事情，我们就不谈了，一切往前看。我的意思是今天好不容易把梁主任请来了，怎么着也得请他带着我认识一下台里的领导吧！”

　　“文峰台长，你不要想多了，一铭处长不是那么斤斤计较的人，相信我们以后会合作愉快的。”梁浩康接着朱一铭的话说道。

　　“好，好，这我可是求之不得了。”褚文峰边说，边站起身来，给两人的杯子里面续上水。整个动作都非常的缓慢，看上去慎重之极。


第五百七十一章 杯中的叶芽

　　褚文峰也利用整个机会，头脑子里正在琢磨，这事究竟该怎么办，才能让对方满意呢？说实话，这还是很考验他的智商的，因为这事属于人云亦云的东西，还真不太好下手。要是知道是谁造的这个谣就好了，都说冤有头债有主，直接拿他（她）下手，这样不光不会涉及到整个面，而且郑璐瑶应该也能够消气，被处罚的人还无话可说，谁让你没事乱嚼舌头的。看来下午的事情得全部推掉，专心来找这个吃饱了没事干的家伙，然后好好收拾她（她）一番。

　　等褚文峰重新坐定以后，朱一铭给两人各递了一支烟过去，褚文峰则迅速地掏出打火机为两人点上了火。朱一铭推让了一番，但对方执意如，那他可就恭敬不如从命了，梁浩康则只是微微做了一个推拒的动作，然后就坦然受之了。

　　褚文峰的级别虽然比朱一铭和梁浩康都要高，朱一铭是正处，而梁浩康只不过是组织部办公室挂名的副主任，副处级而已，而褚文峰可是老资格的副厅了，如果一切顺利的话，要不了多久，可就是正厅级干部了。奈何朱一铭和梁浩康的背后都站着卢魁这尊大神，褚文峰只能对他们恭敬有加了。这其中当然还有一个原因，就是褚文峰对郑璐瑶这次遇到的事情上，没有及时出手，通过这个动作也是想要表达他的一份歉意。

　　这样的低姿态也是因为这儿并无外人，如果有的话，朱一铭和梁浩康是断断不敢如此托大的。官场有官场的规矩，如果执意那样做的话，可就坏了规矩，谁也不愿意去做那样的傻事的。

　　三人一阵喷云吐雾以后，朱一铭轻轻弹了弹烟灰，然后装作很随意的样子说道：“褚台长，你们电视台是不是有个叫徐丹的？”

　　“啊，是呀，怎么朱处和她认识？”褚文峰听了朱一铭的话以后一愣，随即出言问道。

　　褚文峰是从底层普通小记者一步一步爬上来的，对于台里的情况可以说是了如指掌。徐丹这女人是什么货色，他自然心知肚明。那女人有几次临近下班的时候，穿得花枝招展地过来找他，只要他稍有表示的话，她一定会直往他的怀里钻，但是他连正眼都没给对方一个，就直接把她打发走了。

　　现在郑璐瑶的老公猛地提到徐丹是什么意思，难道那女人和他们夫妻之间还有什么关系，不过好像一直没听到这方面的风声呀，所以他先出声试探一下。要说照顾郑璐瑶的话，褚文峰倒觉得无所谓，虽说这段时间有些风言风语，但大家心里都清楚，那只不过是别人的恶意中伤。如果让他也照顾一下这个徐丹，那他还真有点头疼，搞不好就会把自己搭进去，所以他一定要打探清楚对方刚才那话的用意，然后再见机行事。

　　朱一铭看见褚文峰的表现以后，知道对方可能误解他那话的意思了，于是端起桌上的茶杯轻吹了一下上面的茶叶，然后笑着说道：“褚台长，你这的茶叶不错，只不过这水貌似不是太开，这两三片叶芽老是浮在上面，虽然不是什么大不了的事情，但确实很惹人讨厌，你说是吧？”

　　褚文峰刚听朱一铭说茶叶的时候，并没有太在意，听到后面的时候，他终于有点明白了对方话里的意思了。他想了一下以后，笑着说道：“是呀，下次一定提醒他们注意一定要把水烧开了，这样这些小叶芽什么的，也就老实了。朱处，你说对吧？”

　　“哈哈哈，褚台长真是痛快！”朱一铭笑着说道，然后一转头，对梁浩康说道：“浩康老弟，今天我跟在你后面真是不虚此行呀，不光结识了褚台长这个人，更为重要的是还跟着他学到了许多做人与事的方法，真是让人开心啊！”

　　“一铭兄说得不错，确实很让人开心，哈哈！”梁浩康也笑着说道。

　　他见两人之间的事情总是谈妥了，也大大松了一口气，他还真有点担心事情的难度太大，要是褚文峰搞不定的话，那他面子上面也不好看，尤其是得知了朱一铭和卢魁之间的关系以后，他就更加在意了。

　　褚文峰看见两人的表现以后，头脑子里灵光一闪，随即冲着朱一铭和梁浩康说道：“昨天宣传部还要求我们台里报一个人上去，一周以后去云西省帮助搞乡村通工程，大概需要在那边待半年时间，一忙起来就把这事给忘了。那边好像还催得比较急，两位领导稍等一下，我现在就把这事办一下。”

　　说完以后，也不等两人表态，直接拿起桌上的电话，给他的秘书打了过去。褚文峰的电话刚放下，刚才忙着端茶倒水的那个年青人走了进来，他先是冲着朱一铭和梁浩康点了点头，然后走到褚文峰的跟前，恭敬地说道：“老板，您找我？”

　　褚文峰对秘书说道：“小刘呀，你去把前几天部里发的那个援助云西省的报名表拿过来，我现在就填写一下。”

　　秘书听了这话微微一愣，昨天老板还说这事先放一放，能拖过去就拖过去了，让谁去都是得罪人。那儿可真是山高皇帝远，并且还不待在省城，乡村通工程，顾名思义是要走乡进村的。今天怎么倒变得有点迫不及待了，不过老板的想法琢磨不明白没关系，关键是要坚定不移地去执行。

　　秘书一愣以后，迅速往自己的办公室走去，拿到那份已经被他压在一堆文件最下面的那张报名表以后，快步走回到褚文峰的办公室。他把报名表递给褚文峰以后，就准备退出去了，他知道这个地方，不是他应该待的。

　　褚文峰见状，拿起表格，对秘书说道：“你去档案室一趟，找到徐丹的资料，然后根据表格上面的要求把它填写好，下午给部里办公室的李主任送过去。”

　　“啊，这……”秘书跟在褚文峰后面也不是一天两天了，一般这么重要的事情，对方都会亲力亲为，今天这么做，难道另有用意。秘书的脑筋一转，装作为难的样子说道：“老板，那个……那个……如果报徐丹的话，沈副台长那边会不会有什么……”

　　说到这的时候，他故意听下了话头，但话里的意思，在座的三个人却没有听不明白的。

　　褚文峰听了秘书的这话，心里乐开了花，你别看这小子平时像个闷葫芦似的，但是关键时刻，这句话说得可真有点水平，以后可以重点培养一下。这话不光挠中了褚文峰的痒处，并且就算传出去的话，还一点问题没有。

　　徐丹确实和沈副台长有点关系，不过那已经是一年多以前的事情了，就算现在两人还藕断丝连，沈副台长要是知道是褚文峰想要搞她，也绝对不会帮其出面的。为了一个人尽可夫的女人，去得罪一个即将成为一把手的人，那不是脑子里面进水了嘛？

　　现在这话经秘书的嘴一说，好像褚文峰要搞这个叫徐丹的女人好像冒着多大风险似的，这自然是他愿意看到的结果。

　　尽管心里乐不可支，不过褚文峰面上可是一点也没有表露出来，反而对着秘书喝道：“什么沈副台长赵副台长的，照着我的话去做，下次记住，不该你操的心少操，吃饱了撑的你！”


第五百七十二章 故意做戏

　　秘书挨了褚文峰的批以后，轻嗯了一声，然后苦着脸往门外走去。出门以后，他和刚才判若两人，满脸的轻松状，此刻他完全可以肯定刚才他说的那话，就是老板需要的。因为他很清楚褚文峰的为人，要是真有什么事情惹到他生气了，他绝对不会严厉训斥，而是把脸一沉，把你晾在一边，让自己去反思究竟错在哪儿了。今天对方的做法一反常态，他心里很清楚，老板这是在演戏给里面的那两个年青人看了。老板就是老板，这道行可不是一般的高，以后一定要多学着一点。

　　朱一铭和梁浩康虽然不能确定褚文峰完全是在演戏，但是知道这里面一定有夸张的成分，尤其是朱一铭，他觉得对方的话里最多只有三分是真的，七分为假。他刚才已经听郑璐瑶说过了，知道徐丹是个什么货色，说她和那个沈副台长有关系，朱一铭相信；说褚文峰要把她搞到云西省去，沈副台长会跳出来，这个打死人，朱一铭也不会相信。能在淮江省台混到副台长的，谁是傻子呀，为一个谁都能上的女人和未来的一把手闹翻，那脑袋一定是被门挤了，而且还挤得不轻。

　　既然瞧出了对方在故意做戏，但在面上也不得不表示一下，朱一铭看了褚文峰一眼，笑着说道：“褚台长，我刚才也就是随口一说，你这搞得有点太正式了，不能因为这事给你带来什么麻烦吧？”

　　“呵呵，这个朱处尽管放心，再怎么说，我在这也有些年月了，虽然不敢说说一不二，但领导和同志们都还是会给我几分面子的。”褚文峰笑着说道。

　　朱一铭听了这话以后，有点明白对方的用意了，看来他刚才那么做，倒不是为了说明这事有多难，而是为了向两人展示他在省电视台这一亩三分地上还是有很有点力道的。

　　站在褚文峰的角度来看，这样做倒也没什么问题，虽说他靠上了卢魁这棵大树，想要谋到一把手的宝座也不是那么简单的，其中最为重要的一点就是个人的能力。这在提拔的过程中是相当重要的，也是击败竞争对手的最强有力的武器，如果有非常强的工作能力，那么领导在推荐你的时候，腰杆子也可以挺得更直了。

　　“是呀，一铭处长，文峰台长刚才那话可是实话实说呀，他的工作能力，部长可是不止一次向他们介绍过，确实值得我们学习呀。”梁浩康笑着说道。

　　都说千穿万穿马屁不穿，不管怎么说，褚文峰已经很努力地在办这事了，所以梁浩康也不介意给对方这个面子。说好话，也就是舌头打个滚的事情，谁不会呢，并且这话出口以后，三人皆大欢喜，何乐而不为呢？

　　听完这话以后，褚文峰很是谦虚了一番，但是架不住朱一铭和梁浩康的双面夹击，也就默认了下来。他随即改换了做法，出言拍起另两人的马屁起来，一时之间，淮江省电视台副台长的办公室里面的笑声不断、其乐融融。

　　说完正事以后，三人又扯了一些闲话。在这中间，秘书拿着已经填好的报名表进来让褚文峰签字，他签完以后，又嘱咐了对方一句，让其下午一上班就给宣传部办公室的李主任送去。秘书应了一声，刚准备出去。

　　褚文峰又说道：“小刘呀，你打个电话到江南春去订个包间，我们十一点半左右过去吃饭。”

　　秘书听了褚文峰的话以后，又嗯了一声，然后弯下腰拿起水平，顺手给三人的杯子里续上水，便回自己的办公室打电话去了。

　　梁浩康见状，连忙制止道：“褚台长，你别张罗了，我们不在这吃饭，下午我还有事情。”

　　朱一铭见状，也连声推迟，本来就是请人家帮忙的，不请客也就罢了，哪儿有反过来让对方请客的道理。

　　褚文峰听后，笑着说道：“两位领导，这可就是不给我面子了，不管你们再怎么忙，这饭总归是要吃的吧？”

　　褚文峰的这话说得确实在理，两人也不便再推脱了。梁浩康想了一下，笑着说道：“褚台长，既然你如此盛情，我们俩倒有点却之不恭了，但我下午确实有事，一铭知道的，要和老板到东方去。”

　　说到最后的时候，他故意压低了声音，老板的行踪可不是顺便就能泄露了，这可是做秘书的大忌。梁浩康这样说的目的，自然有和褚文峰交好的意思。

　　褚文峰听后，自然明白对方话中的意思，笑着说道：“梁主任，这我可是万分感谢了，这样吧，既然你下午和老板出去有事情，那我们干脆就直接过去吧，反正这饭早吃晚吃，都是要吃的。”

　　朱一铭听后也跟在后面附和，下午梁浩康确实要跟着卢魁到东方市去，之前估计还有些事情要准备，他自己也做过秘书，自然知道这其中的关门过节。

　　见两人都这样说，梁浩康也就没有再推迟，笑着说道：“行，那我就恭敬不如从命了。”他边说边站起身来，刚准备跨步像猛地想起什么来似的，对朱一铭说道：“老哥，既然褚台长盛情，我们也就别客气了，你把嫂子也一起叫上吧，我也现学现卖一句，工作再怎么忙，饭还是要吃的。”

　　朱一铭听了这话以后，进一步感受到了梁浩康的细心，他年龄虽然不大，但不愧是做秘书的，考虑问题确实非常周到。

　　不等朱一铭开口，褚文峰连忙说道：“梁主任，你就不说，我也准备这么去办，哪儿有请下属，不请领导的道理，是吧？”

　　他这话一出口，三人都哈哈大笑起来。朱一铭来这就是为了敲山震虎和杀鸡骇猴，现在小鸡已经杀了，后一个目的算是达到了，为了让敲山的声音更大一点，让妻子跟着一起去吃饭，何尝不也是一个好的办法？

　　走到门口以后，褚文峰冲着秘书招了招手，小刘连忙快步走了过来。褚文峰在他的耳边说了两句，他就屁颠屁颠地往楼梯处跑去了，边跑边掏出手机来，给江南春酒店打电话。

　　领导就是领导，真是三分钟一个主意，刚才说十一点半过去吃饭，现在却变成立即就过去，这可才刚刚十一点呀，也忒早了一点吧？这话，他最多也就在心里想想，就是借他一个胆子也不敢说出来。

　　除了让他打电话去饭店以外，褚台长还让他去叫郑璐瑶一起去吃饭。他刚才也听到了只言片语，好像这两人当中有一个是郑璐瑶的丈夫，看不出来这姐姐平时不显山不露水的，居然有这么牛叉的老公。

　　他把这两天台里的流言蜚语和刚才的事情联系起来一想，渐渐地有点明白过来了。那个徐丹一定就是这件事情的始作俑者，现在人家找上门来了，难怪老板刚才下手那么狠。

　　他本来还有点同情徐丹，被别人三言两语就打发去了千里之外，并且一待就是半年之久，现在他却一点都不这样想了，正应了那句老话，可怜之人必有可恨之处。

　　郑璐瑶从朱一铭来了以后，一直就心不在焉的，丁琳也就没有走，坐在一边陪着她聊天，反正今天更年期去宣传部开会，她们也就肆无忌惮了。平时遇到这种情况，还要躲着点徐丹，以防她去更年期那打小报告，今天显然不用了。


第五百七十三章 可怜之人必有可恨之处

　　徐丹此刻正自顾不暇呢，她甚至想跑到郑璐瑶跟前来主动认错，不过想想这么做的后果，她还是选择了放弃。如果真那么去做了，郑璐瑶也未必就会原谅她，毕竟她搞出来的那事，对于一个女人来说，确实太过分了，而更年期如果知道她临阵倒戈，那更不会有她的好果子吃。

　　这时，徐丹算是深刻体会到了左右为难一词的含义，她在心里暗自想道：要是再给我一次重新选择的机会，我绝对不会去撒布那个谣言的。她们两个神仙想打架，那就让她们去打好了，自己一个凡人跟在后面掺和什么，到头来的话，极有可能连死都不知道怎么死的。

　　郑璐瑶和丁琳正在低声絮语，突然徐丹急乎乎地跑过来，热情地说道：“璐瑶，刘秘书找你呢！”

　　郑璐瑶听后，眉头一皱，心想，刘秘书找我，他不会自己来呀，要你费什么话，于是连正眼都没有瞧她一下，站起身来，直接往门口走去。自从早晨听丁琳说那个事情就是徐丹搞出来的，郑璐瑶对她就恨之入骨了。

　　要是这个谣言是赵雪娥散布的，郑璐瑶倒不见得会这么生气，毕竟两人之间有过节，她这样搞的话，最多只能说在方式方法的不太妥当而已，至于出发点什么的，倒不能多说什么。毕竟人家丈夫等了许多年的处长宝座，就这么硬生生地被你的老公给夺去了，换到谁都有点怨气，从这个角度来说，也算是情有可原吧！

　　你徐丹这样搞可就有点说不过去了，我郑璐瑶和你之间可以说是往日无冤近日无仇，甚至刚来的时候，由于不了解情况，两人之间相处得还算不错。你居然毫无理由地在背后捅刀子，这算是怎么回事呢？

　　刘秘书刚到新闻部门口的时候，就看到了徐丹，她连忙询问对方过来干嘛的。他刚说了一句，我找郑璐瑶，她就像屁股后面着了火似的，忙着往里面跑，然后立即把这个消息告诉了郑璐瑶。

　　就在他说话的当口，刘秘书已经到了郑璐瑶办公室的门口。他见到郑璐瑶以后，笑着说道：“璐瑶姐，台长让你过去一下！”

　　郑璐瑶听了对方的这个称呼，当即明白了怎么回事，当见到徐丹那目瞪口呆的表情以后，故意问道：“刘秘书，台长找我有什么事情？”

　　有了之前的事情，刘秘书心里很清楚郑璐瑶和这个徐丹不对付，见对方故意如此发问，于是也配合地说道：“璐瑶姐，我们之间的关系也算不错了，姐夫和我老板的关系那么好，你之前也没说稍微透露一点，好歹帮兄弟说两句好话，这样我平时也好少挨一点骂呀！”

　　郑璐瑶听了刘秘书的话以后，心里乐开了花，只不过脸上却一点也没有表露出来，只是淡淡地说了一句，他的事情，我一般不打听，我也是今天早晨才听他说要过来找褚台的，之前，我还真不知道他和领导熟悉呢，要不然一准帮着你美言两句，这还不是一句话的事情。

　　听了两人的对话以后，徐丹的脸由红转白，最终是一片死灰，她本来还抱有幻想，郑璐瑶的丈夫找人托关系来找褚文峰办事的，毕竟在他身边还有一个年青人。现在通过刘秘书的口，她已经知道了根本不是这么回事，看来这次的事情真搞大发了，她愣在当场，不知该如何是好了。

　　刘秘书心里很清楚，他刚才的回答已经让对方很满意了，但他决定继续在火上浇点油，他装着煞有介事地说道：“对了，璐瑶姐，我们别在这说了，那边台长他们正等着你去吃饭呢。”

　　郑璐瑶听了这话以后，对丁琳说道：“丁琳，你跟我一起去吧，他们全男的，我一个人在那还不无聊死，你陪陪我吧！”

　　丁琳听了这话以后，心里激动不已，谁不想有接近领导的机会呢，特别像她这种并没有太深背景的小人物。尽管心里很想，但表面上还要装作为难的样子，低声说道：“璐瑶，刘秘书叫你去吃饭，我跟在后面算怎么回事？”

　　“没事，我们是好姐妹，再说，你又能吃得下多少呢，实在不行的话，吃完以后，我帮你付账，这样应该行了吧？刘秘书。”郑璐瑶笑着说道。她这话看上去是对丁琳说的，实际是在问刘秘书。

　　刘秘书此时哪敢说半个不字，另外，多个人吃饭确实本就是件无所谓的事情。丁琳是郑璐瑶邀请过去的，和他并没有半毛钱的关系，就算老板有什么不满的话，也不会怪到他的头上，再说，多个美女去吃饭，说不定老板他们正求之不得呢。刘秘书邪恶地想道。

　　打定主意以后，刘秘书笑着说道：“丁琳姐也一起过去吧，反正那边也只有三个人，最多我再打个电话去江南春，让他们再多准备两道菜。”

　　听了刘秘书的话后，郑璐瑶哈哈大笑，丁琳一下子没有反应得过来，莫名其妙地看着对方。郑璐瑶实在忍不住了，在丁琳的耳边小声说道：“他说你是猪呢，要不然怎么让饭店多加两个菜呢？”

　　听了这话以后，丁琳才反映过来，她头脑一转，对着刘秘书说道：“刘秘书，你让江南春多加四道菜，我们俩一人两道。”

　　刘秘书听了这话以后，不敢再招惹丁琳了，笑着说道：“两位美女姐姐，我们能不能快点，那边正等着呢，要是再不过去的话，我可能就要挨骂了。”

　　郑璐瑶和丁琳也意识到确实话有点多了，于是回到办公桌前，背起小包，就跟在刘秘书后面往楼梯口走去了。

　　等三人的脚步声消失以后，徐丹才身子一软，瘫坐在了椅子上。刚才她真切感受到了什么叫被忽视，人家简直视她如同空气一般，这倒也罢了，听了他们的对话以后，她的心里真是拔凉拔凉的。

　　郑璐瑶的老公过来肯定是为了这两天的事情，按说算是来找褚文峰帮忙的，结果褚文峰反而转过头来倒请他们一家吃饭。作为也算在官场上混迹多年的老人，这意味着什么，她就是闭着眼睛也能想得明白。

　　徐丹抬起右手狠狠地给了自己一个嘴巴，心里想道，谁让你这么不开眼，不搞清楚对方的底细，居然就像搞人家，打死你这不开眼的东西。

　　不说徐丹在自怨自艾，郑璐瑶和丁琳此刻的心情是非常愉快的，两人跟在褚文峰秘书的身后，往楼下走去。

　　刚下了楼梯就看见朱一铭、褚文峰和另一个年青男子，正在有说有笑地交流着什么。郑璐瑶见状，紧走两步迎上去说道：“褚台长好，我又带了个美女来，你不会有什么意见吧？”

　　“哈哈，怎么可能有意见呢，我们正求之不得呢，小丁，走！”褚文峰为防止丁琳尴尬，特意招呼了一句。他也看出来，他们三个男的，只有郑璐瑶一个女人确实不甚方便，现在多了一个丁琳，反而显得更为融洽了。

　　丁琳想不到褚文峰竟然直接招呼她，一下子没有反应过来，郑璐瑶见状，连忙一扯他的衣角，立即跟着往前面走去。

　　都说华夏人最关注小道消息，这还真一点也不为过。这三男两女的怪异组合，很快就引起了各个部门的注意，不知不觉间，每一扇窗户后面都有两、三颗人头躲躲闪闪的。这也难怪，今天各部门的一、二把手都去宣传部开会了，老虎不在家，猴子称大王，再加上有引人注目的新闻事件，他们自然不会错过这个机会。当看清楚两个女的分别是郑璐瑶和丁琳的时候，这些人不禁有大跌眼镜之感，大家互相对视了一眼，都有不可思议之感。


第五百七十四章 几家欢喜几家愁

　　褚文峰在往前走的过程中，感觉到身后有异常，这也许就是人们常说的第六感吧，虽不明白其产生的缘由，但有一个可以肯定，它真真切切地存在着。

　　褚文峰猛地扭转过身子，往身后的办公大楼望去，窗户后面的那些人头迅速不见了，有人甚至为了快速躲避，不惜从别人的脚上踩过，于是办公室里顿时乱成了一团。这其实都是大家的心理作用而已，试想一下，百多米远的距离，褚文峰怎么可能看得清楚谁是谁呢！

　　六人这顿饭吃得可以算是宾主尽欢，当然刘秘书除外，他本来想要到大厅里面随便吃点的，但褚文峰却让他留了下来，也许是对他今天优异表现的嘉奖吧。说实话，这样的场合，刘秘书宁可到大厅去弄一菜一汤，那样吃得反而惬意。

　　由于是中午，大家都只喝了一瓶啤酒，再加上梁浩康还有事情，所以十二点多点，这顿饭就吃完了。

　　褚文峰想要邀请他们再去办公室里面坐一坐，不过朱一铭和梁浩康却婉拒了。褚文峰也知道梁浩康确实有事，于是也没有多作挽留。

　　临走之时，朱一铭握住褚文峰的手说：“褚台长，今天真是给你添麻烦了，兄弟心里有数，改天我们再好好聚一聚。”

　　褚文峰听后，连忙说道：“朱处，你这话可就太客气，让我简直有点无地自容的感觉了。今天我撂句话在这，之前的事情，我们就此揭过，以后的日子里，只要褚某人在这一天，我保证就没有人敢给弟妹气受。”他边说边特意望了郑璐瑶一眼，猛地看到站在其身边的丁琳，想了一下，补充道：“包括小丁，以后工作上面有什么不如意的事情，可以直接来找我。”

　　郑璐瑶和丁玲听了这话以后，连忙齐声说道：“谢谢褚台长的关心！”

　　朱一铭听了对方如此直白地表态，反而倒有点不过意了，连忙说道：“褚台长，你这话言重了，还请你一如既往的关心吧！”

　　梁浩康接着朱一铭的话说道：“褚台长，等我和老板从东方市回来，我来做东，我们兄弟三人不醉不归。”

　　“哪儿能要你请客呢，还是我来，今天招待不周，改天再补请二位，届时一定要给我这个机会呀！”褚文峰笑着说道。

　　朱一铭听后，并没有开口，他已经打定主意了，等梁浩康回来，把电视台的台长、副台长都请到位，一方面算是打个招呼，另一方面也算是亮一亮相，免得有人想在背后搞三搞四的。

　　他心里很清楚那个叫徐丹的只不过是一只替罪羊而已，真正的罪魁祸首是赵雪娥无疑。她这次的伎俩失败以后，不知道她下次还会再搞出什么鬼花招来，老这么防着她，让人提心吊胆的，不如给她来个釜底抽薪。到时候台领导没人支持她，料想她一个小小的副主任也蹦跶不出什么名堂来。

　　从电视台出来以后，梁浩康说他直接去部里了，朱一铭一打方向，宝马桑塔纳直奔淮江省委而去。淮江省组织部作为省委的一个重要组成部分，在省委大院里的三号楼里办公。朱一铭并没有把车开进去，而是到门口的时候，便停了下来，两人互道了再见以后，梁浩康便步行进了淮江省的权力中心。

　　一路上，朱一铭并没有说什么感谢之类的话语，他知道此时再说这些的话，就显得有些多余了。今天对方帮了他的忙，来日他一定会找机会报答的，梁浩康需要什么，朱一铭心知肚明。他也是做过秘书的人，虽然秘书有很多时候能够代表领导，但那也仅仅是代表而已。谁不想有一个属于自己的舞台，然后一展身手呢，所以朱一铭此刻很淡定，他心里很清楚，冲着他和卢魁之间的关系，要还对方的人情只不过是举手之劳而已。

　　朱一铭调转车头，准备往党校的方向驶去，这时他的手机突然响了起来，拿起来一看，上面显示的是吴天诚的电话，他连忙摁下了接听键。

　　吴天诚在电话里说，他准备会南边一趟，把那边的事情彻底解决掉，然后回应天来一门心思搞大卖场。这段时间他对这方面的东西进行了一些了解，他现在的定位已由原先的大型超市，变成了现在的大卖场了，看来真是准备大干一番了。

　　朱一铭问他大概什么时候回来，他说，快的话，半个月就差不多了，就算慢的话，也不会超过一个月。他还说，韩韵不和他一起过去，让朱一铭告诉郑璐瑶有时间多去陪陪她，顺便让她们可以先把美容院的事情做起来。朱一铭答应下来以后，两人又聊了一些闲话，就挂断了电话。

　　把手机放在一边以后，朱一铭想着，等找个时间要和沈卫华好好谈一谈这件事情了，做生意的话，他可是行家里手，听听他的意见，应该是不错的选择。打定主意以后，朱一铭就挂上了行驶档，车平稳地向党校驶去。

　　下午的两节课，朱一铭一刻也没有闲着，忙着和谈昕两人发短信。开始的时候，是谈昕先发了一个短信过来，上午怎么没看见你的，现在在吗？

　　朱一铭见后，笑着回了一句，怎么想我了？

　　说什么呢？人家和你说正儿八经的。谈昕回复道。

　　朱一铭见后，嘿嘿一笑，在手机上面打下了一行字——难道我刚才问你的那句，就不是正儿八经的？

　　两人之间就这样有一句，无一句的闲聊着，最后某人实在有点心痒难熬，问道：你的办公室里有没有别人？我有点想你了……

　　谈昕见后，吓了一跳，连忙回答道，有人呢，一会，那位找我商量一下明晚会餐的事情呢，然后还要再和处里的人交代一下。

　　朱一铭见后，这才意识到明天下午他们就要举行结业仪式了，谈昕是总务主任，自然有她忙的，于是便不再多作纠缠了。

　　谈昕见状，这才放下心来，其实结业仪式和会餐的事情，前两天就已经安排好了。她这样说的目的只是不希望朱一铭到办公室来找她，她倒是无所谓，朱一铭可正处于仕途一个重要的转折点上，她可不希望因为两人之间情不自禁，给他带来什么麻烦，那样的话，也许她会自责一辈子。

　　朱一铭、郑璐瑶、谈昕、丁琳在这个下午心情都是非常愉快的，俗话说，几家欢喜几家愁，有人快乐自然有人悲，徐丹此刻的心情可以用悲愤欲绝这个词来形容，工作这么多年以后，她从来没有像现在这么悲催过。

　　从郑璐瑶和丁琳出去吃饭以后，徐丹的心里就如同十五个吊桶打水一般，七上八下的。她也说不出来究竟是怎么回事，不过这心里始终预感着好像有什么事情将要发生。中午吃饭的时候都心不在焉的，一个和他有过关系的家伙过来搭讪，她一脸冰冷，根本没有鸟对方。

　　下午上班以后，她本来想要找赵雪娥说一说早晨的事情的，谁知对方在部里还有点事情，要过一会才能回来。徐丹更不淡定了，她甚至觉得赵雪娥在宣传部不回来也和她有关系，可左想右想了好一阵，也没有想出来能和她有什么关系。

　　郑璐瑶和丁琳回到办公室以后，看到徐丹的表现觉得很是奇怪，整个人看上去就像丢了魂似的，她们也没有注意，还以为她在那发花痴呢。刚才在饭桌上，褚文峰并没有说起徐丹的事情，所以她们俩也就没有注意。


第五百七十五章 联合谈话

　　将近三点的时候，人事部的一个女孩到新闻部找到徐丹以后说道：“徐丹，曹主任让你过去一下，他和工会张主席有点事情要和你说。”

　　这小女孩去年刚从学校毕业，所以说话还没有知道关门过节，她看见什么，听见什么，就一口气全都说了出来。

　　郑璐瑶和丁琳听后，互望了一眼，她们觉得有点奇怪，徐丹出了什么事情，竟然需要人事部主任和工会主席两人一起找她谈话。两人悄悄地抬起眼，利用余光扫了徐丹一眼，只见她好像从椅子上站起身来都很吃力，往前走的时候，脚上如同灌了铅一般慢慢挪步。

　　看着徐丹佝偻的背影消失在门口以后，丁琳像猛地想什么似的，对郑璐瑶说道：“璐瑶，你说有没有可能是因为你的事情？”她边说，边向着门口努了努嘴。

　　郑璐瑶自然明白对方的意思，想了一下说道：“应该不可能吧，如果这么快就找她麻烦的话，那刚才在吃饭的时候，怎么没听说呢？”

　　“你说的倒也是，不过如果不是因为那件事情的话，她难道又做了什么逆天的事情，以致于需要人事和工会两个部门的一把手找她谈话？”丁琳问道。

　　“这个谁知道呢，她的事情你又不是不知道，说不定哪位关系户的后院起火了，她自然也就难辞其咎了。”郑璐瑶由于之前的事情对徐丹很不感冒，所以此刻自然没什么好话说了。

　　谁知听了她的话以后，丁琳认真地说道：“璐瑶，你别说，还真有可能，要不我们来分析分析她可能和谁在一起出了事。”

　　郑璐瑶心中的八卦之火也被丁琳这话给点着了，于是两个小女人就在一起叽叽喳喳地讨论分析徐丹的风流韵事。

　　徐丹在走向人事部的这一路上，心里都在盘算着，她也想着是不是由于她的作风问题上出的事，说实话，真要是因为那个的话，她倒是一点也害怕。那事不管怎么说，主要都是男方的责任，你们男人管不住自己的第三条腿，想拿老娘出气，门都没有。我的腿就算分得再开，你不往里放，怎么可能有事情出呢？这就是徐丹的理论。都说女人要是不要脸，那则天下无敌，从她这也可以得到印证。

　　现在徐丹最担心的是两位大佬找她不去不是为了男女之间的事情，而是和郑璐瑶有关的那件事情，那她可真有点理屈词穷的感觉。不管怎么说，那话最先都是从她嘴里说出来的，这根本是抵赖不了的事情，不过她此时也想通了，就那两句闲话，又能怎么着，大不了向她认个错，反正也不会掉块肉。

　　想明白以后，徐丹反正淡定下来了，身子直了，脚步也稳了，眼看到人事部主任办公室门口了，她特意用手按摩了两下脸部的肌肉，力求让脸上的表情轻松一点，至于微笑什么的，那是别想了，估计此时就算笑出来，恐怕比哭还要难看。

　　走在徐丹前面的小女孩轻敲了两下门，只听里面传来了一个稳重的男声，进来。徐丹听了这话以后，心里一虚，刚刚建立起来的那点自信，立即荡然无存，她低着头哈着腰，走进了主任办公室。

　　进门以后，徐丹发现两个男人正在抽烟、聊天，硬是挤出一丝笑容来，谄媚地说道：“两位领导好！”

　　两人见徐丹进来了，都坐正了身子，然后把香烟掐灭在烟灰缸里。曹主任看了她一眼，出声说道：“小徐来了，坐吧。”

　　徐丹看了两人的表现以后，心里真是没底了，这哪儿是找下属谈话，整个就是审问犯人的架势呀。她诚惶诚恐地坐在到了一边的沙发上，身子尽量前倾，只有一个屁股尖在沙发上，还真是难为她呢干瘪的臀部了。

　　曹主任转过头去看了张主席一眼，征询一下对方的意见，张主席见状，连忙一伸手，做了一个请的手势。

　　这得罪人的事情，他可不愿意张口，再说这本来就是人事部的事情，只不过因为和对口支援云西省这事和工会有点关系，所以他才过来的，此刻他自然没有开口说话的道理。曹主任也清楚这里面的弯弯绕，所以只是礼貌性的请示一下对方，他也没有想让张主任把这事揽过去的意思。

　　曹主任把身体坐正，嘴角往上一翘，摆出一副微笑的姿势，然后对徐丹说道：“小徐呀，这短时间的工作状况怎么样呀？”

　　徐丹虽然厌恶这样的开场白，但是不得不小心应付着，她笑着答道：“感谢领导关心，这段时间，在赵主任正确的领导下，我的任务都顺利完成了。”

　　徐丹此刻仍不死心，所以特意把赵雪娥给搬了出来，对方虽然只是一个小小的部门副主任，但却有一个在组织部担任处长的老公，一般情况下，台里的大小领导还是要给她几分面子的。

　　曹主任在官场上混了几十年了，心想，这时候你还和我装十三，除非你能说动那位改变主意，否则你今天搬出谁出来都不好使。他不动声色地说道：“那就好，不光你们新闻部的人，就连台里的领导对小徐的工作也是认可的，前两天褚台长还和我们说到小徐不错，工作踏实能干呢！”

　　曹主任也不傻，这样得罪人的事情，他自然也不愿意承担，但是这事在他的职责范围之内，所以他也不便推辞。俗话说得好，冤有头债有主，在说那个安排之前，他还是把正主给点了出来，至于说徐丹是不是能听得明白，那就不是他该操心的了。如果连这样直白的暗示都听不出来，那么让他去云西省上山下乡也不能算是冤枉她了。

　　徐丹被曹主任这两句搞得有点晕头转向了，这是什么意思，难道是要提拔自己，她天真地想道。先是问候，接着表扬，听对方话里的意思，好像这还不是他的意思，而是未来大老板的意思，徐丹真的有点不淡定了。

　　想到这以后，她决定出言试探一下，她看着曹主任莞尔一笑，嗲声说道：“感谢领导的信任，也感谢主任和主席的关心。”

　　涨主席实在有点听不下去了，心想，姓曹的你也真能忽悠，这样一来的话，怕是一会你说出真相的时候，她更难接受。徐丹虽然身材一般，长相平平，但平时比较注意打扮，再加上穿着上比较前卫，对于年过半百的张主席来说，还是很有吸一些引力的。由于他只是一个工会主席，手上并没有实权，所以对方不会主动投怀送抱，他就是想勾搭的话，也没有条件，这次似乎倒是一个机会。

　　张主席带着一份遐想，沉声说道：“小徐呀，今天我们找你过来，是有一件事情，曹主任你也不要再兜圈子了，我们就巷子里头扛木头——直来直去吧！”

　　曹主任此时也意识到了徐丹可能有点误会他刚才话里的意思了，正不知如何收场呢，张主席这样一说，倒是给他解了围。徐丹刚才还抱有一份幻想，现在听了这话以后，算是彻底清醒过来了，不过她到不是太担心的，毕竟之前曹主任的话头在那。就算不是什么好事，也未见得就是坏事吧，徐丹心里暗想。

　　听了张主席的提醒以后，曹主任决定不再和对方兜圈子了，再说下去的话，怕是有点说不清了，他身子往沙发靠背上一倚，准备和对方较低，以免对方产生误会，真以为有什么好事降临到她的头上呢。


第五百七十六章 难得的锻炼机会

　　曹主任看了徐丹一眼，淡淡地说道：“小徐，是这样的，今年宣传部给我们一个支援云西省乡村通工程的名额，经过台领导的研究讨论，决定把这个机会给你，小徐呀，这可是一次难得的锻炼和提高的机会呀……”

　　听到这以后，徐丹只觉得头脑子嗡的一声，下面曹主任的话，她是一句也没有听进去。这事之前就已经在台里传了，大家都非常担心会轮到自己过去，一些没什么后台的，都主动到领导那去拉关系，就怕这倒霉的事情落到自己头上。

　　徐丹可没把这个放在心上，在怎么说，这事也不可能轮到她的身上，就算她是赵雪娥的一条狗，那赵某人也会保住她的。要是她去了那么远的地方，那谁来给她看家护院、通风报信呢？

　　现在这话竟然真真切切地从曹主任的嘴里说了出来，那一定是领导们已经研究决定了。徐丹眼里噙着泪水，看着曹主任可怜兮兮地说道：“曹主任，怎么会安排我去呢，我的家庭情况您也知道，我父母年纪大了，就靠我一个人照应，我要是去了那么远的地方，那他们……”

　　说到这的时候，徐丹的眼圈一红，落下了眼泪，这次可没有任何做作的成分，而是发自内心的，她的家庭情况确实不好，再加上这事也太突然了，她有点不堪承受之重，所以女人柔弱的一面便彻底暴露出来了。

　　曹主任显然对此已经早有准备，他轻咳两声说道：“小徐呀，你的情况，我和张主席都清楚，但这件事情并不是我们两人定的，是台领导集体研究作出的决定，我们只不过是传个话而已。我这还要出去有点事情，你要有什么想不通的，可以和张主席聊聊。”

　　他特意把台领导三字加重了语气，这已经是在暗示对方了，你和我们说没有用，这是领导们研究决定的。你要是想找或者想闹，都去找他们，在我这搞的话，没有任何用处。曹主任能这样说也算是仁至义尽了，至于说具体的哪个领导，他自然不会透露出来，但是徐丹只要动动脑子，应该能想明白的。现在台里谁说了算，你自然就该去找谁，找其他人的话，一律不好使。

　　说完这话以后，曹主任不管徐丹的反应，直接夹起包来，就往门外走去。

　　徐丹此刻虽然失望、伤心至极，但是并没有失去理智，她正在仔细品味着刚才曹主任的话，当她若有所悟的时候，发现曹主任已经不在了，只有张主席还坐在远处。

　　徐丹仿佛抓住了救命稻草一般，连忙问道：“张主席，你说刚才曹主任的意思是不是说，这事是台领导他们搞……安排的？”她本来想说是不是台领导他们搞出来的，后来硬是将其改成了安排的。

　　张主席听了这话以后，笑着说道：“小徐呀，你这话问了等于没问，台里大大小小的事情，哪一件不是台领导安排的呢？”

　　“哦，是……是的，我的意思是……”徐丹结结巴巴地说道。

　　她的话刚一出口，就被打断了，张主席笑着说道：“小徐呀，我比你年长一点，说句不该说的话，这件事情，你自己要好好反思反思，这段时间有没有什么不好的言行，别把人家得罪了，自己还蒙在鼓里呢！”

　　张主席自然知道她想说什么，他不会给对方这个机会的，他可不想因为这事把自己给陷进去，尤其是在没有任何好处的情况下。他说这话的目的，倒不是因为他了解什么内幕，只是应付式的随口一说。作为一个官场上的老人，有些事情，他就是闭着眼睛也能知道是怎么回事。

　　说完刚才的那话以后，张主席也没有多作停留，直接站起身来往自己的办公室走去。他虽然觉得这是一个机会，但此时主动权在他这一边，他自然没有必要急在一时，再说他也需要去打探一下，这事究竟是怎么回事，不能为了一个女人把自己给搭进去，那可就不值得了。

　　见张主席也走了，徐丹自然没有再留在这儿的必要了，她连忙站起身来，往新闻部走去。刚迈出两步，她又停了下来，掏出手机来，给她的主子打了过去。

　　赵雪娥此时刚到台里，听到手机响起，一看居然又是徐丹的电话，顿时眉头一皱，很有点不耐烦了，但她还是摁下了接听键。

　　电话接通以后，徐丹连忙问赵雪娥有没有回来呢，听到对方肯定的答复以后，她立即说道，赵主任，我这就过来，你一定要帮我！

　　赵雪娥还没明白是怎么回事，徐丹已经挂断了电话。她发现对方今天的表现有点反常，下意识地想到是不是出什么事情了，要不然徐丹不至于这样一副失魂落魄的样子，于是放下了手上的文件，等着对方过来。

　　这两天赵雪娥心情还是很不错的，前两天，她稍稍暗示了一下，徐丹就搞出了动静，并且从昨天开始，大有愈演愈烈的趋势。虽然她知道这样搞，并不能真把对方怎么样，最多也就是恶心一下那位，但在目前的情况下，能让对方觉得恶心，也是不错的结果了。

　　就在赵雪娥焦急等待徐丹的时候，她桌上的电话突然响了起来，接起来一听，是人事部的曹主任。

　　她本以为又是会议通知之类的事情，想不到对方在电话里面让她把徐丹的工作安排给别人去做，台里已经确定下来了，由徐丹去参加宣传部统一组织的支持云西省乡村通工程的活动。

　　赵雪娥当时就愣住了，她刚从宣传部回来，在办公室的时候，听里面的人说，这事各个单位都极不配合，最终还不知有几个人去呢，反正也没有具体的人员要求，一个也好，两个也罢，无所谓。

　　现在怎么突然说让徐丹去那儿了，她有心想要打听一下这究竟是哪位领导的意思，但是想到平时和曹主任之间并没有太多的交接，她放弃了这个想法，准备等一会去别的领导那了解一下情况。

　　赵雪娥下意识地想要帮徐丹出这个头，对方毕竟是跟在她后面混的，就这样轻而易举地被拿下了，那对她来说，也不是件什么光彩的事情。

　　挂断曹主任电话以后，她抓着听筒，就拨了一个号码出去，很快她就知道了其中的缘由，但她仍也有点不信，于是又拨了一个号码，结果得到的答案是相同的，这下可由不得她不信了。

　　赵雪娥瘫坐在了老板椅上，那位怎么会突然向徐丹那样的小角色出手呢，她怎么也想不明白，说实话，就算徐丹想要得罪他，貌似也没有这样的机会呀。想了好一会，她还是决定再打个电话问问，于是她又拿起电话再次拨打了刚才第一次打过的那个号码。

　　一阵嗯嗯啊啊以后，赵雪娥听到了她最不愿意听到的答案，郑璐瑶的老公早晨的时候居然来过了，并且还带来了一个陌生的年青人，大概二十四、五岁左右。这究竟是哪路神仙，居然这么厉害，中午的时候，竟然是褚文峰请他们吃的饭。

　　想到这的时候，赵雪娥真有点不淡定了，她心里很清楚徐丹是不能保了，保得下保不下暂且不说，极有可能把自己给搭进去。大家只要稍一打听就知道了，她和郑璐瑶之间素有结怨，而徐丹又是她的人，这次徐丹莫名其妙地搞了这么一出，要说和她一点关系也没有的话，恐怕没几个人会相信的。


第五百七十七章 话要说得狠一点

　　打定了主意以后，赵雪娥就在思考一会该怎么应付徐丹，不管怎么说，总要找个借口吧，要不然就这么不闻不问的，那可有点说不过去。思考了三、五分钟以后，她就找到了一个自以为不错的借口。

　　赵雪娥刚打定主意，就传来了笃笃的敲门声，她坐正身子，把臀部往椅子前面挪了挪，然后才冲着门口请喊了一声，进来。

　　赵雪娥的话音刚落，门就被推开了，徐丹火急火燎地跑了进来，看到赵雪娥的以后，泪水就下来了。这是她在路上就想好的招数，徐丹还是很了解赵雪娥的，别看她整天一副女强人的姿态，实则心还是挺软的。要想让她帮忙，这时候最好是什么也不用说，先依依呀呀的哭一顿，她立马就会询问是怎么回事，然后接下来的事情就水到渠成了。

　　徐丹不愧是跟在赵雪娥后面这么多年了，对她的性格摸得一清二楚，但是她忽略了一个根本性的条件，那就是这件事情赵雪娥也搞不定，或者说得更直白一点，她压根就不想往里面掺和，所以此时再用这个计策的话，显然是行不通的。

　　赵雪娥看了对方一眼，冷冷地说道：“别哭了，你的事情我已经清楚了，平时我提醒过你多少次了，让她在有些方面注意一点，别见到谁都把裤腰带往下松，现在搞出事来了吧，我明确告诉你这件事情我不是不帮你，而是确实帮不了你，你自己去想办法吧？”

　　徐丹听了赵雪娥的话以后，顿时愣在了当场，她实在想不明白对方的话里究竟是什么意思。她这顿时间虽然也和一、两个男人有过交流，但是绝对不会出什么事情呀，要说去年这时候的话，那倒有可能。

　　去年这个时候，一个周日的下午，她和沈副台长在宾馆里大战的时候，被他的老婆捉了一个现行。开始的时候，她还有点担心，生怕她会闹到台里来，那样的话，她的人可就丢大发了，但是谁知道第二天沈副台长找到她并给了她一个存折，那意思两人的关系就到此为止了，并且特意嘱咐她千万不要出去声张。

　　通过那次的事情，她明白了，她担心名声什么的，那些当官的比她还要在意，就包括他们的老婆也会三缄其口，最终的结果就是给点钱私了。从某种角度上面来说，她到宁可出点事情，这样的话，她反而可以从中捞一笔。

　　只是这次的事情，她怎么也想不出来，究竟是怎么回事。徐丹看着赵雪娥一脸愤怒的表情，鼓起勇气来，轻轻地说道：“主任，我这阶段没怎么惹事呀，你能否告诉我究竟是谁想要……”

　　她的话刚说了一半，就被赵雪娥打断了，她低声怒道：“你自己做的烂事自己不清楚呀，怎么反过来问我，我怎么会知道究竟是谁搞了你呢？”

　　赵雪娥的这说得有点重，甚至有点一语双关的意思，她心里很清楚，徐丹现在把她当成救命稻草了，要想打消她的这个念头，只有把话说得狠一点，这样，才能让对方知难而退。

　　徐丹就是平时的品行再怎么不好，也不会到被人指着鼻子骂的地步。听了这话，她知道赵雪娥这是想要撒手不管了，既然这样的话，她在这纠缠也就没什么意义了。她站起身来，哼了一声，直接转身而去，出门的时候，把门用力一掼，只听见嘭的一声。

　　赵雪娥刚想发作，想想终于把对方打发走了，也就忍了下来，毕竟这事也算是她对不住徐丹。

　　赵雪娥一点也不担心徐丹打听出真相来，因为她知道对方自从和姓沈的断了联系以后，在台里就没什么关系了，要不然她也不会拼着命的巴结自己。再说，退一万步讲，就算她打听出来了是因为郑璐瑶的事情，才落得如此下场的，那和她赵雪娥又有什么关系呢？她可没有让对方去造谣什么的，所有的事情都是她自己搞出来的，现在出事了，后果自然由她承担。

　　赵雪娥现在担心的是郑璐瑶这个人，在之前，她不敢自己出面搞这件事情，就是顾忌到对方身后的能量，现在果然被她猜中了。她觉得现在最急切的事情就是要搞清楚和郑璐瑶老公一起过来的那个年青人是谁，这可是问题的关键所在。这还真是一个问题，上午的时候，台里大小领导都去宣传部开会了，剩下来的那些虾兵蟹将应该都没有认出对方的身份，否则这时候应该有消息传出来了，看来只有慢慢来了。

　　坐在老板椅子上想了好一阵以后，赵雪娥也没有理出头绪来，只不过有一点她已经牢牢记住了，下次如果没有十足的把握千万不能去招惹郑璐瑶，否则极有可能让自己陷入被动。同时，她还决定晚上回家以后一定把这事和老公好好说说，让他提防着一点郑璐瑶的丈夫，都说强龙不压地头蛇，但如果不是猛龙的话，又怎能过得了江呢？

　　赵雪娥可以慢慢来，静静地等待机会，而徐丹这边可是火烧眉毛了。她进了自己的办公室以后，苦着脸坐在办公桌前，她隐隐觉得身后有人在指指点点，可猛地一扭头，发现大家都在各自忙着自己的事情。他不知是其他人掩饰得好，还是她太过敏感了，总之这样的感觉，让她觉得很是不爽。

　　徐丹坐在那想了好一阵，决定不能坐以待毙，于是她想到了沈台长，不管怎么说，两人之间，也算是有过一段，她现在实在是走投无路了，对方也不能见死不救，是吧？想到这以后，徐丹决定找个没人的地方去打个电话问问，实在不行的话，也算是死马当做活马医吧，反正她也没有别的办法了。

　　沈副台长刚把手机放下，陡然又响了起来，下午的时候，他在宣传部办点事情，办完以后，他也没有去台里，就直接回家了。他伸手拿过桌子上的手机一看，见是徐丹的号码，连忙往客厅里面张望一眼，见老婆正在全神贯注地看电视，这才摁下了接听键，然后小声的喂了一声。

　　徐丹此刻听到沈副台长的声音犹如天籁之音，连忙娇声说道：“沈台长你好，我是徐丹，你还记得我呀！”

　　沈副台长连忙说道：“我知道你是谁，快说，有什么事情，我正在开会呢！”他不想和对方纠缠，母老虎可正在外面呢，随时都有可能进来。

　　“噢！”徐丹被对方一冲，不敢再卖嗲了，低声说道：“沈台长，不好意思打扰你了，刚才曹主任找我过去说让我去云西省参加什么乡村通工程，我想向您打听一下，这究竟是怎么回事。”

　　沈副台长已经猜到对方打电话过来十有八九就是为了这事，他本来就不想和对方说太多，再加上这事，他更不会掺和进去，于是灵机一动，对着手机说道：“我这正在开会不方便说话，你可以找张主席去打听一下，这事归他管，他应该清楚是怎么回事。”

　　徐丹听了这话以后，也不好再多说什么，自从一年前她收下了对方递过来的那张卡，就说明两人之间再无瓜葛了，今天能说这么多，已经很给她面子了。她向对方道了一声再见，便挂断了电话。

　　放下电话以后，徐丹猛地想起张主席来，是呀，这事就是工会牵头的，他应该清楚，要不然的话，刚才曹主任找自己谈话的时候，他也不会在场。


第五百七十八章 高手支招

　　在徐丹的印象当中张主席见到她的时候，总有种莫名的激动之感，只不过以往都被她直接无视了，谁愿意和一个没有实权的老头子在一起，那不是有病嘛？今天的情况可不一样了，这个老家伙甚至能挽救她于危难之中。

　　徐丹本来还想打个电话过去，后来转念一想，没有必要那么麻烦，干脆到他的办公室当面去说。本来刚才张主席也是找她谈话的领导之一，此时她有想法找对方去沟通一下，于情于礼都没有任何问题。

　　想到这以后，徐丹特意回到办公室拿着小包，到洗手间描画了一番，然后扭着那干瘪的臀部往工会办公室走去。

　　张主席本以为徐丹可能过来找他打听刚才的事情，所以回到办公室以后，他就给沈副台长打了个电话，想要了解一下这事的来龙去脉。沈副台长倒是没有什么隐瞒，把上午郑璐瑶的丈夫来找褚文峰，然后对方发话要让徐丹去云西省的事情详细地告诉了对方。张主席当年对沈副台长有提携之恩，所以两人之间一直保持着非常良好的关系，再说这也不是重要的事情，自然没有保密的必要。

　　打完这个电话以后，张主席一点为徐丹出头的想法也没有了，漂亮女人虽好，但和头上的乌纱帽比起来，那可就不值得一提了，尤其他已经这么大年纪了，如果落得一个晚节不保，那才丢死人呢。

　　他开始期待徐丹过来，现在倒有点怕她过来了，看看差不多要到下班时间了，张主席也放心了，这时候她应该不会过来了，这对他来说，也是个好消息。

　　张主席刚准备收拾东西下班，突然身后传来了笃笃的敲门声，他连忙扭头一看，只见徐丹正站在门口，右手抬起，正在敞开着的门上轻敲着。

　　张主席虽然此刻不愿意见到縒徐丹，但是对方已经找上门来了，他也不至于闭门不见。放下手中的东西，张主席笑着说道：“小徐来了，坐吧！”

　　一个下午，就现在张主席对她的态度最好了，徐丹大有得遇知音的感觉，连忙走到张主席办公桌对面的椅子上面轻轻坐下。她在坐下的过程中，把身体夸张的前倾，这样透过衬衫低矮的领口，里面的风光就会若隐若现。徐丹用眼睛的余光瞥见张主席的喉结剧烈运动了一下，不出意外的话，对方实在吞咽口水呢。看来之前的估计没错，这也让她对拿下眼前的这个老家伙充满了信心。

　　张主席此刻虽然对眼前的这个女人兴趣十足，但是他也清楚对方想要的东西，他给不了，自然也就不要渴望对方能给出他想要的东西，那样的话，显然不符合公平交易的大原则。既然已经洞察到了事情的结果，那自然就没有必要流连眼前的这方不会属于自己的风景。张主席是从那个年代过来的人，所以非常讲究实事求是，但他也决定给对方指条路，也算是给自己留个希望吧。

　　徐丹坐定身子以后，同样保持着身体前倾的动作，只不过此时无法像刚才那样能有那么大的幅度了。她冲着对方飞了一个媚眼，然后笑着说道：“张主席，您是工会主席，一定要多关心您下属职工的工作和生活呀，我一个人女人，家里又有双亲需要照顾，怎么能去那么远的地方呢，您一定要帮帮我呀！”

　　张主席心想，往日没事的时候，你怎么没想起来让我多关心你的工作和生活呀，他坐正了身子，决定不和对方扯淡，直接把话说清楚了，免得自己多受诱惑。他淡淡地说道：“小徐呀，这事你也应该看得出来，这是我这个老头子能做得了主的吗？我和你说句话实话，倒不是我不像帮你，而实在是心有余而力不足呀！”

　　徐丹听了这话以后，也知道对方说的基本应该是实话，但是她还是不准备放弃，就算对方帮不了她，好歹能打听到一点有价值的线索，刚才沈副台长可是说得很清楚，这同志是知道内幕的。

　　她现在的想法很简单，就算是死的话，那也至少应该搞清楚是死在谁的手里吧，尤其是刚才赵雪娥那模棱两口的话语，更激起了她的好奇心，她现在甚至天真地想是不是谁想报复别人，找错了对象，结果她就成了那个悲催的背黑锅的人。

　　徐丹想了一下说道：“张主席，在我的眼里，您可一直是老当益壮呀，有时间的话，你可一定要多关心大家的生活呀！”

　　她边说，边把不大的胸脯猛地往前一挺，张主席的喉结随着这个动作，猛地一动，他不由自主地吞咽下去一大口口水。

　　徐丹对于这个效果很满意，她接下去说道：“张主席，我今天来找你因为什么，您心里很清楚，现在我只想知道究竟是谁和我过不去。我知道您一定知道答案，只要您告诉我，我就感激不尽了，改天一定会用实际行动来报答您。”

　　张主席一听这话开心不已，他本来只准备给自己一个希望，想不到对方竟然已经明确表态了，那他自然也就没有再继续拿捏下去的必要了。

　　做出决定以后，张主席故意把身子往老板椅上一倚，然后低声说道：“既然小徐信得过我，那我也就不藏着掖着了，但是这话哪儿说哪儿了，出了这个门，你再来找我，我可不认账。”

　　“张主席，您放心，您这是在帮我，我怎么可能反过来害您呢？”徐丹一本正经地说，“您只要把您知道的告诉我，接下来的事情我自己去做，不管最终我是去云西省还是留在台里，都和您没有任何关系，并且我之前答应您的事情，在三天之内一定兑现。”

　　张主席听了这话以后，倒真有点被她感动了，他冲着对方招了招手，同时被身体尽量前倾，徐丹心领神会地伸过了耳朵。张主席低声说道：“你的这事是褚发的话，至于说其中的原因，你应该知道上午的时候，谁来找过他吧？”

　　听了这话以后，徐丹呆住了，她怎么也想不到绕来绕去，竟然还绕到这事上面来的，那刚才赵雪娥怎么说是因为……她的眉头拧成了川字，头脑里划了一个大大的问号。

　　她很清楚张主席不可能骗她，因为没有那个必要，如果真因为那个事情的话，他也没有说谎的必要，再说，她也实在想不出谁会因为那事为难她。她把和他有关系的人梳理了一遍又一遍，都找不出一个合适的人选出来。

　　张主席见徐丹愣在了当场，还以为刚才的那话对她的打击有点大，于是装着很随意的样子说道：“小徐，要照我说的话，解铃还须系铃人呀，你这事就不要找他找你的了，说实话，找了也不可能有什么用，你可以在当事人身上多下点功夫，你们女同志之间应该容易沟通一点。如果你确有什么事情做得不对，态度诚恳一点向人家道个歉，都说杀人不过头点地，再说，就算把你搞到云西省去了，对她应该也没有什么好处，你说是吧？”

　　徐丹听后，连忙说道：“感谢张主席的提醒，我就去办这件事情了，还是刚才说的那话，不管这事成与不成，你的恩情我都记下了。”

　　张主席听了这话以后，开心地笑道：“小徐，那是后话，我也希望不要去云西，你一个女孩子，那儿可是山高皇帝远的，哎……”长叹一声以后，他又继续说道：“如果有什么事情，需要我帮忙的话，你就打我电话，号码你应该有吧？”

　　张主席自然不希望徐丹去云西省，至于说原因，只有他自己心里清楚了。

　　“有呢，那我就先走了，谢谢张主席。”说完这话，徐丹站起身来，转身就往门外走去。


第五百七十九章 恨上心头

　　出门以后，她脸上的笑意消失了，转而是一副愤怒的表情。此时，她最恨的不是郑璐瑶，而是赵雪娥，心里暗暗想道：你不帮我忙也就罢了，居然把我往歧路上面引，真不知是何居心。这事虽然是我搞出来的，但是老娘和郑璐瑶之间可没有半点矛盾，这么做还不是为了帮你出气。你他妈的倒好，现在出事，不光把自己摘得干干净净，还把我往河中间推。行，老娘如果能过得了这一关，绝对不会让你有好日子过，就算躲不过去，等我从云西省回来，也一定要你好看。

　　一阵抱怨以后，徐丹的脸色缓和了许多，她回到办公室，看着偌大的办公室空空如也，她的情绪低落到了极点。在办公桌前坐下以后，徐丹闭上了眼睛，她想定一定神，然后再确定下一步究竟该怎么办。她这一天过得是提心吊胆的，最终还极有可能面临被放逐的命运，所以她必须认真地思考一下。此刻，徐丹的情况完全可以借用一句电影的台词来形容，事情就是这么个事情，情况就是这么个情况，再怎么着急，也解决不了任何问题。

　　这一整天对她帮助最大的无疑非工会的张主席莫属，所以徐丹静下心来以后，最先考虑的就是他刚才的建议。对方说得确实有点道理，这事虽然是褚文峰的主意，但他绝对不会无缘无故这么干，显然是为了郑璐瑶出头。至于说他为什么要出这个头，郑璐瑶的老公是何许人也，和他一起来的那个年青人又是什么路数，这些都不是徐丹需要关注的。说实话，她也到不了那么高的层面，就算知道了，对她而言，也没有任何作用。

　　现在对徐丹而言，只要知道是褚文峰出的手就足够了，正如刚才张主席所说的那样，这事找谁都不好使，包括她的老情人沈副台长，毕竟谁也不会为了她这样一个女人，去得罪未来台里的老大，那不是吃饱了撑的嘛？再说，褚文峰可是常务副台长，他说下的话，岂是想改就能改的？

　　要想让褚文峰收回成命，眼下只有一个办法，那就是在郑璐瑶这下功夫，让她能够放自己一马。很显然褚大台长是为她出头的，如果当事人都不表示不追究了，那他这个头出的也就没有任何意义了，危机自然也就解除了。这招釜底抽薪的妙计，要不是张主席的提点，徐丹还真不一定想得出来。

　　想明白这个关键点的同时，徐丹也坚定了一定要报答张主席的信念，说实话，他现在觉得张主席好像也不是那么老，整个人看上去还是很有精神的。

　　正在徐丹冥思苦想对策的时候，朱一铭、郑璐瑶、朱婷和谢正裕正在一家新开的西餐厅里面吃饭。

　　下午的时候，朱婷打电话给郑璐瑶说，好久没见到哥嫂了，今晚她请吃饭。郑璐瑶听后，连忙说，她来安排，朱婷倒是没和她客气，姑嫂两人商量了一阵，准备去奥莱仕西餐厅吃。这是一家新开的西餐厅，据说口味很是不错，两人都还没有去过，也算是一拍即合了。

　　朱一铭接到郑璐瑶电话，说晚上和小妹他们一起吃饭，他自然不会有什么意见。他知道这两天郑璐瑶的心情不好，现在有个机会好好放松一下，他自然很是乐意。郑璐瑶说去吃西餐，朱一铭倒也没有在意，虽然他对那玩意无爱，但倒也不是吃不下去，既然妻子和妹妹都喜欢，他自然没有拒绝的道理。

　　朱一铭到那的时候，郑璐瑶、朱婷和谢正裕都已经到了，他倒不是故意来迟，要端做哥哥的架子，而是第二节结束以后，班主任王刚找他和关长浩过去，说明天的结业仪式上，有一个优秀学员发言的机会，找他们两人商量一下，究竟谁去发这个言。朱一铭对这类东西不感冒，刚准备推辞，可关长浩已经抢先说，他不擅长在大庭广众之下说话，所以让朱一铭发言。

　　朱一铭本来还准备推辞一下，但见到对方的态度很是坚决，他也就答应了下来。他觉得对方之所以把这个发言的机会给他，是因为上次评选上优秀以后请客的事情，估计他是想接着这个机会还一个人情。这样的话，他如果再拒绝，那就有点不识时务了，反而容易得罪人。

　　由于上次朱一铭代表家里已经同意了谢正裕和朱婷的关系，所以这次谢正裕已经不像之前那么拘束了。吃饭的时候，朱一铭还特意为上次向对方借笔记本电脑的事情道了谢，谢正裕当然连说没事。他今天过来之前特意买了一包烟放在身边，并且来之前就特意将起拆封了，见到朱一铭以后，连忙递了一支过来。朱一铭见状，暗暗点了点头，看来他这个妹夫还是不错的，如果两人之间不出什么问题的话，妹妹跟在他后面，倒不见得会吃什么亏。

　　朱婷和郑璐瑶姑嫂两人好长时间没见面，两人聚在一起就像两只小鸟似的叽叽喳喳个没完。朱一铭看看时间已经将近8点了，于是便说，散了吧。他回家还要把明天的发言稿准备一下，另外谢正裕和朱婷还是学生，太晚回去虽然没什么大不了的，但毕竟不是太好。

　　奥莱仕西餐厅并不在朱一铭和郑璐瑶上班所走的线路上，所以两人一人开着一辆车往家的方向驶去。上路以后，朱一铭才注意到这天不知什么时候阴了下来，天空黑漆漆的，不过对于他们开车倒没有什么影响，两边的路灯发出很强的光，把宽阔的柏油马路照得如同白昼一般。

　　两人的车一前一后驶进了江湾帝景，到了十号楼跟前以后，一打方向，分别停在了他们的车位上面。

　　高档小区别说房子了，就这露天的车位都要十万块一个，他们买房的时候搞活动，买两个车位的话打八折，当是朱一铭毫不犹豫，一下子要了两个。现在看来这个选择还是非常明智的，前段时间有消息说，以后及时你是小区里的住户，如果没有车位的话，车子也一律不让停进小区里面来。这个消息出来以后，车位的价格也随之水涨船高，现在已经涨到十五万了，并且不托关系的话，还买不到。

　　朱一铭打开车门从车上下来以后，走到妻子的车前，等她下来后，轻轻地揽住她的柳腰，郑璐瑶则把身子紧贴着丈夫，两人互相依偎着往楼前走去。平时夫妻两人之间在外面很少做出这么亲昵的举动，朱一铭的观点是要亲热的话，回家以后随便怎么样，在公共场合没必要搞得那么夸张。

　　他今天之所以有这个动作，是因为他知道这两天郑璐瑶因为那件事情，心里很不舒服，今天虽然彻底解决了，但安慰一下，还是必要的。他甚至还想着一会回家以后，尽量快点把那个发言稿搞定，然后两人好好亲热一下，今天也算是一次小小的胜利吧，所以很有必要庆祝一下。

　　正当夫妻两人深情款款地准备上楼梯的时候，突然从旁边窜出一个人来，朱一铭吃了一惊，连忙一拉妻子，让她藏在了自己的身后。做出这个动作的同时，他大声喝道：“谁？你想干什么？”


第五百八十章 磕头作揖

　　“朱……朱处长，您……您别误会，我是璐瑶的同事，我叫徐丹。”对面的黑影轻声说道，一副手足无措的样子。

　　朱一铭定了定神，看见眼前站着的确实是一个女人，又听对方声称是妻子的同事，紧绷的神经这才放松了下来。他并没有听清楚对方的名字，要不然的话，他一定知道眼前的这个就是褚文峰答应他要将其扔到云西省去的女人。那样的话，他也不可能放松警惕了，出了这样的事情以后，谁也不敢保证对方会不会做出什么出格的事情来，要是伤害到郑璐瑶的话，那可就后悔莫及了。

　　郑璐瑶此刻也听出来了这确实是徐丹的声音，她连忙从丈夫后面闪身出来，诧异地问道：“徐丹，这么晚了，你怎么会在我家这儿的？”

　　徐丹听了这话，心里一酸，差点没直接哭出声来。为了找到郑璐瑶的家在哪儿，她可是费了老大的心思了，向好多人打听都说不知道，最后还是通过工会张主席查到职工情况登记表，这才算是知道了地方。

　　她本来准备明天再过来找对方，可谁知张主席告诉她，去云西省参加乡村通工程的申报表，现在还在台里呢。如果到明天的话，那可就不一定了，万一被送到宣传部去了，那时候再想扳回的话，几乎就不可能了。

　　一听这话，徐丹连忙打了个车急急忙忙地往江湾帝景赶来。当进入这个号称应天最牛叉的小区以后，她的后悔之情溢于言表。试想一下，郑璐瑶只是一个二十多岁的年青人，居然能住这么高档的小区，而丈夫又即将升为组织部干部三处的处长。要说这样的人，没有背景的话，你信吗？

　　她居然无知到选择得罪这样的人来讨好更年期，那真是脑子进水了，此刻的她的心里已经和明镜似的了，别说自己，就是更年期，人家要是想要搞掉她的话，也绝对不是什么难事。

　　来之前，她还觉得有点抹不开面子，现在算是彻底想通了，只要对方能够高抬贵手，她就是从此以后给其做牛做马，也毫无怨言。她给赵雪娥做狗，到了关键时刻，对方却将她一脚踢开了，她相信如果跟着郑璐瑶的话，至少不可能落到如此地步，因为平时和对方的交往中，她就感觉到对方是一个非常实在的人。

　　现在的问题是她虽然愿意为对方效犬马之劳，但是人家答应不答应还是另外一回事呢。她来到十号楼的跟前，找了一个不为人注意的角落静静地等在那儿。她本来以为六点半左右，对方就应该下班回来了，那她应该等不了多长时间。

　　谁知到七点钟的时候，还是连对方的人影都没有看到。这时候，她的胃可是发出抗议了，本来中午的时候，心里有事，她就没怎么吃得下去，现在又到这个时候了，不饿才怪呢。她想这儿要是有卖烧饼的，哪怕就是十块钱一个，她也买，关键这高档小区里面怎么可能有这些东西呢？小区门外倒是很多卖小吃的，她却不敢过去，要是就在她离开的这个时间，郑璐瑶回来了，那可就麻烦了。

　　她刚才已经仔细研究过了，这门好像是带有防盗设施的，如果里面没有人开门的话，你在外面根本就不要想进去。

　　她现在还真没有让郑璐瑶帮她开门的胆子，所以只有在这饿着了，还好此时的天气并不是太冷，要不然，她可真是饥寒交迫了。

　　徐丹在这边等边想，越想越后悔，她跟在赵雪娥后面鞍前马后好多年了，她究竟得到了什么呢？徐丹费了好大的劲，也没有想过她具体得到了什么实惠的东西，反而是对方，在她的帮助下，击败了原先的竞争对手，顺利坐上了新闻部副主任的位置，并把对方赶出了新闻部。这其中，她可谓立下了汗马功劳，最后赵雪娥也就请她去一个不大的饭店吃了一顿饭，就算是报答过她了。想到这的时候，徐丹实在是忍不住了，暗自骂道：傻逼！

　　天渐渐阴沉了下来，对方还没有回来的意思，徐丹真有点担心这老天会不会不开眼，哗啦哗啦的来阵大雨。那她可就真惨了，这儿连避雨的地方都没有，唯一可以躲避之处就是那棵大树底下，要是不响雷的话，那还凑活，要是响雷的话，那她真不知道该到哪儿出了。徐丹又转念一想，这时候才四月底，哪儿会响雷，这脑袋里面此刻真是一团浆糊了。她连忙静下心来，把之前想好的话又在心里默念了一遍，以免到时候说错话。

　　就在她嘴里念念有词的时候，看见辆车一前一后驶了过来，并且就停在不远处的停车位上。借着后车的灯光，她看清楚了前面那辆确实是郑璐瑶的黄色蓝鸟，于是她全神贯注盯着从车里下来的两人，准备等他们到跟前的时候，就立即走上去负荆请罪。

　　朱一铭听到妻子的喊声以后，终于回过神来了，他意识到眼前的这个女人就是那个在背后泼脏水的人，也就是他准备杀的那只鸡。为防止她做出什么过激的举动出来，朱一铭上前一步，对着她厉声说道：“你到这来究竟想干嘛？”

　　徐丹听了这话以后，意识到了对方一定误解了她的意思，连忙说道：“朱处长，您别误会，我来找璐瑶绝对没有恶意，那件事情确实是我做的，我是来向璐瑶道歉的，同时也想对那件事情做个解释。”

　　郑璐瑶此时并不清楚台里让徐丹去云西省的消息，所以她自然也不认为对方会对她有什么恶意，于是低声对丈夫说道：“一铭，没事，让我来和她说。”

　　虽然对方口口声声说是来道歉的，但朱一铭还是有点不放心，他让到一边，但还是紧挨着妻子，这样对方一旦有什么动作，他好在第一时间做出反映。

　　郑璐瑶看了徐丹一眼，冷冷地说：“徐丹，我们之间平时应该没什么过节吧，你为什么要在背后胡言乱语的？”

　　“璐瑶，对不起，这事确实是我不对，但是我也是有苦衷的，请你给我一个解释的机会。”徐丹恳请道。

　　“好，你说吧，我听着呢！”郑璐瑶仍是冷冷地说。

　　她虽然不知道具体出了什么事情，但是对方这个时候到自己门口来，一张口就又是解释，又是道歉的，这里面一定有什么名堂，所以她决定给其一个说话的机会，她也想搞清楚这究竟是怎么回事。

　　徐丹听郑璐瑶让她说下去，心里一松，连忙说道：“璐瑶，这些事情都是更年期让我干的，她说看你整天一副眼高于顶的样子，很是不爽，说让我想个办法整整你，于是我就想到了这个办法，真是对不起。你也知道，我没什么工作能力，又没什么关系，再加上在台里的名声也不好，所以只有指望她能照顾着点。她说出来了，我只有去做了，真是对不起了，我错了，请你原谅。”

　　徐丹说完这话以后，不等对方反应过来，就扑通往地下一跪，这就是她之前想好的策略。她心里很清楚，要想对方放过自己只有打感情牌，因为她手上没有任何可以和人家谈判的资本，只有装可怜了。

　　郑璐瑶正在思考对方刚才说的究竟是真是假，猛地发现徐丹居然跪在了她的面前，这让她不知该如何是好，连忙说道：“徐丹，你这是干嘛呢，有话好好说，你跪下干什么呀，快点起来！”

　　“璐瑶，你一定要原谅我，你不原谅我的话，我就不起来了。”徐丹耍起了无赖，并且边说边向对方磕头。


第五百八十一章 她没有说谎

　　一时间搞得郑璐瑶手足无措，连忙弯下身子拉扯对方，边拉边说：“你有什么事情站起来说，这要是给别人看见算怎么回事呢？”

　　“呜……呜呜……璐瑶，你就原谅我吧，你要是不原谅的话，那我就……”徐丹这话刚说了一半，猛听见耳边想起了一声大喝，“立刻给我站起身来，好好说话，否则你就是跪到天亮，也别想躲过这一劫。”

　　徐丹听了这话以后，慌忙从地上爬起来，同时用衣袖摸了摸腮边的泪痕，低垂着头站在一边，一副诚惶诚恐来的样子。过了好一会以后，才敢微微抬起头来扫了朱一铭一眼，然后又迅速地低了下去。

　　郑璐瑶此时已经意识到了这里面一定有什么名堂，要不然徐丹不会对自己的丈夫如此敬畏，于是她决定不再开口，想听听丈夫怎么说。

　　朱一铭看了徐丹一眼以后说道：“你是不是听到什么消息了？”

　　“是……是的，下午的时候曹主任和张主席已经找我谈过话了，让我去云西省协助他们搞乡村通工程。”徐丹此刻哪儿还敢有半点隐瞒。

　　朱一铭之所以这么问，其实是想让对方说给郑璐瑶听的。对方是一个女人，又是和妻子之间闹的矛盾，他一个大老爷们出手总归有点不得劲，所以他决定把这个事情交给妻子去处理。在这之前，他必须让郑璐瑶清楚是怎么回事，以免让这个女人随便糊弄过去了。

　　郑璐瑶此刻终于明白了，下午的时候，人事处的那女孩来叫徐丹就是因为这事，怪不得她后来回办公室以后一副失魂落魄的模样。

　　想明白这点以后，郑璐瑶对徐丹说道：“你是怎么知道我家在这儿的？”

　　她知道徐丹并不清楚她家住在哪儿，而对方现在却在这截住了他们夫妻俩，很明显是事先就已经打听清楚了。郑璐瑶这么问的目的，实际上是想知道是不是那个老女人给她指的道，因为她刚买到房的时候，有一次和丁琳在那讨论装修风格的时候，恰巧被赵雪娥听到，她特意询问了两句关于新家的情况，也就是说赵雪娥是知道她家住址的。

　　如果徐丹是从赵雪娥那知道的她的住址，那她刚才的做法就值得研究，极有可能是她和更年期商量以后所采用的计策，也就是说，她刚才又是磕头作揖，又是泪流满面的，根本就是在做戏，那么自然也就不值得同情了。

　　徐丹听了郑璐瑶的话后，根本没有思考，就把她是如何打听到这地方的一五一十地说了出来。她怕郑璐瑶以为她跟踪他们夫妻俩，那样的话，再想对方高抬贵手，那可就难了。

　　郑璐瑶听了对方的解释以后，倒有几分可信之处，因为去年年底的时候，工会重新登记了职工的基本情况，那张表格上面确实由她家的地址。尽管对方的说法听上去不像是假的，但是郑璐瑶也不会就这么轻易相信对方了，因为之前的那事实在让她太郁闷了，她决定不再和对方兜圈子，直接来个直捣黄龙。

　　她轻咳了一声，对徐丹说道：“你怎么就这么肯定，你去云西省的事情一定和我们夫妻有关系呢？你这消息可是够灵通的呀！”

　　要说刚才郑璐瑶话里的意思，徐丹没有听得出来，现在她可是听得一清二楚。对方的话音一落，她就连忙说道：“璐瑶，你可能误会了，我是通过张主席才打听到具体情况的。在这之前，我也去问了更年期，她说是因为我那方面的事情，所以得罪了人，现在人家要整我。我就觉得不对劲，因为这段时间，我并没有和什么大人物来往，所以我就打电话给沈副台长，他说正在开会，让我去问张主席。”

　　徐丹此刻是知无不言，言无不尽，不敢有任何隐瞒。

　　郑璐瑶听了这话以后，头脑子里仔细思索了一下，觉得对方的话应该还是靠谱的。她和沈副台长的事情，大家都清楚，既然两人已经断了，那沈副台长自然不会再搭理她。至于张主席，郑璐瑶清楚地记得去年台里搞庆元旦晚会的时候，丁琳就说过，整个一晚上，老张的眼睛在徐丹的身上就没挪开过，所以他把这个消息透露给她，倒是很有可能。

　　徐丹见郑璐瑶正在埋头沉思，立即意识到了这事有转机了，她连忙可怜兮兮地说道：“璐瑶，这事是我对不起你，请你看在我也是受蒙蔽的情况下，就给我一个机会吧，我保证以后什么事情都听你的，你让我干嘛我就干嘛，绝不敢有二心，要是我做不到的话，那就让我天打五雷轰。”

　　为了挽回被流放云西省的结果，徐丹此刻可以说是极尽所能了，不过她刚才的那番话里倒也有几分真心的成分。见识到郑璐瑶如此强悍的能量，她还跟在赵雪娥后面瞎耽误功夫那不是傻嘛？再说对方这次狠狠地摆了她一道，她要是不把这一局扳回来，那也太窝囊了。都说阎王好见小鬼难搪，徐丹就是一个典型的小鬼，以后的日子里，赵雪娥就被这小鬼缠得焦头烂额。

　　徐丹见郑璐瑶仍没有松口，于是接着说道：“璐瑶，我今年三十二了，一直没有结婚，父母都是将近六十的人了，并且我妈的身体一直不好，他们就指望我照顾了，我要是去了那么远的地方，那他们该怎么办呢？呜……呜呜……”

　　此时，徐丹也确实是有感而发，她害怕去云西省这确实也是其中的一个重要原因。父母就是她这一个独生女儿，现在年龄大了，再加上身体情况不是太好，所以生活上就全指望她了。她要是去了那么远的地方，那父母又该怎么办呢？

　　郑璐瑶听了这话以后，心里也由得不忍，他们在应天，双方的父母都不在身边，她就非常挂念他们的健康，时常打电话过去问候一下。现在徐丹要是去了千里之外的云西，要是她的父母出点什么事情的话，恐怕赶回来见最后一面都困难，那样一来的话，她的良心也会不安的。

　　郑璐瑶的心里虽然有放对方一马的意思，但她并没有立即表态，而是转过身来，看了丈夫一眼，那意思是征询对方的意见。

　　朱一铭一直在关注徐丹的表现，他也觉得刚才对方说的话，应该十有八九是真的。一个人在说谎的时候，眼睛是不敢和对方直视的，而徐丹刚才在说话的时候，表现得很坦然，基本都看着郑璐瑶在说的，所以她话中可信度还是很高的。

　　朱一铭最初的想法是要杀鸡骇猴，现在听了徐丹的话以后，他觉得要是能让对方为我所用，意义似乎更大一点。听对方刚才话里的意思，那个老女人已经知道这事的经过了，可能发现自己搞不定，所以才一推二六五的，这样看来的话，骇猴的目的已经达到了，再来杀这鸡的话，已经没什么必要了。

　　此时，朱一铭虽然打定了主意，但是也不准备就这么容易让对方轻松过关，那样的话，她极有可能好了疮疤忘了疼。对付这样的人，你要么不治她，要治她的话，就要让她感到刻骨铭心的疼，这样他以后才不敢再生什么幺蛾子出来。


第五百八十二章 继续考验

　　朱一铭看了徐丹一眼以后，说道：“你这究竟是怎么回事，我们现在还不是太清楚，我今天是去了你们台里，但主要是想要拜访一下两位台长，结果就褚台长在，所以我们就一起吃了个饭。至于说你的事情，我还真不是很清楚，要不这样吧，等哪天有时间帮你问问。”

　　徐丹之前看了郑璐瑶的表现，还以为这事七不离八了，想不到此刻对方的丈夫居然说出这样一番来。她就是再傻也听得出来人家是在这敷衍她呢，张主席可是说得很清楚，明天那报表就要送到宣传部去了，等你哪天想起来再去问的话，那黄花菜都凉了。

　　“那个……那个朱处长……您能不能早……早点给……”徐丹结结巴巴地不知该如何表达心里的想法。

　　按说对方这样说，她应该知足了，但是她还是想再努力一下，毕竟对方已经松口了，如果能一步到位的话，那不是更好嘛，省得她还得提心吊胆的。徐丹边说，边作势又要往下跪了。

　　朱一铭看出了对方的意思，怒声说道：“你要是再敢来刚才的那一出，那你的事情，我们就撒手不管了。”

　　听了这话以后，徐丹的身子猛地一震，呆呆地站在一边，不知道该如何是好。她此刻真有点怕朱一铭，对方虽然一直都没怎么说话，但好像一眼就能看穿她的心思似的，让其不敢轻举妄动。

　　朱一铭看了对方的表现，淡淡地说道：“这事，你还得去找褚台长，成与不成，就看你自己的态度了。”

　　徐丹听了这话，心里一凉，暗想道：你这不是在踢皮球吧，褚台长之所以放出话来，可是都因为您这边给施加了压力，你要是不松口的话，那我去找他也是白找。她心里虽然这样想，但是万万不敢把这话说出来的，那样的话，估计对方立即就会拂袖而去。

　　徐丹经过短暂的思考以后，还是觉得该试探一下，否则她今晚这罪可就算白受了。她抬起头来，怯怯地看了朱一铭和郑璐瑶一眼，然后低声说道：“朱处长，请您看在我和璐瑶是同事的份上，能不能帮我和褚台长说说，您的面子大，一句顶我十句，哦，不，一百句。”

　　朱一铭听了这话以后，没有开口，两眼注视着对方，面色严峻。

　　徐丹说完以后，老半天也没见对方有什么反应，心里没底了，她微微抬起头，眼睛迅速地瞄了朱一铭一眼，只见对方正盯着自己看，心里慌乱极了，不知怎么办才好。突然，她的头脑里灵光一闪，对方这应该是在等这自己表态呢，人家凭什么无缘无故的帮助她呢？

　　想到这以后，徐丹也不知道自己认为的究竟是对还是不对，但是这时候貌似她也没有别的选择了。徐丹一咬牙，看着朱一铭夫妻说道：“璐瑶，只要你们帮着我渡过这一关，以后我一定会报答你的，请相信我！”

　　郑璐瑶听了对方的话以后，说实话，有点无所适从了，依照她的性格的话，对方既然都已经这样说，那肯定就放她一马了，但她知道这时不需要他来表态，丈夫会搞定这些的。由于刚才对方那话是冲着她说的，所以她低声地叫了一声一铭，意思让他来说。这一声虽然很轻，但是足可以让另外两个人听到了，这意思已经很明确了，这事你不要找我，一切我老公说了算。

　　朱一铭听了妻子的话以后，暗暗点头，经过自己刚才的提醒以后，对方此刻再施出苦肉计来，那显然已经没什么效果了。他看了徐丹一眼，随口说道：“看吧，要是我明天有时间的话，那就帮你打个电话问问。”

　　徐丹听了这话以后，心里既喜又忧，喜的是对方进一步松口，由刚才的“什么时候”，到现在的“明天”；忧的是即使是明天也不行，因为那个表格极有可能明天一早就送到宣传部去了。

　　徐丹想了一下，抬起头来，看着朱一铭小声地说道：“朱处长，对于你的帮助，我很是感谢，但是我听说那个去云西省的人员申报表好像明天一早就要送到宣传部去了，我麻烦你……能不能现在……现在就给褚台长打个电话，然后我明天一早就过去找他。我知道这个要求很过分，但我实在是没有办法了，呜……”

　　朱一铭听了对方这话以后，猛地灵机一动，对徐丹说道：“行，我这就上去给你打电话去。”说完，他一扯郑璐瑶，两人就往楼梯口走去。

　　徐丹想不到对方竟直接一口答应了下来，一愣神的功夫，人家夫妻俩已经往前走了，她连忙说道：“谢谢朱处长，谢谢璐瑶！”

　　由于人家并没有招呼她上去，所以只能在这等着了，徐丹相信对方既然答应她了，那就没有说话不算的道理。她此刻心里很开心，虽然之前的事情做得很出格，但总算弥补及时，再加上人家是有身份的人，不会和自己一般见识，看来这次算是逃过一劫。

　　此刻，徐丹紧张的心情才总算放松了下来，这一放松，她立即发现了另一个问题，这肚子有点饿了，并且还不是一般的饿，胃部都有点隐隐发痛的感觉。她虽然很想去门口买点吃的，但是想到对方打个电话，应该一会就会有消息了，于是咬咬牙决定再等一会。

　　朱一铭和郑璐瑶上了电梯以后，两人互相对望了一眼，都没有作声。进了家门以后，郑璐瑶终于忍不住了，对丈夫说道：“一铭，你们早上是不是商量好了，准备让她去云西呀？”

　　朱一铭往沙发上面一坐，看着妻子说道：“你说错了，不是我们商量好了，而是你们褚台长说她在乡村通方面比较在行，是台里最适合去云西省的人选。”

　　郑璐瑶听了这话以后，扑哧一声笑了出来，她看着老公佯怒道：“这是在家里，怎么还和我打官腔，这不是一回事嘛？你和梁秘书去找褚台长之前，怎么没有发现徐丹是最为适合的人选？”

　　朱一铭看着老婆笑了笑没有做声，站起身来准备往卫生间里走去。郑璐瑶见状，连忙问道：“你不给褚台长打电话嘛，我看她刚才说得挺可怜的，要是她的父母真因为这事出了什么意外的话，我这心里可能一辈子都不得安宁，再说你刚才也答应了人家了，总不至于说话不算数吧？”

　　郑璐瑶以为朱一铭是准备放任不管了，于是着急地做起了她的工作。这就是女人的缺点，就如那歌里面唱的那样心太软。

　　朱一铭听了妻子的话以后，笑着说道：“你着什么急呀，我什么时候说过，不给褚文峰打电话了，我答应他上来给她打电话，我又没说立即就给打。等我洗完澡再说，这一天忙得，啊……啊……”朱一铭边说，边生了一个懒腰，然后慢吞吞地往卫生间走去。

　　郑璐瑶听了这话以后，仔细一想，有点明白丈夫的意思，他一定是想让徐丹在下面等一会，这样可以让她长点记性，以免以后再多生事端。想明白这点以后，她也不着急了，于是拿出遥控器，打开电视，有滋有味地看了起来。

　　朱一铭这个澡足足洗了半个小时之久，他决定要考验一下徐丹，所以特意把浴缸里放满了一点水，好好泡了一泡。

　　出来以后，他对郑璐瑶说：“你也去洗吧，我正好打个电话，等你洗完，就可以告诉她消息去了。”

　　郑璐瑶已经明白了老公的意思，所以也不着急了，从沙发上起身，然后去拿衣服，她还准备把头洗一洗，昨天就准备洗了，结果出了那事，自然就没有心情了。今天要是再不洗的话，估计晚上睡不着觉了。


第五百八十三章 人不见了

　　朱一铭见郑璐瑶进了浴室以后，就拿起了电话，给褚文峰打了过去。他已经打定主意要让徐丹为我所用，所以保下她就成为前提条件了。

　　褚文峰听朱一铭提出放徐丹一马的要求以后，很爽快地答应了。说实话，他也不想把徐丹搞到云西去。现在毕竟是事关升迁与否的关键时刻，他自然也不希望在普通职工心目中，树立一个欺上压下的恶人形象，那样的话，对他有害无益。当时只不过是迫于朱一铭和梁浩康的面子，不得已才做出这个决定的，现在朱一铭反过来为徐丹求情，这当然是他最愿意看到的结果了。

　　朱一铭还告诉对方，明天一早徐丹可能就会过去找他。这话的意思，等于是告诉褚文峰，你不要担心因为这事下不了台，我把台阶都给你找好了。褚文峰听了这话以后，自然更是开心了。他想不到朱一铭的考虑问题竟然如此周全，他都有自愧不如之感，尤其难得的是，对方貌似到现在三十岁还不到。这得从什么时候开始修炼才能达到如此境界，褚文峰由此更加重视起朱一铭这个人来。

　　两人又聊了会闲话以后，就挂断了电话。

　　又等了一会以后，郑璐瑶从卫生间里出来了，朱一铭便把刚才的结果告诉了妻子，并让她下去告诉一下对方。

　　郑璐瑶听后，不以为然地说道：“干嘛要下去呀，直接打个电话给她不就行了，我都累死了，才不费那劲呢！”

　　她边说，就边往茶几走去，她的手机正放在那儿呢。

　　朱一铭见后，摇了摇头，说道：“你这个电话打过去能知道她在哪儿吗？要是能的话，你打电话也无妨。”

　　郑璐瑶听了老公的这话以后，终于明白了过来，原来他的意思不光是要告诉徐丹这个消息，而且要看看她在不在楼底下了。这也就是他刚才磨蹭半天才打电话的原因，说白了，就是对徐丹的一个考验。

　　想明白这点以后，郑璐瑶看了丈夫一眼，低声说道：“有话不能直说呀，偏要拐几道弯，真是费劲。”

　　朱一铭见老婆已经明白他的意思，笑着说道：“你见到她以后，别和她废话，就告诉她说我打过电话了，至于说褚台长是不是松口，那就看她的态度了。”

　　郑璐瑶也懒得再去猜他话里的意思，嗯了一声，披了件衣服，就往外走去。

　　搞定了这事以后，朱一铭才想起明天的发言稿，还真是郁闷，早知道就不答应王刚发这个什么言了。春宵一刻值千金呀，浪费在枯燥干瘪的文字上面，真是暴敛天物呀。他也不准备认真去写了，到网上搜索一下，看见差不多的，就把它下载下来，然后改一改就差不多了，反正也没什么大不了的。

　　刚把电脑打开，朱一铭就听到开门的声音。他很是奇怪，按说不应该这么快呀，老婆的这动作未免也太快了一点吧？想到这以后，朱一铭就从书房里面出来了，还没等他开口问，朱一铭就已经抢先开口了。

　　“真被你说着了，没见到人。”她边说边气呼呼地坐在了沙发上。

　　“什么？她已经走了？”朱一铭问道。

　　“走不走，我不知道，反正我大呼小叫的好几声，没听到有人应声，最后我打开了防盗门走出去，找了一圈，连个鬼影子都没见着。”郑璐瑶气呼呼地说道。

　　这也难怪她生气，刚才徐丹说得可怜巴巴的，上楼以后，她还帮着对方说话，现在可好，转眼之间，连人影子都看不见了。这很容易让人联想到她刚才的那一番说辞都是编造出来了，否则的话，怎么会这儿刚一答应帮她打电话，她人就没了呢，要是突然出了什么事情，打电话说一声的功夫总有吧。

　　此刻，郑璐瑶有一种被人愚弄的感觉，所以她非常生气。她很善良，但是决不允许别人利用她的善了来欺骗，那样的话，她绝不会轻饶对方的。

　　朱一铭听了妻子的话以后，也觉得有点怪异，说实话，他刚才那么做，虽然想试探一下对方，但是更主要的想借机敲打一下她，免得以后又生出什么花花肠子来。现在则连人都不见了，这还真有点出乎他的意料之外。

　　朱一铭现在有点后悔给褚文峰打那个电话了，但是木已成舟了，他也没有办法，总不至于再打电话过去，告诉对方，还是让徐丹到云西省去。那样的话，褚文峰会怎么看他呢？

　　想了好一会以后，朱一铭决定暂时只能先这样了，就算这次让她钻了空子，但是以后整她的机会还多，再说，经过这次的事情以后，料想她也不敢再随便跳出来搞事了，除非她活腻歪了。

　　看着妻子那气呼呼的样子，朱一铭笑着说道：“行了，别生气了，为这样的气坏了身子不值得，这事也许并不像你想象的那样，明天早晨到单位以后，再听听她怎么解释吧。要是不行的话，再另外想办法治她。”

　　郑璐瑶听了老公的话以后，觉得确实有几分道理，为这样的人生气，真是不值，所以便拿起遥控器准备看电视了。

　　朱一铭见状，笑着说道：“你在这看会电视呀，我去弄一下明天结业仪式上的发言稿，大概十分钟就完事了。”

　　郑璐瑶听了这话以后，自然明白老公的意思，她想了一下，说道：“老公，今晚还是不要了！”

　　朱一铭听后，连忙问道：“怎么，那个来了？”

　　“没有，就是因为没有，我才说不要的。”郑璐瑶解释道。

　　听了这没头没脑的一句话，朱一铭更是不解地看着妻子。郑璐瑶看了对方的表现以后，才知道自己刚才的那话没有说清楚，于是连忙解释道：“按照我以往的日期，今天都已经过了三天了，我想明天去医院里面看看。”

　　“你以往不是也有过几天的情况，这貌似不是什么大不了的事情呀，为什么要去医院呢？”朱一铭不解地问道。

　　郑璐瑶听了这话以后，一副败给他的表情，低声说道：“刚才说那些事情的时候，你头头是道的，怎么说起这个来，像个白痴似的。我们之前不是没有采取措施嘛，我这两天也总有点头晕晕的，偶尔还想想吐的感觉。”

　　“你的意思是说，你怀孕了？”朱一铭此时终于明白过来了，惊喜地问道。

　　“我就是不确认，所以才说明天去医院里面看看。”郑璐瑶害羞地说道。

　　朱一铭连忙快步走到妻子跟前，着急地说道：“你刚才怎么不早说，要是知道你可能怀孕的话，我就下去找她了。现在怎么样，有没有事？”

　　郑璐瑶听后，莞尔一笑，然后说道：“哪儿有你说的那么夸张，我只不过就是乘了一下电梯，能有什么问题，再说，还不知道是不是呢，有可能是我的心理作用，你就不要瞎操心了。”

　　朱一铭听后，也觉得确实有点神经过敏了，但是他好像听说在刚怀孕的三个月非常重要，不注意的话，就容易流产什么的，所以小心一点无大错。他看着郑璐瑶说道：“要不我明天不去参加结业仪式了，陪你去医院？”


第五百八十四章 倒霉之人

　　“你说什么呢，我都让你不要担心了，我今天已经和丁琳说好了，她明天一早陪我去，你安心去参加你的结业仪式，不管有没有怀孕，等确认了以后，我打电话给你，这样不是两不耽误吗？”郑璐瑶认真说道。

　　他还真不希望朱一铭陪她过去，都说希望越大失望越大，她可不希望夫妻俩折腾半天，结果并不是那么回事。女人那事迟来早走的，也算是很正常的事情，至于说呕心想吐什么的，那极有可能是受到怀孕的心理暗示以后，产生的错觉。

　　朱一铭也听出了妻子话里的意思，于是便不再坚持了，但是他还是觉得八九不离十应该是有情况了，于是对郑璐瑶说道：“你明天要去检查，今天就别看电视了，早点睡觉去吧。”

　　郑璐瑶虽然还想再看会电视，但是丈夫这样说，很显然是出于对她的关心，她也不好意思拒绝，轻声答应了一声，然后关了电视，站起身来往房间里面走去。

　　朱一铭回到书房以后，没有什么念想了，于是也认真地撰写起他的发言稿来了。由于注意力集中，所以一个小时不到的功夫就完成了，再修改了一遍，发现没有什么问题，重新誊写了一遍，就搞定了。

　　第二天一早，夫妻两人都起得比较早，郑璐瑶本来准备做早饭的，朱一铭没让，说随便出去吃点什么就行了。郑璐瑶感觉到了丈夫的一片关爱之心，于是也点点头同意了。

　　洗漱完毕以后，两人就出发了，朱一铭刻意放慢了脚步等着郑璐瑶，看呢意思，直接把他当做孕妇对待了。她越是如此，郑璐瑶越觉得心里不安，万一检查下来，没有怀孕的话，那让她情何以堪，但是这时候，她又无法出言解释，只好勉为其难地接受了。

　　打开楼道门以后，朱一铭只觉得眼前有个人影一闪，他连忙把妻子往身后拉去。这时，他耳边响起了一个熟悉的女声，朱处长，璐瑶，早上好！

　　朱一铭夫妻定睛一看，发现眼前的是他们的老熟人——徐丹。朱一铭还没来得及开口，郑璐瑶已经说话了，徐丹怎么是你，这么早你怎么？

　　“璐瑶，我……我就想问问朱处长昨晚说的那事怎么样了？”徐丹低声说道。

　　“你是什么时候过来的？”朱一铭抢先问道。

　　“我……我六点左右过来的，昨晚我在这等了一会，见你们没有下来，我估计你们休息了，所以就到小区外面找了家旅馆，今天一早我就过来了。”徐丹说这话的时候，一如昨晚，低垂着头，眼睛盯着双脚。

　　“不对呀，你昨晚什么时候离开的？”郑璐瑶出言问道。

　　“我大概十一点的样子走的，那时候，我估计你们都睡了，所以我就……”徐丹说到这的时候，声音更小了，好像犯了错误的小学生一样。

　　“那就更不对了呀，昨晚九点左右的时候，我下来找你的，当时就没有看见你呀，我这附近都找了的。”郑璐瑶接口说道。

　　她下示意地认为徐丹是在信口胡诌，所以言语之间并不怎么客气。

　　“啊，这……”徐丹被对方说得蒙住了，她刚才说的可都是实话，并没有半点虚假之言，难道是……

　　她终于想起来了，昨晚郑璐瑶夫妻上去以后，她等了好一会，见没什么动静，心里有点明白了，对方可能是在考验她呢，再加上肚子实在饿得受不了了，于是她就到小区外面买了一笼包子，然后又回到这来，边等边吃。

　　想不到就在他离开的短短几分钟里面，郑璐瑶居然下来过来了，都说人要是倒霉的时候，连喝凉水都塞牙，这话还真是没错。

　　找到了问题的症结所在以后，徐丹的心里吓了一跳，现在他们夫妻一定下示意地认为她在扯谎，这可对她极为不利。要是对方改变主意的话，那她可就惨了。

　　想到这以后，她连忙说道：“璐瑶，我刚才说的都是真的，你下来找我的时候，我去你们小区对面的那家张记包子铺买吃的了，昨晚见到你们的那时候，我还没有吃晚饭呢，后来实在饿得有点受不了，于是我就去那……”

　　徐丹的这一番解释，倒也合情合理，郑璐瑶也有点拿不准她说的究竟是真的、假的，一下子也不知道该如何表态。

　　徐丹见对方仍不怎么相信她，有点急了，她灵机一动，说道：“璐瑶，我说的都是真的，对了，我这有住宿的发票呢，你要不信的话，我……我这就拿给你看。”徐丹边说，边低下头来，在包子翻找了起来。

　　“行了，昨晚的时候，我就已经打过电话了，你今天自己再去找一下褚台长，记住态度要诚恳，这个不需要我提醒你吧！”朱一铭在一边插言说道。

　　他从对方刚才的那番话里，听出了她所说的绝对是真的。要是她昨晚真的离开了，那今晨的时候，她就不会再在这儿出现了，否则的话，那不是画蛇添足嘛？

　　听了朱一铭的话以后，徐丹的一颗心总算放回到了肚子里了，她连忙对朱一铭夫妻说道：“谢谢朱处长，谢谢璐瑶！”

　　朱一铭听后，冷冷地说道：“记住你昨晚说过的话，要不是看在你父母的面子上，我是绝对不会打这个电话的。我一直信奉，如果你做过什么不该做的事情，那迟早是会付出代价的，你最好能给我把这句记在心里。”

　　朱一铭虽然觉得放这个女人一马，但是必要的敲打还是不能少的，他虽然不指望她能够帮妻子去对付那个老女人，但是至少别在里面使坏。苍蝇虽然不能把人怎么样，但是老在跟前嗡嗡的，那也确实让人心烦。利用这次机会，把她彻底收拾服帖了，以后她就不敢再蹦出来了。

　　他不知道的是，此时徐丹已经恨死赵雪娥了，就算他不刻意地敲打，她也不会再去帮着那老女人干嘛干嘛了，反而会寻找机会，伺机报今日的一箭之仇。在徐丹的心中，她之所以有今日的遭遇完全是拜赵雪娥所赐，要不是她和郑璐瑶闹矛盾，她怎么会搞出这些事情来，如果不在背后胡言乱语的话，那又怎么可能让她去云西省呢？这样一想的话，她的观点倒确实有几分道理。

　　朱一铭说完这话以后，就搂着妻子往前走去。徐丹听了这话以后，心里一寒，连声说道：“是，是，我一定记住您的话，一定记住！”

　　当听到噗、噗两声关车门的声音传来，徐丹才敢抬起头来，见朱一铭和郑璐瑶已经分别发动了车子，她才彻底地放下心来。

　　郑璐瑶听了徐丹的解释以后，本来还准备栽她一起去单位呢，反正这车一个人是开，两个人也是开，无所谓的事情。后来，听了丈夫的话以后，她有点明白了，对于徐丹这样的人，确实不能给她好脸色，否则的话，改天她又有可能在背后兴风作浪了，所以她也就放弃了带她去电视台的想法。

　　徐丹呆立了一会以后，才猛地醒悟过来，这会已经快到上班时间了，于是连忙往小区门外跑去，然后打了一辆车直奔电视台而去。这次她学乖了，早晨从宾馆里面出来以后，就买了点烧饼、油条神马的填饱了肚子，此时她就不需要再去忙早饭什么的了。

　　上车以后，徐丹又开始盘算起来了，一会去找褚文峰的时候，该怎么说。郑璐瑶的丈夫可是关照过了，电话他虽然打过了，但是最终这事能不能摆平，还取决于她的态度，所以她不得不慎重对待。

　　骑鹤向朋友们推荐一本官场新作《风流仕途》，感兴趣的朋友可以一阅。


第五百八十五章 另有隐情

　　党校今天热闹非凡，但是来宾的级别却和开班仪式的时候差了不少，韩继尧、卢魁都没有过来，到场的最高领导就是组织部的副部长邹广亮，还有一个省委办公厅的副主任，而这副主任到场只讲了十来分钟的话，然后就离开了，说厅里还有事情，实在是离不开。这让唐浩成很是不爽，所以结业仪式也就只草草走了一个过场而已，大有虎头蛇尾的感觉。

　　唐继尧不过来，可以理解，毕竟作为淮江省的二号人物，在开班仪式的时候露个脸，也就差不多了，卢魁不过来，他就有点想不明白了。按说，这么重要的培训班，就是崔楷文过来也不过分，现在居然就来了一个邹广亮，真是不疼不痒的。唐浩成也打听清楚了，卢魁确实失去东方市了，所以他也不指望了，本来想因祸得福，把崔楷文请来的，谁知人家根本不鸟他，他也就没办法了。

　　朱一铭没见到什么大人物过来，倒是庆幸得很，说实话，昨晚虽然花了好一番功夫，但这讲话稿确实空洞之极，因为实在没什么好说的，想精彩的话，也不可能。像现在这样，没什么人关注倒是不错，至少不会给别人留下一种夸夸其谈的感觉，这对他来说，可是很值得庆幸的一件事情。

　　今天，邹广亮的兴致倒是挺高，说实话，他难得有这种独当一面的机会，所以自然要好好的发挥一下。一个二十分钟左右的报告，他做了一个小时还没有搞定。不要说学员们不乐意听了，就连唐浩成都有把他从椅子上面拽下来的冲动，他犹不自知，仍在吐沫星四溅地大讲他的从政之路。

　　好不容易挨到结束，朱一铭和关长浩领过了优秀学员的证书，就这薄薄的一张纸，大家却用尽了心机，何必呢？

　　吃饭的时候，朱一铭本来是不想过去敬酒的，说实话，他对邹广亮刚才那装逼的发言很不感冒，但是关长浩特意过来邀请他了，他也不便拒绝，再说，毕竟刚从邹广亮的手里接过这优秀学员的证书，现在如果不过去的话，似乎也有点说不过去，估计关长浩也是抱着这个心思，才过去敬酒的。要不然的话，以他的情况，还真不一定要把邹广亮放在眼里。

　　邹广亮今天过来也有一个心事，就是要看看朱一铭究竟是何许人也，这段时间，他只要听到这个名字以后就很是郁闷。这里面不光有对方抢去了干部三处处长的位置，还有另一个原因，更让他觉得颜面扫地。这事，他本来并不认为是朱一铭搞出来的，但是后来发现卢魁推选的人正在党校进修，他就有点明白了，后来又从其他渠道得到了验证，这就更让他气不打一处来。究竟是怎么回事呢？这还得从头道来。

　　淮江省委组织部里一共有三个副处长，邹广亮是其中排名最靠后的。为了获取更大的话语权，他自然也要拉拢一帮人在身边，其中人才处处长马华和干部三处的副处长黎兆福就是他的人。这次黎兆福竞争处长失败，让邹广亮很没有面子，恰巧徐城市副市长意外落马，他的心思就活络起来了。他想把马华外放出去，然后再想办法让黎兆福来顶替他的位置，这样一来的话，也算是一箭双雕了。

　　这件事情操作起来的难度非常大，但是由于有之前的黎兆福的事情垫底，倒也不是没有可能。为了三处处长人选的事情，崔楷文就找过他，也算是变相地打了招呼。那这时候他提出这个要求来，对方应该会给他这个面子，毕竟上次属于我的蛋糕被被人抢去了，那这次我要一块回来，应该也不是什么过分的事情。

　　为了这事，他特意去找了崔楷文，对方听明白他的要求以后，倒是没说什么，只是说到时候在部委会上通一下，大家要是没什么意见的话，那就这么定了。邹广亮本以为这事基本成了，于是特意把手下的哼哈二将召集过来，向他们通报了一下这个消息，也算是找回点之前丢掉的面子。

　　马华听了这话以后，自然很开心，如果能到徐城去做副市长的话，不光级别提上去了，而且到地方上去，绝对要比部里的油水多多了，能够外放出去也算是他们长久以来努力的目标之一了。

　　当天晚上，有马华做东，黎兆福作陪，三人好好地喝了一通。黎兆福借机也提出来，能不能让他去人才处干干，尽管那儿和干部三处的重要性比起来，要弱了不少，但毕竟在这只能干二把手，而去那，则是一把手。宁做鸡头，不做凤尾的道理，他再清楚不过了。

　　邹广亮听后，让他不要急，这事得一步一步来，现在刚搞定了马华的事情，立刻就提黎兆福的事情，那他也不好意思张口，另外还有一个原因，黎兆福毕竟才刚解决了正处，立即就去人才处做处长的话，似乎也有点过了。

　　当然，邹广亮把马华放到徐城去，也不想就丢了人才处长的位置，他准备也模仿三处的之前的做法，把这个位置先空着。等过个一年半载的，黎兆福在正处级的位置上面也有段日子了，那时候，再提出来，也算是顺理成章了。

　　这事就眼下来说，只能算是后话，所以他并没有急于在两个下属面前说出来，毕竟他在部里说话的声音还不是很大，要是现在说出来了，到时候要是搞不定的话，那可就等于自己打自己的脸了。

　　开会的时候，邹广亮本以为一帆风顺的事情，因为之前他没有听到任何风声，除了他以外，还有谁对徐城市副市长这个位置感兴趣。既然没人表示要插手，而他又早就提出来了，按说应该问题不大，但意外状况还是出现了。常务副部长卢魁居然也提出了一个人选——徐城市组织部常务副部长曹仁。这不光让邹广亮感觉到意外，其他人也有一种莫名之感，就连崔楷文也没有如往日一般公开表示支持卢魁的建议，只是含糊其辞地说了一句，大家议一议。

　　这种情况，应该也在情理之中，毕竟之前在干部三处的处长上面，卢魁已经有所斩获了，要是什么位置你都伸手的话，那别人岂不是要去喝西北风。邹广亮本来认为这次的事情又要泡汤了，但是看了大家的表现以后，他又重新燃起了希望，卢魁这样做，极有可能犯了众怒，他说不定借机能够拿下徐城市副市长这个位置。那样的话，他收获的可就不是一个地市级的副市长，而且还狠狠地羞辱了卢魁一番，也算报了上次的一箭之仇。

　　卢魁也知道他这么做有点不地道，但是他也有他的想法。他看了朱一铭推荐给他的这个叫曹仁的资料之后，觉得这个年青人确实值得一用，另外，他也想借机试探一下，部里的班子成员里面大家的态度怎样。他瞄准组织部长这个宝座不是一天两天了，虽说中组部那边，他不需要去操什么心，但省里面也不能出什么问题，那样的话，也会让领导们很被动。

　　看到希望以后，邹广亮自然不会放过机会。他紧抓住徐城市的主要领导已经明确表示，请省里下派一个合适的人选担任此职务为借口，来驳斥卢魁现在又想提拔徐城本地干部的做法。


第五百八十六章 亡羊补牢

　　卢魁在做这事之前就想到了其中的难度不小，自然也不可能一点准备也没有。他心里很清楚，邹广亮是通过什么手段来达到这个目的的，于是不紧不慢地说道，市里的同志已经意识到了之前工作的失误，所以他们补打了一个报告过来，这个叫曹仁的同志现在正在省委党校学习，所以徐城市的同志当时在考虑的时候，就把他忽略掉了，现在他们这么做，也算是亡羊补牢，我看在组织程序上面应该没有问题吧，我们也就不要在这些细枝末节上多作计较了，大家说是吧？

　　在这之前，卢魁就已经和徐城市的市委书记联系过了，对方听说他愿意帮曹仁出头自然是求之不得了，对其需要什么东西，那他自然会尽全力配合了，就拿那个推荐曹仁担任副市长的报告来说，半天的时间就搞定了。要知道这可不仅仅是打个报告的事情，那得市里召开常委会研究讨论以后，才能去办的。

　　邹广亮想不到他自认为非常凌厉的一番攻势，被人家三言两语就化解掉了，并且在说这话的时候，卢魁还递了一张纸给崔楷文。他不用看也能猜得出来，那自然是徐城市的后来补打过来的报告。

　　他这心里真有点不淡定了，他不清楚卢魁是故意在针对他这个人，还是对事不对人。要是后者的话，那还好一点，毕竟往后只要不和卢魁掺和到一块去，那他就自然没事；如果是前者的话，他可真得当心了。他隐隐听说卢魁可能在燕京的关系很深，至于说究竟有多深，他暂时还没有打探出来。

　　大家听了两人针锋相对的一番争论之后，渐渐有点明白了，看来邹广亮也不是什么好货色，徐城市的副市长出问题了，他们竟然苦着喊着，要让省里给指派一个，那不是脑子烧坏了。

　　如果这个副市长，在徐城市就地提拔的话，那可就不是一个职位的事情了。试想一下，如果某局的局长提拔到了副市长这个位置，那他的局长位置就空出来，这样一来的话，这个局的副局长就有机会，他被提拔了以后，下面的科长就有可能被提拔到副局长的位置。以此类推，最终甚至能影响到一个刚毕业的大学生，他极有可能因此获得一份非常体面的工作。

　　你说这样的好事，徐城市不动心，非要让省里给下派一个，这话要是有人相信的话，那才怪呢。再说，每个地方都已经形成了固定的权力格局，不到万不得已的时候，谁会希望有新人掺和进来，并且这样的人还是从省里下来的，是不是代表着一方势力，到徐城来是不是有所图谋？这样一想的话，徐城市的人更是不希望省里派人下去，更别说恳请神马的了，纯粹扯淡。

　　其他人本来还对卢魁捞过界颇有微词，现在搞清楚其中的因果关系以后，则不再开口了，既然这里面没自己什么事情，那何必还要掺和进去呢？邹广亮敢和卢魁叫板就是自认为站住了理，现在被对方这样一说，似乎也变得不是那么回事了，不过他此刻已经是骑虎难下了，只得继续力挺马华。

　　崔楷文虽然看出来邹广亮要想获胜的机会并不大，还是决定给他一个机会，毕竟这事对方之前和他沟通过。至于说卢魁，他相信这事结束以后，他一定会给自己一个解释的，他对于其还是很了解的，他虽然有非常强大的背景，但是一般情况下也不会如此咄咄逼人的。这次既然这样做了，那一定有他的理由，依照现在两人之间的关系，他没有刻意瞒着的必要。

　　这样的表决，最终的结果可想而知，卢魁以压倒性的优势获胜。大家都隐隐知道卢魁的背景，所以谁也不愿意去得罪这样一个实力强劲的人物，当然如果是墙倒众人推的时候，那就另当别论了，遗憾的是邹广亮没有推倒这堵墙的功力。

　　这也是卢魁后来一再叮嘱朱一铭，让他告诉曹仁到任以后一定要低调的原因，到时候不要被邹广亮一伙抓到什么把柄，那他可真有点猪八戒照镜子——里外不是人的意思了。

　　这个结果出来以后，邹广亮的脸面可以算是丢到姥姥家去，尤其是两个铁杆手下对他都颇有微词。这也难怪，人家跟在你后面混，就是想有条出路的，结果你这个做老大的却什么也帮不了人家，那凭什么要跟你后面混呢？

　　邹广亮当天晚上回到家里以后，把这件事情拿出来好好的前思后想了一番，终于发现问题的症结所在。卢魁提拔的这两个人现在都在省委党校里面进修，而这个叫朱一铭的，肯定和他之间有点关系。因为徐城市的副市长是临时空出来的，可以说卢魁是临时起意，但部里干部三处的处长，之所以一直没有任命，显然是他刻意为之。换句说说，这个位置就是为某个人留着的，而现在这个人已经浮出水面了，就是这个来自泯州市下属的县级市恒阳的常务副市长朱一铭。

　　这样一想的话，曹仁的事情也就解释得通了，一定是曹仁找到了朱一铭，然后朱一铭再去找了卢魁。这也就是为什么卢魁在开会之前，一直都没有露出什么风声来，而到了会上却直接提出曹仁的原因所在。也就是说，在这之前，也许卢魁连这个叫曹仁的是何许人也，都未必知道。

　　今天，邹广亮来之前，就想要找个机会教训一下朱一铭和曹仁，这样也可以出他心头的那口恶气。

　　在台上唧唧歪歪了半天以后，邹广亮才发现朱一铭竟然是两个优秀学员其中的一个，这让他更加不爽。在颁发优秀学员奖的时候，他一直苦着个脸，仿佛谁欠了他三百块钱似的。

　　结业仪式完成以后，邹广亮的心情很是不好，本想准备拂袖而去的，可转念一想，他之前就打定的主意要让朱一铭和曹仁难堪，现在焉能就这样走了，那也太说不过去了，于是他就对党校的人说，他决定留下了和学员们共进午餐。

　　唐浩成对于邹广亮留不留下来，倒是抱着无所谓的态度，对方在他眼里就是一个无足轻重的小角色，属于那种有他没他没什么区别的那种。

　　午饭开始以后，邹广亮一直留心着朱一铭和曹仁的一举一动，朱一铭他已经认识了，至于说曹仁，他特意向在一边陪着他的党校的张副校长打听了一下，才知道的。邹广亮已经打定主意了，如果朱一铭和曹仁不过来，那他一会一桌一桌敬酒的时候，就主动找上门去；如果对方过来敬他酒的话，那更是求之不得，那样的话，他就更容易找到对方的破绽了。

　　开吃了好一阵以后，也没见到两个人有什么动作，邹广亮有点坐不住了，刚想站起身来一桌一桌的给学员们敬酒，猛地看见关长浩端着一只酒杯走到朱一铭跟前去了。他有点明白了，估计这两个优秀学员准备一起过来敬酒，他便装作毫不在意的样子，和坐在旁边的党校的几个领导喝起了酒。

　　朱一铭此时心里有点不淡定，刚才在发言的时候，他放在衣兜里的手机震动了好一会，那样的场合，他自然不方便接电话。

　　仪式结束以后，他掏出手机来看，电话是郑璐瑶打来的，于是他就连忙回了过去，谁知电话里面却传来了您拨打的电话已关机的提示语。他估摸着老婆的手机可能是没电了，于是便打到家里以后，还是没人接听，他现在一门心思在惦记老婆早晨去检查的事情，所以有点心不在焉之感，至于说敬酒神马的，他还真当回事。

　　关长浩在前，朱一铭在后，走到主桌跟前，站在一边等候，朱一铭这时才把注意力集中到了眼前的事情上来。不管怎么说，你既然过来敬酒了，搞得心不在焉的，那也有点太不尊重人了。

　　骑鹤向朋友们推荐一本官场新作《风流仕途》，感兴趣的朋友可以一阅。


第五百八十七章 得寸进尺

　　朱一铭的注意力集中以后，便发现了意外，他们两人站到跟前以后，坐在邹广亮下首的张副校长已经提醒他了，可他依然一副谈性正浓的样子，和对面的人扯着闲话。邹广亮对面而坐的也是组织部的人，只不过大家都不认识，是个小角色而已。而对面那个那人意识到有人过来敬酒了，于是便冲着邹广亮做了一个手势，而他却置若罔闻，依然在谈笑风生，给人一种他乡遇故知的感觉。

　　这时，关长浩和朱一铭都看出来了，这家伙是成心的，说实话，两人的两色都有点不太好看，尤其是关长浩。他过来敬酒，只是一个礼节上的问题，要说领导或是级别神马的，他还真没把邹广亮看在眼里。对方虽然是省委组织部的副部长，但是也不能把他怎么样，两人之间基本可以算是旗鼓相当。

　　关长浩心想，你这是什么意思，过来敬你酒，怎么还摆上谱了，于是脸色一沉，大声说道：“邹副部长，我和一铭过来敬你一杯酒，不知道是否赏光？”

　　他话里的称呼就很能表达他此时的心情了，邹广亮虽然是省委组织部的副部长，但是一般人在称呼他的时候，都主动把那个副字省略掉，当然正式的场合除外，比如开会、会见什么的时候。现在只是党校学习班结业仪式以后聚个餐，这自然不能算是什么正式的场合，但关长浩恰恰就这么称呼了，他想要表达的意思，大家可都心知肚明了。

　　邹广亮正在很得意的装逼，现在猛地听到对方这句话，脸上顿时阴了下来，其他人听后，也饶有兴致地看着眼前的这三个人，邹广亮、关长浩、朱一铭。唐浩成看了这个情况以后，更是开心不已，朱一铭不是要去组织部吗，邹广亮可是组织部的副部长，在大庭广众之下，竟然敢和直接上级对掐，还能有他的好？

　　虽然此刻是关长浩和邹广亮对垒，但是由于朱一铭是跟着关长浩过去的，唐浩成自然也把他一并划了过去。要是放到以前的话，唐浩成未必会有这个心思，不管怎么说，都是你党校里面搞的活动，要是出了什么事情，你做主人的，自然也脱不了干系，但是今天的情况却又得另当别论。

　　今天举办的是本期培训班的结业仪式，也就是说大家出了这个门，就和淮江省委党校再无二分钱的关系了，所以你们愿意怎么闹就怎么闹，只要不打起来，唐浩成才懒得去操那个心。

　　此时最为难堪的是邹广亮，他的本意是想让朱一铭出丑的，谁知他忽略了关长浩这个人的存在。他的头脑中在紧张的思考着对策，刚才关长浩那么大声音，他自然不能再装作听不到了，那除非他的耳朵出问题了。

　　邹广亮的心里暗想，你不就是省府办公厅嘛，那和我组织部可没有半毛钱的关系，我还能怕了你不成？在此时此刻，想让邹广亮咽下这口气几乎是不可能的了，他刚才一直以领导自居，现在被人家打了脸了，闷声忍下去，那他以后也不用再出来混了。

　　邹广亮打定主意以后，才装作刚发现关长浩和朱一铭的样子，转过头来，扫了两人一眼，然后装作很随意的样子说道：“原来是关处长呀，好，来，喝酒！”

　　他在说这话的时候，特意把关处长三个字咬得很重，那意思提醒对方，你只不过是一个小小的处长而已，貌似没什么资格和我叫板。邹广亮边说边端起了酒杯，看那态度根本就没有站起来的意思。

　　关长浩看了对方的做派以后，一肚子的气，他也是从刚才结业仪式上邹广亮做报告的时候，就很不爽了。你吹什么牛呀，应天就这巴掌大的地方，谁还不知道谁，你当年要不是娶了个得了轻微小儿麻痹症的老婆，哪儿有今天的省委组织部副部长的荣耀，还如何奋斗的，如何成功的，也不嫌害臊。

　　尽管心里很是不爽，关长浩还是决定忍了，毕竟自己是学员，人家是过来参加党校培训班结业仪式的领导。如果真的闹起来的话，不管他做了什么，传出去的话，对自己还是更为不利一点。

　　关长浩想到的，朱一铭的心里也很清楚，他虽然同样对邹广亮很是不满，但还是准备跟在关长浩的后面混，毕竟现在是他们两人在起冲突，自己要是硬插一杠子的话，反而显得不是很地道。

　　关长浩打定主意以后，端起了酒杯，一句话也没有说，只是象征性地往前伸了伸，然后一抬头，把杯中酒喝净了，连杯底都懒得亮，转身边准备离开。他侧身的时候，发现朱一铭还没有喝完，于是略微顿了顿，准备等对方喝完以后，立即走开。他怕一会邹广亮继续装逼，要是他难以克制得住，那可就得……

　　朱一铭的动作虽然慢邹广亮一拍，但还是比较快的，他也想快点离开这儿，以免多生事端，他也从刚才两人的对话当中听出了些许火药味，要是再待下去的话，极有可能搞得不可收拾。

　　关长浩和朱一铭选择积极退让，邹广亮却不这么想，他本来还以为他坐着，对方站着，那两位会不会不干掉。实践证明，他的担心完全是多余的，对方不光喝完了杯中酒，而且什么话也没有说，大有落荒而逃的意思。

　　邹广亮当即决定，准备乘胜追击，谁让对方刚才居然挑战他的权威的，此时想顺利脱身，可没那么便宜的事情。想到这以后，他的嘴角露出了一丝冷笑，然后低声说道：“两位优秀，怎么只喝一杯就准备撤了呀？”

　　关长浩和朱一铭听了这话以后，自然不能再走了，那样的话，不光是不尊重领导的问题，而且自己的脸面也保不住了。在淮江省敬酒一般都只喝一杯，但北方靠近鲁东省的地界，也有一干三杯的说法，现在邹广亮这样说，自然是另有所指了。这让关长浩和朱一铭很是不爽，要知道刚才的那杯酒，他们俩虽然干了，但是邹广亮却只是湿了湿嘴唇，并没见杯中的水位有明显下降。

　　关长浩此时有点忍不住了，心想，我这已经给了面子了，你要是得寸进尺的话，那可就怪不得我了。这样一来的话，就算传出去的话，那也不能说我不尊重领导，只能怪你太不自重了。

　　打定主意以后，关长浩看着邹广亮，笑着说道：“邹部长还有什么要求，我们刚才可是已经敬过你的酒了。”

　　他这话特意把刚才的邹副部长改成了邹部长，就是不想给别人留下诟病，同时话里的意思也是在提醒对方，该我们做的都已经做到了，你差不多就行了，不要再找事了。那样的话，万一出了什么事情，可就不能怪我们了。

　　这话停在邹广亮的耳朵里面却是另外一番意味，他心想，你刚才不是叫我邹副部长吗，现在怎么改口了，幸亏刚才没被他撑住，有的人就是喜欢装逼，你要真和他计较起来，他可就蔫了。


第五百八十八章 见好不收

　　邹广亮以为已经把关长浩和朱一铭震住了，于是肆无忌惮地说道：“你们过来敬酒，这心未免有点太不成心了，怎么喝了一杯就撤了呀？这儿还有党校的这么多同志呢，这段时间，他们为了你们的学习生活，可是花了不少气力呀，怎么着也该表示表示吧？”

　　朱一铭和关长浩对望了一眼，邹广亮这话说得倒也在理，他们本来也不会忘了这一茬，关键是这货太能装逼了，他们实在是想早点离开，所以倒忽略了。

　　党校的人听了邹广亮的话以后，连忙摆手说不用，不用了。

　　邹广亮听后，故意把脸色往下一沉，然后说道：“怎么能不用了呢，这可是最起码的礼数问题，我们华夏国可是礼仪之邦，古代甚至有一日为师，终生……”

　　“各位党校的领导、老师，我和一铭代表本期培训班的学员，感谢各位这段时间以来的关心与照顾，我们先干为敬。”关长浩打断了邹广亮的话，大声说道。

　　说完以后，一扬脖子，干掉杯中酒，朱一铭照着他的做法，也一饮而尽。党校的一干人等，从唐浩成开始也都干杯相陪。往日，他们还能拿点架子，但是今日以后，人家就和你党校之间再无关系了，你要还是端什么架子的话，那不是自己给自己找不自在。万一哪天求到了人家门上，估计连口都张不开。

　　邹广亮见众人都给关长浩和朱一铭的面子，心里很是不爽，但是他也不方便多说什么，毕竟这是人家党校的事情。你总不至于说，你们不需要全喝光了，只要湿一湿嘴唇就行了。那样的话，别人一定以为他发神经了。

　　关长浩喝完酒以后，冲着邹广亮说道：“邹部长，你这下该满意了吧？我们的礼数都尽到了吧，你要没什么指示，我们可就回自己桌去了。”

　　这话关长浩显然是在打邹广亮的脸，就是敬杯酒的问题，居然扯到了什么礼数，一日为师终生为父神马的。关长浩要不把这个面子找回来，还真有点咽不下这口气。他已经打定主意了，既然对方愿意闹，那就好好地搞一下，要不然他还真以为别人怕了他似的。

　　关长浩同时还决定如果真要和对方搞的话，他得把朱一铭先摘出去，这事和他没有半点关系，没必要让其也掺和进来。他也听说，培训班解释以后，朱一铭好像要去省委组织部，那样的话，就更不能拉上他了。邹广亮可是组织部的副部长，他可不能因为一时意气，让以后朱一铭受气，那可不是他的风格。

　　邹广亮也知道见好就收的道理，尤其这个关长浩，和他并没有什么交接，人家要是铁了心地不鸟他，那也没有什么好办法。现在面子、里子都有了，他也觉得差不多了。本来关长浩要是带着朱一铭和刚才一样，扭头就走，他也不会再多说什么了。现在对方偏偏噎了他一句，他要就这么走了，那之前的努力可就白费了，刚才挣到的脸面等于又还回去了。

　　他看着关长浩说道：“关处长，你这敬酒可不实在呀，人家都是一敬三杯，到你这可好，一杯喝完就准备走人了，这似乎有点……”

　　他说到这儿，故意停下了话头，从椅子上面，站起了身，并准备将其拖放到的身后去。站在一边的人，伸手帮了他一把，把椅子放到了一边，以便他有更大的空间施展。

　　邹光亮站起身来，倒不是为了给关长浩和朱一铭面子，而去老坐在这昂着头说话，这样的滋味实在不好受，另外这样的姿态，也有点太托大了，让别人看了以后，心里可能会不爽，所以他索性站起身来。

　　关长浩知道邹光亮是不像善罢甘休了，于是转过身来，对着朱一铭说道：“一铭老弟，既然邹部长有兴趣，那我就好好陪他喝两杯，你先去别的桌上敬酒吧！”

　　朱一铭听了这话以后，立即明白了关长浩的意思，说实话，他还挺感动的，不过这时候临阵退缩，那可不是他的性格。他刚准备婉拒对方的好意，突然放在上衣袋里的手机响了起来，掏出来一看，是老婆的电话。此时，他自然顾不上这边的状况了，冲着关长浩说道：“关哥，不好意思了，我去接个电话。”

　　关长浩本来还担心朱一铭不愿意走，现在这个电话来得可真是时候，于是笑着说道：“去吧，对了，把你的酒杯带走，我一会还要来找你喝酒呢。”

　　朱一铭听了这话以后，拿起了酒杯，冲着众人点了点头，边快步往外面走去。说实话，他还真关心老婆的情况，要不是今天是学习班的结业仪式，再加上还有他发言，他一定会陪妻子一块去的。

　　走到门外以后，他连忙摁下了接听键，焦急地问道：“老婆，你在哪儿呢？我刚才给你打电话怎么关机的？”

　　“嘻嘻，不是关机，电池没电了，然后和丁琳出去吃饭的，现在刚到单位，充上电以后，才看见未接电话，就给你打过来了。”郑璐瑶说道。

　　“晕，手机没电了，你也该拿丁琳的手机给我打一个来呀，害得我在这担心。”朱一铭埋怨道。自家老婆的情况，朱一铭清楚得很，她属于典型的那种没肝没肺型的，昨晚忘记叮嘱她一句，现在就搞成现在这样了。他心里还真有点担心，这可是关系到下一代的问题，岂能儿戏。

　　郑璐瑶听了老公的抱怨以后，也有点不好意思起来，她是想拿丁琳的手机打个电话的，又有点怕对方笑话她，所以想想也就作罢了。

　　她一吐小舌头，笑着说道：“嘿嘿，老公，不好意思呀，对不起了！”

　　朱一铭刚才也没有真心责怪她的意思，只不过想要表示一下他的关心而已，听妻子这么说了，他自然不会再多说什么了，笑着问道：“检查的结果怎么样，我是不是快要做爸爸了？”

　　“哼，不告诉你，谁让你刚才对我那么凶的！”郑璐瑶此时反而拿捏起来了。

　　朱一铭听后，笑着说道：“你不告诉我，我也已经知道答案了。”

　　“哦，吹吧，你说给听听看。”郑璐瑶说道，想了一下，她又补充道：“不能是瞎猜的，必须要有充足的理由。”

　　朱一铭笑着说道：“行，你给我听好了。”说到这以后，他故意做了一个停顿，那意思是让对方集中精神，然后才接着说道：“你一定是有宝宝了，理由嘛，很简单，要是没有的话，你的情绪一定会非常低落，打电话过来的时候，就算不哭哭啼啼的，也差不离了，还有，要不是这个结果的话，你一定没有什么闲情逸致和丁琳去逛街的。”说到这以后，他仍觉得没有到位，继续补充道：“人家知道自己怀孕了，一定会老实在家里待着，而你，却正好相反。”

　　郑璐瑶听了丈夫的话以后，好半天才憋了一句话出来，你怎么这么了解我，真是的，和你猜谜语一点也不好玩。这话说完以后，她又换了一副兴奋的表情，对着手机说道：“老公，我们有宝宝了，今天晚上是不是该找个地方好好庆祝一下，这可是一件大喜事呀，对了，还要告诉爸妈他们。”

　　朱一铭听后，摇了摇头道：“这些等下班回家以后再说吧，你照顾好自己，没事别出去瞎溜达了，你还知道自己怀孕了，居然还出去逛街，真是对你无语了。下班以后，在台里等我，到时候，我去接你。”

　　“我本来不想去的，是丁琳她硬要拉着我去，所以……”她话刚说到这，朱一铭猛听见电话里面响起了另一个声音，郑璐瑶，你胡说什么呀，是我拉着你去的嘛，分明是你……


第五百八十九章 人仰马翻

　　朱一铭还没完全搞清楚是怎么回事，只听郑璐瑶对着电话大声说道：“老公，好，就这样了，一会见面再聊。”不等这边回话，她就匆忙地挂断了电话。

　　听完这话以后，朱一铭大概明白是怎么回事了，估计老婆打电话的时候，丁琳就在身边，而刚才去逛街一定也是她的主意，她现在将这盆脏水泼到了丁琳的身上，那对方自然不会饶了她。

　　对于自己的老婆，朱一铭有时真觉得她就像个邻家的小妹一般，清纯可爱，她这样的年龄居然常被二十岁左右的小丫头搞得没了脾气，整天还一副自以为老大姐的模样，想起来真是让人发笑。现在和丁琳的争斗，不用说，一定是以她的失败而告终。想到这以后，朱一铭摇了摇头，往里面走去。

　　到里面一看，刚才他在的主桌附件居然围了不少的人，其他人就算仍坐在座位上，但也无心吃喝，注意力也都集中在了那边的桌子上面。朱一铭下意识地觉得出了什么事情了，刚才他在那边的时候，虽然也有点火药味，但绝对没有这么大的动静，不知道现在升级到什么程度了。

　　朱一铭悄悄走了过去，刚才关长浩显然是要把他从那件事情当中摘出来，此时他再可以掺和进去，那可就辜负了人家的一片心意了，所以他只能低调一点过去，并且选择的是邹广亮背对着的方向。

　　这样的话，他要是再想发现，几乎是不可能的，除非他突然转身回头，不过照目前的情况看，这种可能性应该不大。

　　走到跟前的时候，朱一铭发现双方的争执似乎已经结束了，关长浩正转过身子准备离开。再看邹广亮，他好像并不想作罢，大声嚷道：“这样，我退一步，下面还有两杯，我陪你全都干了，这样总可以了吧？”

　　听了这话以后，朱一铭有种莫名其妙之感，他也不着急向身边的人打听，而是把目光盯在了关长浩的身上，想看看他准备如何应对。关长浩的表现很让朱一铭失望，他根本就没有鸟邹广亮，自顾自地往自己的位置上面走去。

　　朱一铭看了这一幕是失望，作为一个看客，他抱的心理自然是看戏，现在还没看出名堂来，已经幕落了，他自然有几分不乐意之感。

　　这一幕看在邹广亮的眼里，可就不是失望了，而是愤怒，那种发自内心的愤怒。他心中虽然不满到了极点，但是当着这么多人的面，他还不好发作，再说，就算发作了，又能如何呢，到时候人家仍旧不鸟你，恐怕只会更加尴尬。

　　邹广亮看着关长浩的背影，用力一咳，然后随口吐了出去，这口痰，他用了十二分的力道，恨不得直接吐到关长浩的身上去才爽呢！发泄完了以后，不等大家有所表示，他就猛地往后一坐。

　　这一下可出大问题了，刚才他站起来的时候，椅子已经被拖到一边去了，也就是说此时他的屁股底下是真空的。当他身边的唐浩成和张副校长发现他要往下坐的时候，已经迟了。邹广亮扎扎实实地一屁股坐在了地上，身子砸到一边的椅子上面，只听嘭的一声，椅子也倒了下去。

　　这时，大家都有忍俊不住之感，因为此时邹广亮的样子实在是太搞笑了，整个人屁股着地，两头翘着，好像一个大陀螺似的还在地上转了半圈。唐浩成和张副校长见状，连忙低下身来连拖带拽把他拉了起来。围观的人见状，连忙各回各家、各找各妈了，省得一会邹广亮恼羞成怒、胡乱发火的时候，躺着也中枪，那可就是乐极生悲了。

　　出了这样的事情以后，邹广亮自然不好意思再待在这继续装逼了，一会功夫以后，就带着他的司机灰溜溜地走了。

　　朱一铭看了这一幕，不由得摇了摇头，都说装逼容易遭雷劈，不过这未免也来得太及时了一点吧，大有让人应接不暇之感。

　　邹广亮走了以后，反而使得气氛更为融洽了，党校的人也好，学员也罢，大家待在一起朝夕相处也有半年时间了，所以基本都熟悉了，今朝分别以后，再见面还不知道是猴年马月的事情，所以都有点惺惺相惜的意思。

　　在这么多人当中，有两个人的情绪最为特别，一个是唐浩成，另一个则是谈昕。谈昕自然是因为朱一铭的原因，所以心里有点不得劲，不过想到对方并不会走，而是继续留在应天，她也就释然了。两人由于都没有下桌敬酒，所以只有默默地互视了几眼，不过这已足够了，只要心中有你，又岂在朝朝暮暮。

　　谈昕心里想着一会看能不能找个合适的机会，问一问他这两天是不是方便，要是可能的话，她想和对方聚一聚，不过她知道这事得取决于对方是不是有时间。她很清楚这段时间对于朱一铭来说很关键，所以能聚最好，实在不行的话，也没什么，反正以后有的是时间和机会。

　　唐浩成的郁闷说实话，完全是他自找的。他一直对关长浩和朱一铭当选优秀学员耿耿于怀，尤其是谈昕找他摊牌以后，他更是看这两人不顺眼。他本来也没想着能把这两人怎么样，作为老江湖的他很清楚，如果不能给对方致命一击的话，那宁愿选择躲在一边等待时机。他心里很清楚冒然出手的结果，只会让自己陷入被动，他是不会去做这么傻冒的事情的，尤其现在人家还算是你党校里的学员，你校长刻意前去刁难，那不等于是授人以柄嘛！

　　让唐浩成意想不到的是，今天居然出现了一个好机会，那就是邹广亮居然也看不惯关长浩和朱一铭。他不知道邹广亮的本意是想针对朱一铭的，只不过阴差阳错地和关长浩较量起来了。他本以为可以借机让这两个人当中出点丑，要是邹广亮需要帮助的话，他倒不介意施以援手。

　　谁知事情的发展完全出乎他的意料之外，首先他的心腹之患——朱一铭顺利脱身，紧接着邹广亮反而被关长浩拿话将住军了，最后甚至落得个人仰马翻的结局。这让唐浩成很是不爽，现在最终的结果是邹广亮不光没有能落得了朱一铭和关长浩的面子，反而大大地丢了一回人。这样一来的话，他改天还要过去表示一下，不管怎么说，人家也是在你的地盘摔的跤，你怎么着也得意思一下吧。

　　唐浩成慨叹了一番命运不公以后，头脑子里猛地灵光一闪，改天他去邹广亮那的时候，是不是可以如此这般地来搞。那个关长浩就算了，他毕竟是省政府的人，搞得太过火的话，以免多生事端，而那个朱一铭则不然，听说他好像要去省委组织部，那可是邹广亮的地盘，那应该够他喝一壶的。想到这以后，唐浩成一扫刚才郁闷的心情，和周围的人推杯换盏起来。

　　朱一铭这顿饭吃得有点心不在焉，他倒不是担心其他的，还是有点放心不下郑璐瑶。他对于老婆的性格再清楚不过了，她虽然很期待怀孕，但是实则却没有什么相应的准备，真有点担心她再出去乱逛。要是出点什么事情的话，那四个老的还不要了他的命。


第五百九十章 兄弟话别

　　吃完饭以后，朱一铭连忙发了一个短信过去，让她下午的时候，哪儿也不要去，就老实在办公室里待着，他会早一点过去接他。

　　在举行结业仪式之前，曹仁和齐云就已经约好了，吃完饭以后，三人找个地方喝茶去。本来准备昨天晚上一起吃个饭的，后来因为朱一铭有事，也就取消了，此刻，他虽然非常惦记老婆的情况，但是也不好意思再推脱了，那样的话，他们两人该有想法了，毕竟过了今天基本就要分别。虽说以后他们一定会有机会再聚的，但那毕竟是很长一段时间之后的事情了。

　　会餐结束以后，三人没有多作停留，直接上了朱一铭的车扬长而去。现在朱一铭将要去省委组织部的消息已经在培训班里传开了，不少人都想要找机会过来套近乎，所以他们只能选择溜之大吉了。

　　三人还是选择了之前去过的蕴文茶楼，这儿的环境比较优雅，适合谈话，不像有的地方，人多，乱糟糟，那样说的什么都听不清楚。

　　经过半年来的交往，三人之间缔结了比较深厚的兄弟情谊，尤其是培训班结束以后，大家都有了不错的前景，所以此时的心情更是非常高兴。齐云已经从曹仁的嘴里得知了朱一铭帮助其搞定了副市长的事情，这倒不是曹仁的嘴不严实，而是他很清楚依照三人之间的这个关系，朱一铭也不会有什么的意见的，要不然他那天倒不会让约齐云一起出来聚一聚了。曹仁虽然不知道齐云和朱一铭走这么近的原因，但是这却并不妨碍他们之间的交流。

　　齐云的心里也很庆幸，那天刚和宁彤发生关系的时候，他还有点后悔，生怕因为这事毁了和朱一铭之间的关系，现在看来不光不会如此，反而会使双方之间的关系更加融洽。

　　他本来还准备撮合一下朱一铭和曾云翳的事情，现在他也算看出来了，曾云翳是剃头挑子一头热，所以他也不像多这个事了。说实话，齐云对此并不理解，在她看来曾云翳算是非常优秀的，尽管宁彤是他的情人，但他也还是觉得曾云翳在宁彤和叶梦溪三人中间是最为出色的。为什么朱一铭就看不上眼呢，真是一件让人费解的事情。

　　其实，这完全是齐云的误解，朱一铭对曾云翳的情感是他所不能理解的，他们之间并不存在看得上看不上的问题，而是朱一铭不想耽误了曾云翳。他觉得曾云翳应该有属于自己的生活，而不是就这样不明不白地跟在他的后面，那样的话，算是怎么怎么回事呢？这让朱一铭有不堪承受之重。

　　三人在这个喝了酒的午后，交谈的话题都是非常轻松的，基本都是和未来工作方面有关的话题。聊了一会以后，齐云提议去洗个澡休息一下，都喝了不少酒，这时候休息一下，也算是不错的选择了。

　　朱一铭和曹仁听后，也都同意了，毕竟老是坐在这也不是一回事。

　　三人出了茶楼，对面正好有一家浴都，于是便直接走了进去。这儿的条件也确实不错，不过三人都喝了不少酒，也顾不上那么多了。下去泡了一个澡以后，上来便准备好好休息一下，齐云特意叮嘱服务员他们不需要小姐什么的，只是想好好洗个澡休息一下。服务员听后，连连点头，并随即往前面的一个房间走去，估计去通知里面的人了。

　　朱一铭虽然没有喝多少酒，但这两天由于忙着摆平妻子的事情，也是劳心费神的，所以不一会功夫就鼾声大作。曹仁和齐云刚才在桌上都和别人拼酒了，所以睡得更是快。十分钟不到的时间，房间里就响起了此起彼伏的呼噜声，小姐们由于得到了招呼，所以也并没有人进去打扰。

　　这家浴都的规模比较打，管理相应的也比较严格，虽然提供各种各样的服务，但如果浴客明确表示不需要的话，她们便不会再上门去打扰了。

　　三人的这一觉睡得比较踏实，直到将近四点的时候，三人才分别醒过来。朱一铭拿出手机来一看，上面有一个未读短信，摁下查看键以后，发现竟是谈昕发过来的，问他在哪儿呢？朱一铭再看看时间，还是两点左右的时候发的了，于是连忙回了一个过去，实话实说，和齐云、曹仁洗澡的，刚才睡着了，没有听见。

　　很快谈昕的短信又回了过来，问今天有没有时间，她想一起吃个饭。

　　朱一铭知道谈昕的心思，今天也算是两人的告别之日，所以她想聚一下，这想法应该也在情理之中。朱一铭由于之前已经和妻子说好了，只好拒绝了她，并说这几天都有点忙，等有空的时候再联系。

　　谈昕也知道培训班刚结束，朱一铭的一定非常忙碌，所以她并没有多说什么，只是回了一句，什么时候有时间给我打电话，我等你。她不是那种不知进退的女人，只是确实因为要分别了，所以心里有股异样的感觉，所以才会主动联系朱一铭的，要是正常情况的话，她基本是不会这么做的。

　　朱一铭回复道，我知道了，有空一定打你电话。摁下了发送键以后，他把这几个短信全都删除了，在这方面，自从到了应天以后，他很在意，生怕节外生枝。

　　三人又聊了一会天以后，准备晚上一起吃饭的，后来朱一铭说他有事情，为了防止两人有意见，特意把老婆去医院检查的事情说了出来。曹仁和齐云一听朱一铭要做爸爸了，都纷纷出言表示祝贺。

　　三人最后约定了一下，只要两人聚到一起了，另一个就是再忙，也得赶过来。这个要求是曹仁提出来的，朱一铭和齐云都点头表示赞同。

　　朱一铭由此也感觉到了那份他和肖铭华之间才存在的兄弟之情，决定以后一定要好好的经营这份友情。三人现在所处的位置都已经不低了，以后互相帮衬着一点，可以共同进步，这也就是所谓的小圈子吧。这样的圈子人不要多，但一定要有共同的利益，并且之间的关系还要非常紧密，只有这样，真遇到事情的时候，才能全力以赴地去帮助对方，最终达到共创辉煌的目的。

　　朱一铭到电视台门口的时候，停下车，刚准备给妻子打电话，突然从车后闪过一个人影，他吃了一惊，定睛一看，来人竟然是徐丹，他于是放下了手机，想要听听她准备说点什么。

　　徐丹出去办事，从出租车上下来以后，就看见了前面那辆好像是朱一铭的车子，那天看见的时候是傍晚，所以她并不敢确认，特意走到近前来看。

　　徐丹之所以如此慎重，自然是想向朱一铭表示一番感谢。今天一早，她到了台里以后，连办公室都没去，就直接去了台长室。她到的时候，褚文峰还没有过来，她边老实地站在门口等着。

　　褚文峰上楼以后，看见徐丹正在他的办公室门口，自然明白她是冲着什么来的，于是黑着脸走了过去。徐丹看见褚文峰的表现以后，心里直打鼓，担心到了极点，朱一铭可是告诉她了，电话他虽然打过了，最终的结果如何还取决于褚文峰的态度，看见对方这个样子，她心里真是一点底也没有。

　　等褚文峰走近以后，徐丹连忙满脸堆笑地说道：“褚台长，您早！”

　　褚文峰只是从鼻子里面轻哼了一声，然后便掏出钥匙准备开办公室的门。徐丹此刻的心跳骤然加快了许多，她最为担心的就是对方打开门人进去以后，直接嘭的一声把门关死了，那她可真是半点希望也没有了。

　　褚文峰打开门以后，人边往里面走，边沉声说道：“进来！”


第五百九十一章 老寿星上吊

　　这话的语气虽然极不友善，但是听在徐丹耳里，却简直如天籁之音一般，她连忙屁颠屁颠地跟在后面进门去了。人进去以后，徐丹顺手一带，把门虚掩上了。她做这个动作倒不是想动什么歪心思，她也清楚自身的情况，料想褚文峰也不会对她有什么兴趣。她这么做，主要是想褚文峰一会发火的时候，尽量不要让外人听到，她下意识地认为，就算对方决定放她一马，但是骂两句应该是必不可少的。

　　出乎徐丹意料之外的是，褚文峰根本就没有骂她，甚至连忙高声说话都没有，只是提醒她以后不要再在背后搬弄是非了，以免最终害人害己。徐丹听后，连声答应了下来，并说经过这两天的思考，她已经深刻地认识到了自己的错误，以后绝对不会再犯同样的错误。

　　褚文峰听后，话锋一转，对徐丹说道：“以后你们处里的事情，你多留一个心眼，丁琳、郑璐瑶都是小年轻，你也算是个老人了，所以多关照她们一点，这才是你应该做的。”

　　徐丹就是再笨，也听得出来，褚文峰这话是冲着赵雪娥说的，看来这位淮江省电视台未来的老大已经对某人不满了，那样的话，她的机会可就来了。想到这以后，徐丹连忙说道：“请台长放心，我以后遇到事情的话，一定多和年青人沟通，毕竟她们接受新事物的能力要强一点，这样就可以指导我处理某些事情，也避免再犯这样那样的错误。”

　　说完这话以后，徐丹自己都觉得有些前言不搭后语的，但她心里很清楚，现在褚文峰需要的就是一个态度，至于说语句通顺、表达清楚神马的，完全可以忽略不计。她说的如果是对方不想听的东西，就算说得天花乱坠，也没有任何作用。

　　褚文峰听了这话以后，笑着说道：“你既然明白了，那我就不多说了，这两天关于你的去向，外面可能有一些谣言，你也不要放在心上，安心干好自己的本职工作，真的假不了，同样，假的也真不了。”

　　徐丹听了这话以后，开心不已，对方等于已经在向她承诺，不会把她搞到云西省去了。明白这点以后，她连忙说道：“谢谢台长，我一定会努力的，以后如果我有什么做得不到位的地方，请您多多批评指正，谢谢了！”

　　褚文峰没有再和徐丹多说什么，只是挥了挥手，让其出去了。

　　到了门外，徐丹长出了一口气，从昨天到现在她如同坐上了过山车一般，峰顶谷底，大起大落，不过最终的结果还算不错，终于没有被搞到云西省去，否则的话，连哭的地方都没有。

　　最初的兴奋和欣慰过后，徐丹敏锐地意识到了一个问题，今早褚文峰已经完全没有让她去云西省的意思了，说的那番话，也不过是敲打她一下而已，并没有什么其他的意思。这样一想的话，她更是觉得骇然了，看来让她去不去云西省，那可就是郑璐瑶的老公一句话的事情。

　　想通这个问题以后，她真的不淡定了，这都是什么人呀，这能量未免也太大了一点吧，之前，自己居然如吃了迷魂药一般，居然想跟在赵雪娥的后面搞郑璐瑶，那可真是老寿星上吊——找死了。

　　现在看来，出了之前的那个事情，倒未见得就是一件坏事，毕竟从现在来看，这事并没有产生多么严重的后果。要是这次不出事的话，她一定还会继续跟在赵雪娥的后面乱搞。如果一不小心彻底把郑璐瑶夫妻激怒了的话，那她极有可能死都不知道怎么死的，那可才叫冤枉呢！

　　这事结束以后，徐丹准备到郑璐瑶跟前表个忠心的，谁知刚上班的时候见了她两眼，后来竟看不到她人影了。下午徐丹自己又出去有事情，之前就和人家约好了，如果不过去的话，似乎也说不过去。

　　那边的事一完以后，她就急急忙忙地赶了回来，尽管如此，也差不多到下班时间了，她真有点担心郑璐瑶是不是还在台里，要不然可真有点对不起她如此这般地紧赶慢赶。现在可好了，居然在大门口直接遇到了郑璐瑶的老公，这可是正主呀，看来老天还真是开眼呀！

　　有了这个前提，徐丹见到了疑似朱一铭的车子，自然迫不及待地赶了过去。当确认是郑璐瑶的老公以后，徐丹弯下腰，低着头，恭敬地说道：“朱处长，您好，您早晨交给我的任务，我已经圆满完成了，感谢您的关心与照顾，我代表我自己以及我的父母向你表示感谢。”

　　朱一铭虽然觉得对方的态度有点太过夸张了，不过这也是他希望看到的结果。对付这样的人，朱一铭的心里很清楚，你要想让她死心塌地地跟着你的指挥棒走，你必须表现出足够强大的力量，这样才能摧毁她的心理防线，以后，她自然就不敢再有什么二心了。

　　朱一铭笑着说道：“徐女士，是吧？你也别这么客气，璐瑶年龄轻，难免有什么不到的地方，以后还请你多多帮助。”

　　徐丹听了这话以后，吓了一跳，心想，你不会还在翻旧账吧，我之前虽然跟在更年期后面鞍前马后的跑，但是并没有干什么针对你老婆的事情呀，当然前两天的那一件除外。

　　徐丹真的有点不淡定了，于是连忙说道：“朱处长，除了上次的事情以外，我可没有做什么其他的，请你一定要相信我。”

　　朱一铭听了这莫名其妙的一句以后，不知对方是什么意思，随即脑筋一转，有点明白过来了，眼前的这个女人一定是误会他刚才那句话的意思了。他也不作解释，装作思考状，然后接着说道：“我这个人喜欢往前看，不管之前是怎么回事，说过什么做过什么，只要大家说开了，都没什么大不了的，关键是以后的表现。有些错误可以犯，但却绝对不能一而再，再而三地犯，你说对吧？”

　　要说刚才那话，徐丹听后还有点疑惑的话，这句可是没有任何问题，这可以说是赤裸裸的警告了。听完以后，徐丹连忙说道：“朱处长，您放心，之前我是被猪油蒙了心了，下面您就看我的表现吧！”

　　朱一铭听后，点了点头说：“好，好！”

　　徐丹好不容易从朱一铭的嘴里听到了一个好字，这心里还不是一般的激动。该说的已经说完了，按说徐丹也可以走了，但是她仍想套点近乎，灵机一动，对朱一铭说道：“朱处长，你是来接璐瑶的话，一看你就是一个模范丈夫，呵呵！”

　　听了这话以后，朱一铭真有点被雷到了，不过他也不好否定，只好含糊其辞地嗯了两声。看对方这架势，并不想立即离开，朱一铭想了一下，对着徐丹说道：“徐女士，不知能不能麻烦你一件事情？”

　　徐丹听了这话以后，满心的激动，看来刚才没有立即离开是对了，现在对方居然有事让自己去做了。她抑制住激动的心情，连忙信誓旦旦地说道：“朱处长，您有什么吩咐只管说，我保证完成任务”


第五百九十二章 可怜天下父母心

　　朱一铭此刻真有点哭笑不得的感觉，他现在最想做的就是把眼前的这个女人给打发走，要不然还不知道她又能扯出什么来呢。打定主意以后，他连忙说道：“这样吧，你帮我去叫一下璐瑶，省得我再打电话了。”

　　徐丹一听对方居然让她做这么简单的事情，心里虽然有点不痛快，但想想昨晚的情况，再联系今天的变化，她也就知足了。想到这以后，徐丹连忙说道：“行，朱处长，您等着，我这就给你叫去。”

　　说完，不等朱一铭回答，就扭着干瘪的臀部快速地向大门里面跑去。

　　朱一铭此刻才放松下来，点上一支烟，美美地抽了起来。大约过了三、五分钟，郑璐瑶和丁琳就从里面走了出来。朱一铭见后，连忙掐灭了香烟，本想下去帮老婆开车门，后来想想毕竟丁琳在这也就作罢了。

　　丁琳今天是真心不想搭朱一铭的便车回去，刚刚得知怀孕的消息，小夫妻俩肯定有点贴己话要说，她这大灯泡往那一坐，人家还怎么开口。郑璐瑶得知了她的想法以后，说什么也不愿意，两人平时都是一路来一路去的，今天猛地自己独自走了，她觉得拉不下这个面子。

　　上车以后，丁琳连忙解释道：“朱处长，不好意思呀，你家这位硬要拉着我来做这个大灯泡，你可不要怨我呀！”

　　“怎么会呢，对了，丁琳，我还正准备找你呢，你能不能把你的手机号码给我，我得随时掌握有些人的行踪，要不然不知她又会搞出什么东东来呢！”朱一铭边说，边狠狠瞪了郑璐瑶一眼。

　　郑璐瑶偷偷扫了丈夫一眼，然后做了个鬼脸，伸了伸粉色的小舌头，转过头去以后，还假意拍了拍心口，一副我很怕怕的姿态。

　　丁琳见状，却并不准备放过她，把头伸到她的耳边，低声问道：“你老公要我的号码呢，我是给还是不给呀？”

　　郑璐瑶见状，伸出手来作势要卡丁琳的脖子，丁琳连忙一缩身子，冲着朱一铭说道：“朱处长，你也不管管你老婆，这也太野蛮了吧！”

　　朱一铭见状，无奈地摇了摇头，发动了宝马桑塔纳。都说三个女人一台戏，此刻才由衷地发现，这话真心是错了，两个女人就是一台戏了，并且还是一台热闹非凡的大戏，让他都有不堪招架之感。

　　到家以后，郑璐瑶连忙把早晨去检查的情况详细想老公作了汇报。朱一铭听说以后也很开心，连忙叮嘱了妻子两句，以后不要再出去乱跑了，要是万一出个什么事情的话，那可就后悔莫及了。

　　郑璐瑶从接到朱一铭的电话为止，对于早晨拉着丁琳去逛街的事情就后悔了。她当时的想法是怀孕以后，再上街的机会就少了，乘着这个机会好好逛一逛。现在想来的话，还真有点后怕，正如刚才老公所说的，要是真出点什么意外的话，那可真没地哭去。此刻，听了丈夫的话以后，连忙答应了下来。

　　夫妻两人还商量了一番，以后就不要再做饭了，干脆直接到外面去吃。郑璐瑶现在的这个情况，自然不能再去做饭神马的了。朱一铭也想过把她的母亲接过来，但是想想还是算了，怕婆媳两个长期待在一起的话，容易闹出矛盾来，那样的话可就得不偿失了。

　　两人出去吃完晚饭以后，没有散步就直接回家了，朱一铭知道郑璐瑶白天的时候逛过街了，要是此刻再散步的话，累着她，可就有点得不偿失了。

　　回到家以后，郑璐瑶迫不及待地拿起电话以后，给双方的父母打了过去，她选择先打给了朱一铭的母亲。

　　韩春秀接到电话以后，听到这个消息高兴极了，大有喜极而泣的感觉，随即就对站在一边的朱国良说道：“他爸，璐瑶怀上了，璐瑶怀上了！”

　　郑璐瑶听后，粉面通红，连忙对着电话说道：“妈，要是这两天没有什么事情的话，我们就去恒阳看望你们。”

　　韩春秀听后，连忙说道：“这怎么行呢，你现在可是特殊时期，这样吧，等两天，我和他爸到应天来看你们，正好捎带也看一下小婷。”

　　郑璐瑶从这话里听出了婆母对自己的重视，心里也很高兴，连忙说道：“妈，好呀，你和爸什么时候过来，提前告诉我们一声，到时候，让一铭去接你们。”

　　“好，好，我们一定尽快过来。”韩春秀开心地说道。

　　郑璐瑶挂断电话以后，又给自己的母亲打过去。胡梅听说女儿怀孕也很开心，不过她毕竟和韩春秀不同，有一定的知识水平。她除了叮嘱女儿要注意怀孕期间要主意的一些东西以外，特意问了一句，他们的生活安排。

　　郑璐瑶以为母亲担心她太劳累，于是连忙对着电话说道：“妈，你放心吧，没事，我和一铭都已经是商量好了，我们中午在单位里面吃，晚上回家以后，就去外面吃点好的。这样既不要操劳，还不要担心营养，一举两得。”

　　胡梅听后，叹了一口气，说道：“我幸亏问一句，要不然的话，怎么得了。外面都是一些什么乱七八糟的，你们竟然还准备长期在外面吃，真是荒唐，撇开卫生什么的不谈，外面的菜里的油就很成问题，你们不会不知道吧？你们我倒是不担心，怎么也得为我的外孙考虑考虑吧！”

　　郑璐瑶为了让老公感受到父母的开心，所以打着两个电话的时候，都用的免提，所以胡梅的话也一字不落地传到了朱一铭的耳朵里面。夫妻两人对望了一眼，大窘不已，刚才确实只顾着方便，把更为重要的事情给忘记了。现在经胡梅一提醒，还确实是那么回事，要说外面的饭店偶尔去去倒还罢了，天天去吃，并且还是在郑璐瑶怀孕的情况下，确实很不妥当。

　　夫妻两人也不知该怎么办才好，郑璐瑶对着电话说道：“妈，你说说看，那该怎么办才好呢？”

　　“是呀，这确实是个问题。”胡梅小声嘟嚷道，“要不这样吧，你们俩找个保姆，这样就避免了这个问题，而且不耽误你们的工作、生活。”

　　“妈，你说得轻巧，这一下子倒哪儿去找合适的保姆，电视上面可经常播那些黑心的保姆把主人家洗劫一空的事例。”郑璐瑶说道，“再说，猛地多了一个陌生人在家里，我还真有点不习惯，不行，不好！”

　　胡梅听了女儿的话以后，也觉得确实是这么回事，但是此刻你让她再想什么好的主意，一下子也难。她略作思考以后，对郑璐瑶说道：“璐瑶，你和一铭商量商量，一会等你爸回来的时候，我再和他说说，看看有没有什么好的办法。总之，不管怎么说，天天去馆子里面吃，这肯定是不行的，那还不把人给吃坏了。”

　　夫妻两人本来一腔热情、满心欢喜，现在却有点不知所措了，这确实是个问题。如果找保姆的话，不要说郑璐瑶不适应，朱一铭也不太喜欢，谁愿意二人世界里面猛地加入一个陌生人进来呢？

　　两人仔细讨论了好一阵，也没有想出什么好的主意，实在让人头疼起来，索性干脆就不去想了，反正胡梅说和郑相国去商量的。朱一铭和郑璐瑶索性做起了甩手掌柜，到时候大不了照着老人家的意思去办就行了，打定主意以后，两人干脆没心没肺地看起电视来了。这泡沫剧是郑璐瑶喜欢看的，朱一铭的目的自然是为了陪陪老婆，要不然他早到电脑上血战四国了。


第五百九十三章 两全其美

　　大约将近九点的时候，电话突然响了起来，郑璐瑶接起来以后，果然是她母亲的。胡梅在电话那头说道：“璐瑶，我和你爸商量过了，我准备到应天来照顾你，这样用不着再去找保姆了，吃饭什么的也一并解决了。”

　　郑璐瑶听了这话很是意外，一下子愣在那不知该如何作答了，都说可怜天下父母心，真是一点也没错。华夏国的父母可能是天底下最关心子女的父母了，不是有句老话嘛，你的年龄即使再大，在妈的眼里，也只是一个孩子。

　　胡梅听女儿不做声了，还以为她一时难以决断，于是对着电话说道：“璐瑶呀，这只是我们的一个想法，具体的，你和一铭再商量一下，反正这个事情也不急在一时。你们商量定了，告诉我们一声就行了。”

　　郑璐瑶知道母亲误会她的意思，但是此时也不方便解释，因为这事她确实需要和朱一铭商量一下，不能擅自做主。她接着母亲的话说：“好的，妈，一会我和一铭商量一下，然后再告诉你们。”

　　胡梅听后应了一声，然后又告诉她怀孕期间的注意点，尤其是前三个月和后三个月要特别留心，因为这两个时间段里，最容易出现状况。郑璐瑶把母亲说的，都一一记在了心上，现在她愈加觉得自己身上的任务艰巨，千万马虎不得。

　　郑璐瑶挂断电话以后，就把刚才母亲的建议告诉了老公。朱一铭听后也是一愣，他也被岳母的这份爱女之心感动了。岳母愿意过来的话，那自然是最好的，因为母女之间是最贴心，另外她对郑璐瑶的生活习惯、饮食特点，以及兴趣爱好等都了如指掌，这样，自然就能更好地照顾好她。

　　这对于他们小两口来说，自然是求之不得的事情，但是朱一铭同时也想到了另外一种非常现实的问题——岳母来了以后，岳父怎么办？虽说他那有勤务兵什么的，但是通过这段时间的接触，朱一铭还清楚老爷子可没什么自觉性，尤其是在酒上面，要是没有岳母督促他的话，估计不行。

　　朱一铭此刻也有点陷入了两难的境地，相信对于岳母来说，也同样是如此，一边是丈夫，另一边则是女儿，她最终还是选择了女儿这边，这当然是她伟大母爱的体现，但是作为他们做女儿、女婿的来讲，如果坦然受之，那可就有点不太地道了。郑璐瑶只是正常的怀孕，相比较而言，郑相国更为需要她，所以此刻朱一铭很是为难，甚至不知该如何应对眼前的这个问题。

　　郑璐瑶自然也看得出来丈夫的矛盾之处，她心里也很清楚母亲这么做意味着什么，所以她也陷入了沉思，希望能想出一个两全其美的办法出来。

　　夫妻两人刚才很轻松，此刻却陷入了沉思当中，过了许久，谁都没有说一句话，电视里面倒是不停地在叽里呱啦的，郑璐瑶嫌心烦，直接将其关闭了。过了将近半个小时以后，郑璐瑶才猛地说道：“一铭，你看这样行不行？”

　　“啊，哪样？”朱一铭有点蒙住了，随口问道。

　　郑璐瑶听了丈夫的问话以后，轻声说道：“我妈要是来我们这的话，那势必照顾不上我爸，要是不来的话，她有不放心。要不这样，你看行不行，我到肥城去，这样不是就两全其美了吗？”

　　朱一铭听后先是一愣，随即一想这倒确实是个不错的方法，这样岳母就两头兼顾了，而他们这也没有什么不方便的。至于说工作什么的，朱一铭倒不担心，有了昨天的事情，他自己去和褚文峰打个招呼，就能搞定了。

　　想到这以后，朱一铭笑着说道：“这倒确实是个两全其美的办法，不过不知你爸妈他们会不会说，哪儿有女儿怀孕回娘家的道理。”

　　郑璐瑶听后，笑着说道：“你说什么呢，他们怎么可能会说呢，我觉得他们应该开心才对，只是这样一来的话，你就一个人在这边，没人照顾，吃饭什么的，都不方便，我有点放心不下。”

　　“没事，我都这么大的人了，再说，等去那边上班以后，估计在家里一个人吃饭的次数也不多，呵呵！”朱一铭笑着说道。

　　郑璐瑶听后，觉得也确实是这么回事，于是便打定了主意，准备去肥城她爸妈那儿。电话打过去以后，郑相国和胡梅听了女儿的话以后，开心不已，连忙让她尽快过来，倒是郑璐瑶说暂时不急，等把这边的事情安排妥当了，她再过去。

　　放下电话以后，夫妻两人又合计了好一阵，觉得这确实是一个行之有效的办法，但是这样一来的话，就得让朱国良和韩春秀快点过来了。老两口嘴上虽然没有说什么，但意思是很显然，他们想看望一下二儿媳妇，到应天来玩，甚至看望小女儿都只是捎带为之。

　　朱一铭准备再打个电话回去的，郑璐瑶说时间不早了，这时候估计公婆都休息了，还是明天再打吧，她想了一下，又特意说了一句，明天我来打这个电话，你有事情去忙你的吧。

　　朱一铭乍一听以后，想道，我这党校培训都结束了，组织部那边要到下周才过去报到，那通知上面都有，所以这两天他可以算是无所事事。他刚准备开口的时候，猛地想到了妻子刚才那话里的意思，她是准备亲口和他的爸妈说准备去肥城的事情。

　　想明白这点以后，朱一铭还是挺感动的，你别看老婆平时有点大大咧咧的，但是在孝敬父母这一块做得还是很到位的，这已避免了他再为这个事情多操什么心。思考了一会以后，朱一铭什么也没有说，只是轻嗯了一声，答应了下来。

　　第二天一早，按朱一铭的意思，让郑璐瑶就不要去上班了，谁知她一定要去，并说台里请假神马的，她自己去办就行了。朱一铭本来准备说他去的，但看了妻子坚决的态度，他有点明白了，经历了前两天的那件事情，郑璐瑶应该也受到了触动，看昨晚和今早的态度，有点要直面人生的意思。

　　这倒是朱一铭愿意看到的结果，照目前的趋势看，他在仕途上，应该还能往前走几步，那这样一来的话，以后郑璐瑶难免要应对这样那样的场合，尤其是在待人接物这一块，多锻炼锻炼，自然就会有所进步。

　　两人在小区门外吃了早饭以后，朱一铭驾着车直奔电视台而去。到大门口以后，郑璐瑶下车之前对朱一铭说，从今天开始，他就要适应一个人的生活了，午饭什么的，自己解决。

　　朱一铭听后，连忙说了一声是，而且还做出了一个举手敬礼的动作，逗得郑璐瑶咯咯直笑。

　　看着妻子进了电视台以后，朱一铭才猛然发现，这个时间点他还真没什么事情好做，想要回家再睡个回笼觉，但之前他就打定主意了，想要去找一下白云区公安分局局长景国强，向他打听一下前段时间让他帮着查的那件事情。说实话，朱一铭有点不淡定了，按说这并不是什么难事，但是已经过去好几天了，貌似对方还没有消息过来，这还真有点奇怪。

　　本想直接开车过去的，想了想，觉得那样做的话，可能有点不妥，站在对方的角度，可能把这个理解上门来成兴师问罪，那样的话，可就有点蛋疼了。想明白这点以后，朱一铭决定先打个电话过去探个虚实。


第五百九十四章 拜会景国强（一）

　　从那天景国强的态度，朱一铭看出应该不像是在敷衍，并且朱恒之前还特意打了招呼，按说他应该不至于办得如此费劲呀。朱一铭掏出手机来，在电话薄里找到了对方的号码，摁下了发送键。

　　电话接通以后，一个男声立即传到了朱一铭的耳边，朱处长，真是不好意思，居然麻烦你打电话过来了，说实话，我准备再等一会打给你的，这可绝对不是场面话。前天听老板说，昨天你们培训班举行结业仪式，我估摸着你昨天比较辛苦，今天有可能比较累，所以准备等会再和你联系的。

　　朱一铭听了对方的这话暗暗点了点头，看这意思可不像是说谎，他笑着说道：“景局，不好意思呀，一大早就麻烦你了，我也没有别的意思，就是问问有没有什么地方需要我帮忙的？”

　　听了景国强的话以后，朱一铭有点后悔打这个电话了，人家既然这么说，那肯定是很尽心地在办这事了，你还催的话，那就显得有点不是很地道了，但电话已经接通了，这时候再想挂断，显然是不可能的事情了，于是只好找了一个还算合适的说辞出来。

　　景国强听了这话以后，连忙说道：“朱处，不瞒您说，我还正有此意，想请你过来帮帮忙。这事现在确实遇到了一点问题，所以我就想着请你过来，我们商量一下，看看还能不能想起一些更为直接的线索。”

　　朱一铭听后，立即明白了对方话里的意思，他之前提供给人家的那些东西，不足以让他们找到相应的人。朱一铭听后，还真是有点意外，因为在他看来，有了形体特征，再加上外号神马的都全了，找那三个人应该不是难事，但现在看来这事似乎和他所想的还是有点出入。

　　他想光自己在这瞎琢磨，可不是办法，干脆去对方那看看，了解一下具体是怎么回事。想到这以后，他笑着说道：“景局，不知你现在是否方便，我现在就到你那去一趟，你看？”

　　“朱处长，你可太客气了，哪儿能让你跑一趟呢，这样，你说地方，我去找你。”景国强忙不迭地说道。

　　前天为了这事他特意去找了朱恒，结果对方虽然没有说什么，但还是让他多花点心思，并且言语之间隐隐还透露出这个朱处长的来头很不简单。

　　这让景国强听后很不淡定，促使他下定决心不管这事有多难，也一定要把办成功了。作为朱恒的铁杆手下，他太清楚对方的为人了，很少听他这样评价一个人，他这么说意味着什么，景国强的心里很清楚。

　　有了这个前提以后，他自然不敢在朱一铭的面前托大了，那样的话，要是被朱大老板知道了，恐怕就有他的好果子吃了。

　　朱一铭听后，笑着说道：“景局呀，你这个要求可真难住我了，我现在正在大街上呢，你也知道党校那边结束了，组织部那边要到下周才过去报到呢。我现在可是正儿八经地无家可归，所以还是我去你那吧，呵呵！”

　　景国强听了这话以后，知道对方不是在和他客气，而是实情，于是连忙说道：“朱处，那我可就恭敬不如从命了，呵呵！”

　　“呵呵，景局客气了。”朱一铭也笑着说道，“我这就过去，一会就到。”说完这话以后，他就挂断了电话。

　　景国强听到电话里面传来了嘟嘟的忙音，才收了线。他并没有把手机放下，而是在电话薄里面翻出了一个号码，然后摁下了发送键。

　　电话接通以后，他嗯嗯啊啊了几句，只听对方恭敬地说道，景局，您放心，我知道了，我这就立即到您的办公室去。

　　景局听完以后，说道：“记得一会过来之前，把自己收拾一下，胡子刮刮干净，衣服什么的，给我穿整齐了。”

　　“好，好，景局，您放心，一定不会再出现上次的情况了，我保证！”电话那头的声音愈加恭敬，隐隐有几分谄媚的意思。

　　景国强听后，没有再和对方啰嗦，而是直接掐断了电话。他心里很清楚，要想让这些真正诚服于你，必须给他们足够的压力，不管是说话、做事，甚至是打个电话都是如此。一般情况，他不会亲自给对方打电话，只不过今天朱一铭来得比较急，他才破例一次。他打这个电话就已经很给对方面子了，哪儿还会再和颜悦色的，那电话那头的家伙真不知道自己姓什么了。

　　朱一铭准备起动车子的时候，猛地想起一个问题，自己去请对方办事，就这样两手空空的似乎不太好，但又能带点什么呢，总不至于拎点烟酒神马的去对方的办公室吧，那似乎也有点太夸张了。

　　正当他犹豫不决的时候，猛地想起上次他们夫妻俩去卢魁家临走的时候，他的夫人好像塞了一个条状东西在郑璐瑶的手上。后来，上车以后，忙着商量去处的问题，倒把这事给忽略了。想到这以后，朱一铭便从车上下来，到后备箱里面拿出那个长条形的东东，然后再上车来准备查看一番。

　　拆开包装纸一看，里面果然是一条香烟，朱一铭开始以为只是普通的软中华，也没有在意，准备一会去景国强办公室的时候，顺便带过来。就在他准备将其放到一边的时候，只觉得眼前一晃，好像有字还是什么的，朱一铭又拿起那条烟仔细查看了一番，果然见上面赫然写着两个字“特供”。

　　虽然是同样的香烟，有这两个字和没这两个字差别可大了去了，除了产品质量本身的差别以外，多了这两个，字可意味着你有再多的钱也没处买去，是关系到身份和面子的大问题。这也就是国人特别迷信特供的根本原因所在。

　　有了这两个字，朱一铭自然不能将这一条全部给景国强了，那样的话，就凸显不出这烟的珍贵了，再说以后说不准其他场合应该还有用处。他把香烟拆开以后，拿了两包放进包里，其他的则仔细地存放好。

　　做完这一切以后，朱一铭发动了车子，往白云分局的方向驶去。

　　景国强知道朱一铭要来，自然不能坐在办公室里面等，他既然已经知道了对方的背景很牛叉，哪儿还敢如此托大，所以就来到了门口传达室里面等着。

　　在一个局里面一把手的一举一动自然是最受关注的，尤其像景国强这种，因为白云分局里面出了事，市局直接将其调过来主持大局的，那威信较之一般的局长更要高上好几分。

　　白云分局一共有四个副局长，其中有两个之前是刘向东在这的时候提拔上来的，可以算是他的左膀右臂。现在猛地一下子变了天了，刘向东被调回市局挂了一个闲职，皮之不存毛将焉附，他们现在的日子可想而知。

　　这两个家伙心里很清楚，要想保住眼前的位置必须把新局长服侍好了，所以自从景国强到任以后，他们可是使出了浑身解数，不光工作认真负责，而且芝麻大的小事都及时请示汇报，绝不擅作主张。

　　这两人的表现落在其他两位副局长的眼里，他们当然也跟在后面效仿起来，他们虽然和刘向东没有什么太深的关系，但是新局长上任以后，要是看你不爽，把你搞掉，也不是什么难事，毕竟人家可是带着尚方宝剑过来的。


第五百九十五章 拜会景国强（二）

　　景国强本来还准备把白云分局的人动一动，现在一看眼下的这个趋势，似乎没有动的必要了，至少不必急着去动，多观察观察，以静制动，这样的效果反而更佳。这样一来的话，景国强在白云分局的人气可以说达到了一个顶点，他交代下去的事情，绝对是从上到下一以贯之。

　　就是在这样的前提下，朱一铭上次要找的那三个人，他费了老大的劲依然一无所获，为此，他甚至动用了一些道上的人，结果还是一无所获。这让他很不淡定了，为了防止朱一铭不满，去老大那告他的状，所以他才在前两天特意去朱恒那汇报了这个情况。

　　由于分局的人都很关注景国强的一言一行，所以他到传达室还不到两分钟，楼上的几位副局长就已经知道了。接下来的事情可想而知，局长都去门口迎接去了，你一个副局长居然还敢稳坐在办公室里面，那是找死嘛，于是他们也纷纷来到了传达室准备迎接贵宾。虽然谁也不知道要迎接的这人是谁，但是紧跟局长的脚步一定没错。

　　景国强意识到这个问题以后，真有点哭笑不得之感。按说他应该高兴，这说明白云分局的人都唯他马首是瞻，在短短的时间内，能有这么高的威信，他自然有理由开心。现在问题的关键是他在这等的是朱一铭，对方的级别虽然也不低，但毕竟并不是一个系统的，自然谈不上领导这一茬了，何况严格的说，对方来找自己，只不过是为了一己私事而已。现在他们白云分局居然搞出了这么大的动静，一会别把朱一铭给吓着，别马屁拍到马蹄子上，那可就不妙了。

　　现在的问题是，景国强还不能叫这几个副局长回办公室去，那样的话，他们一定认为是哪个重量级的领导要过来，他准备不给他们接近的机会。这真让景国强有种进退两难、哭笑不得的感觉。既然这样，那就一起等着吧，反正是你们愿意来等的，可不是我请你们过来的。景国强暗想道。

　　朱一铭到白云分局门口的时候，没打算下车，说实话，他真有点担心门口的人一通报，到时候景国强下来迎接神马的，那他可就被动了，所以车到门口的时候，他就准备直接开进去。

　　谁知刚到门口，就看见一帮当官模样的人正站在那，好像在等人。朱一铭心想，不会有领导要到白云分局来检查还是怎么的吧，刚才没听景国强说呀，早知道就换个时间再过来了。

　　景国强此时也看到这辆挂着军牌的大桑塔纳，上次他留意过朱一铭的座驾，自然知道。当时坐在里面的时候，他就觉得奇怪，这车外表看上去是桑塔纳，但他坐在里面以后，便肯定绝对不是了，桑塔纳的内饰怎么可能这么豪华，那样的话，大家都去买了。

　　下车以后，他特意留心了一下车牌，这下心里有数了，这一定是一辆改装车，挂的是军牌。从这车也可以验证老板所说的这位朱处长确实是很牛叉的人物。

　　要知道军牌本来就难搞，人家现在居然都挂到改装车上去了，这可不是一般的牛叉。当然，景国强压根就没怀疑这车牌的真假，作为一名国家干部居然使用假冒的军用牌照，那岂不是脑子进水了。

　　确认来人就是朱一铭以后，景国强立即迎了上去，朱一铭看着四、五个警官冲着自己的车走过来，不禁产生了莫名之感，心想，你们这不是准备迎接我的吧，这阵势未免也太夸张了一点吧。虽然心里很是疑惑，但他还是从推开车门，从车里出来了，貌似白云分局这宽阔的大门口除了他的车以外，再也看不见第二辆车或者第二个人。

　　景国强见到朱一铭以后，连忙大声招呼：“朱处长呀，真是不好意思，让你亲自跑一趟，你这可真是在骂我呀！”

　　几位副局长听了景国强的话以后，心里一愣，对方的强势他们是领教了的，几时见过居然这么低调。看看眼前这个刚从车里下来的年青人，他们更是不淡定了，这人应该绝对不满三十岁，居然就是什么处长了，真是让人大跌眼镜。想到这以后，他们心里随即产生了一个疑问，这究竟是何方神圣，是市局的，还是厅里的，什么时候居然提拔了这么年轻的处长，自己都还不知道，看来这消息真太闭塞了，以后一定要往外面跑跑，免得落伍。

　　他们看了景国强的表现，下意识地认为朱一铭也是警察系统的，对于市局或是厅里提拔了这么年青的一个处长，他们尚不自知，自然有些不淡定之感。

　　官场上什么最值钱，那自然是信息了，在当下这个瞬息万变的社会里面，你信息要是落后于人，还谈神马竞争，那边都已经尘埃落定了，你这还没得到消息呢，你拿什么去和人家竞争呢？

　　朱一铭听了景国强的话以后，连忙说道：“景局，你好，你这样说，我可就不淡定了，这就是来给你添麻烦的。”

　　“朱处，感谢你的体谅呀，是我的工作没有做到位，浪费你时间了。”景国强说道，“对了，这是我们分局的其他几位局长，他们听说朱处长大驾光临，所以也要跟着一起过来见识一下，来，我给你介绍一下，这位是殷局，这位是许局，这位是……”景国强把身后的四位副局长一一为朱一铭做了介绍。

　　这四个人虽然不知道朱一铭究竟是何方神圣，但一把手对其都这么尊敬，他们自然不敢小觑了，连忙一一上前去和对方握手，在伸手的时候，刻意把身子往下低了低，以示对对方的尊重，同时都低声说道：“朱处长，您好，请多关照！”

　　朱一铭虽然不知道对方这是唱的哪一出，但也笑着分别和四人握手，还鹦鹉学舌般地说道，互相关照，互相关照。

　　景国强等他们握完手以后，冲着四个手下笑着说道：“几位，给你们正式介绍一下，这位是省委组织部干部三处的处长朱一铭同志，这段时间大家忙得那个事情，就是朱处长交代下来的，所以我们一定要多花点心思。”

　　景国强的这话说得太有水平了，不光给四个副局长点明了朱一铭的身份，而且也向朱一铭表明了，你交代的事情我确实在认真地做。至于说到现在为止，为什么还没有个结果，是因为这里面确实有难度。

　　一句话就解决了两个问题，都说华夏国的一等人才在官场，这话还真不是空穴来风，从景国强的身上就可以得到印证。

　　看看该说的都说得差不多了，景国强引着朱一铭往分局里面走去，同时，回过头来对四个副局长说道：“我马上和朱处有点事情要商量，中午的时候，大家就不要回去了，就到门口的佳味楼吧，方便点，里面味道也还不错。到时候，你们直接过去，我就不一一通知了。”

　　四人听后，连忙点头，亦步亦趋地跟在朱一铭和景国强的身后，往前走去。

　　进了办公楼以后，四人和朱一铭道了再见以后，知趣地回了自己的办公室。朱一铭则跟在景国强的后面，去了他的办公室。

　　两人刚落座，一个年青的警花泡了一杯茶，放在了朱一铭的身前的茶几上面，然后微微一笑，转身出门而去。

　　等门掩上以后，朱一铭从包里拿出刚才准备好了的那两包香烟，递了过去，笑着说道：“景局，这段时间麻烦你了，我也没别的东西，这两包烟是朋友给的，我这就借花献佛了。”


第五百九十六章 拜会景国强（三）

　　景国强看见朱一铭拿出两包软中来，本就有点奇怪，现在听他这样一说，更是多留了一个心眼，两包烟接到手上以后，他刻意扫了一眼，只见上面“特供”两字显得格外清楚。景国强的手猛地一抖，他的层次相对较低，几时接触到这样的东西，所以这样的表现倒也在意料之中。

　　景国强可能也意识到了自己的失态，但是他却并不在意，笑着说道：“朱处呀，不怕您笑话，我这还是第一次见这东东，手都有点拿不稳了，呵呵，真是太感谢你了，你这未免太……”

　　“景局，你这样说，我可就不爱听了，只是两包烟而已，你帮了我这么大的忙，我都不知道该这么感谢你呢。”朱一铭认真地说道。

　　景国强听后，笑着说道：“那我就收下了，感谢朱处长了。”他边说边把那个上了锁的抽屉打开，然后把这两包烟放进去，又将其重新锁上。他这么做，一方面是觉得这东西确实珍贵，另一方面也借此向朱一铭表示他的重视之意。

　　做完这些以后，他才坐正身子，对朱一铭伸了伸手，做了一个请喝茶的动作。朱一铭也配合着端起茶杯，吹了吹上面的茶叶，浅浅地喝了两口。他知道对方这是准备进入正题了，说实话，他心里还真有几分期待，因为这事在他认为是很简单的事情，对方为什么却将其说得这么为难呢。

　　景国强也喝了两口茶以后，把杯子放到了一边，然后对朱一铭说道：“朱处，我向你汇报一下那事的进展情况，说是进展，我可真有点汗颜呀。”

　　朱一铭听后，连忙说道：“景局，你太客气了，我知道这事难度不小，在应天这个省会城市，想要找个人无异于大海捞针，你也不要太自责了，这样的话，我就更过意不去了。”

　　朱一铭的嘴里虽然这样说，心里却有点不以为然，他觉得他提供的关于那三个人的线索已经足够详细了，板寸头、斜眼睛，还有一个叫才哥的绰号。那三个家伙一看就是在外面混的，从那父母着手的话，应该很容易就找到他们了，怎么会这么困难呢？说实话，他都有点觉得是不是景国强手下的人出工不出力，但看看刚才那四个副局长对他的态度，似乎又有点不像，这还真让朱一铭有点迷糊。

　　景国强自然不会知道朱一铭心里的想法，接下来，他把相关的情况详细地向朱一铭做了一个汇报。

　　听完景国强的话以后，朱一铭才意识到凭借板寸头和斜眼这两个特征想要去找人，几乎是不可能的。理板寸头的人多了去了，尤其在那个圈子里面，至于说斜眼，那可能只是自己当时的一种感觉，现在回过头了再想去找他的话，何其难也。更让朱一铭觉得郁闷的是白云分局的人连道上的人都利用上了，居然硬是没有打听到一个绰号叫才哥的家伙。这不由得让他想起是不是听错了，但当时的情景可以说是历历在目，绝对不可能出错的，那现在这又是怎么回事呢？

　　景国强见朱一铭正在沉思，于是递了一支烟过去，并很自然地为对方点上了火。朱一铭虽有心想要拒绝，但对方的手已经伸到跟前了，这时候硬是将其推开的话，似乎也有点不礼貌，于是便把香烟凑了过去，同时用手在对方的手背上轻拍了两下，以示感谢。

　　正当两人在喷云吐雾之际，突然传来了笃笃的敲门声，景国强转过头去，大声说道：“进来！”朱一铭也抬起了头，循声望去。

　　只见虚掩的门慢慢地被推开了，最先映入眼帘的居然是一颗大大的光头，随即是高大的身躯。对方虽然低着头，但朱一铭目测了一下，这家伙身高应该在一米八五以上，体重少说也有两百斤。那西装穿在他的身上怎么看怎么别扭，起先朱一铭以为是大小的问题，后来才发现不是，这根本就是人的问题，这家伙压根就不适合穿西装，就如那戏文里面说的一样，穿了龙袍，也不像太子。

　　朱一铭对来人的身份产生了怀疑，说实话，这相貌加上打扮，怎么看都不可能是警察，反而有几分像是道上混的。

　　景国强看了来人一眼，随手一指他左手边的单人沙发，低声说道：“坐吧！”

　　来人见状，冲着朱一铭笑着点了点头，然后才小心翼翼地坐了下来。他也想着只坐半个屁股，可是挪了几次都没有搞定，反而差点从沙发上滑下来。

　　景国强见后，微微一笑，然后面色一凝，大声说道：“行了，你该怎么样就怎么样吧，只要把事情办好了就行了，其他的，没那么讲究。”

　　来人不好意思地看着景国强和朱一铭笑了笑，把臀部往沙发里面挪了挪，但身体还是直直地往前挺着。

　　朱一铭看了这个姿势总觉得别扭至极，强忍着才没有笑出声来。

　　等他坐定以后，景国强对朱一铭说道：“朱处长，这是李大头，在白云区这一片说话还是有一定影响力的，之前，我就是让他帮着打听的。”

　　朱一铭听了这话以后，点了点头，当即明白了那个大汉是什么人，看来和自己刚才猜想到的差不离。

　　景国强对李大头说道：“对了，大头，你大名叫什么的，朱处长可是领导，不能光叫你的外号吧？”

　　李大头听了这话以后，立即顺杆爬了上去，他站起身来，掏出一张小纸片，两手抓着，走到朱一铭跟前，恭敬地说道：“朱处长，这是我的名片，以后请您多多关照。”说完，把那个小纸片恭敬地递了过去。

　　朱一铭虽然不愿意和这些人有过多的交接，但他是景国强叫过来的，又为他的事情出了不少力，所以还是接下了这张名片。他瞥了一眼名片上的头衔，然后笑着说道：“李经理，真是不好意思，我这工作刚刚调动，还没有来得及印名片，不过景局那有我的联系方式。”

　　朱一铭这么说已经很给对方面子了，他虽然了解了对方的身份，但毕竟是景国强叫其过来帮忙的，所以这点面子还是要给的。李大头倒也没有指望眼前的这位朱处长真给他名片神马的，该他做的已经做了，至于说其他的，只有日后再等待机会了。他们这些出来混的，也和以往大相径庭了，谁还没事的时候拿个大刀片子喊打喊杀的，现在都摇身一变，都成了经理、董事长了。

　　这年头有钱就是爷，所以能挣到钱才是王道。从这个角度出发，眼前的这两个人都得服侍好了，他虽然不知道这个朱处长究竟是混哪儿的，但是景局长对他都尊重有佳，那自然不是他能招惹得起的人物了。

　　景国强刚才一个电话把李大头叫过来有两个目的：第一，借此向朱一铭证明，他确实在做对方交代的事情；第二，让朱一铭亲口向李大头描述一下那三个人的外貌特征，这样应该更有利于逮住那三个家伙。

　　三人谈了好久，才基本搞定。朱一铭极尽所能把那三个人的情况进行了详细描述，李大头也听得非常认真，时不时的还提出一、两个问题。谈完以后，李大头的眉头紧缩，一脸的凝重。


第五百九十七章 拜会景国强（四）

　　景国强见状，开口问道：“怎么，还是不行嘛？你到底行不行呀，要是不行的话，我去再找别人，好像白牛他们的消息就挺灵通的。朱处长可等着回话呢，老这样拖着，我下次都不好意思再见他了。”

　　李大头听了这话可有点坐不住了，他连忙解释道：“景局，您别急，刚才朱处长所说的这三个人，我可以肯定绝对不是应天市区的。不管是我这边，白牛那边，还是马老三手下，都没有这样的三个人，这点我可以保证。下面我准备到应天辖区内的几个区县转转，刚才朱处长已经说了，他们说的是本地口音，我就不信三个大活人还能人家蒸发了不成。”

　　景国强听了这话，心里暗暗一乐，他要的就是这个效果，一方面可以激起大头的好胜之心，从而更为尽心尽力地去办这个事情；另一方面，也向朱一铭表明了这事的难办程度，这样对方也就不好意思再催他了。

　　朱一铭听了这个叫大头的话以后，心里有点明白了，看来这事是难在这儿了，敢情那三个家伙居然不是应天市区的，这样一来的话，要想找他们，那确实很有点难度。应天有五区五县，撇去城中的三个区不谈，那也有两区五县，在这么大的地方，要想找到三个外貌都不清楚的人，难度可想而知。

　　想到这以后，他笑着对景国强说道：“景局，你这是说的什么话，你们帮着我办事，我感激还来不及呢，哪儿还会有什么别的想法？对了，我猛地想起一个事情，他们当中一个人的外号，听上去好像是才哥，我也不敢确认。应天这平翘舌的音分得不是那么准，当时我这心里也多少有点紧张，所以现在回想起来，还真有点搞不清楚究竟是才哥，还是柴哥。”

　　听了他的话以后，景国强和大头互看了一眼，心里也算有数了。李大头知道这事警方这边不太方便出面，因为那三个人其实并没有犯什么事，就算找到他们，你又能如何呢，那条法律也没有规定不允许认错人呀，所以要想做成这事，他手下的哪些人可是主力军。看来回去以后，一定让那些兔崽子们都花点心思，别整天就知道惹事、泡妞。要是把这事搞定了，自己和这位也就算是搭上话了，那以后对方还能不多多照顾一点。

　　想到这以后，他又看了景国强一眼，然后对朱一铭说道：“朱处长，我心里有数了，不管是才哥还是柴哥，我都会把他给揪出来，到时候，再请景局长和您电话联系。”李大头在潜意识里面一直认为朱一铭是个大人物，所以说话时在言语之间，可以说是恭敬有加。

　　朱一铭听后，连忙说道：“那就麻烦李经理了，有什么需要帮助的话，你就直接给我打电话。我现在就把号码打到你的手机上面去。”

　　朱一铭边说边掏出手机和对方刚才给的名片，直接给对方拨了过去。他也意识到了这事要想打听清楚了吧，光依靠景国强这边的力量显然是不够的，而这个叫大头的本来就是混社会的，他们打听起来，反而更加方便。

　　大头听说对方给他留电话号码了，开心不已，连忙把手机掏出来，紧抓在手上，好像一不小心，就会摔在地上似的。手机响了两声以后，朱一铭便掐断了电话。大头连忙低下他那光光的大脑袋，一本正经地存进了电话薄。

　　景国强见状，对大头说道：“这儿的事情差不多了，一有消息的话，就打电话给我或者朱处长，你去忙吧！”

　　大头本想还想请这两位吃个饭神马的，现在听景国强这么一说，他自然不敢再有这方面的奢望了，站起身来，打了一个招呼，便准备退出去了。

　　朱一铭想了想，还是站起身来，和对方握了握手，毕竟那件事情还指望他多帮忙，所以适当的尊重还是必要的。对这些人物，朱一铭虽然不会主动去结交，但是也并不反感，只要你和他们之间没有什么太深的交往，认识一下，其实也没什么坏处。

　　景国强和朱一铭又聊了一会，看看时间差不多了，便下楼往佳味楼走去。朱一铭虽有心想要推辞，但想到刚才景国强就和那几个副局长说过了，这时候自己要是不去的话，反而有点打对方脸的意思，于是和景国强有说有笑地往前走着。

　　到了二楼的时候，他们竟和那四个副局长不期而遇。说是不期而遇，其实只要看看他们脸上欣喜的神态，就知道了，他们等在这儿可有好一会了，要不然也不至于如此激动。

　　眼前的这一幕，倒真有点让朱一铭大吃一惊，想不到景国强在白云分局里面居然这么牛叉，看来这也是一个极有些手腕的人物，要不然怎么可能在短短的几个月的时间内，把这些家伙收拾得服服帖帖呢。

　　这顿饭足足吃了一个半小时，主题当然是以喝酒为主。人家都是帮着自己办事的，所以朱一铭也就放开了喝了。尽管他的酒量很牛叉的，但是双拳总归是敌不过四手，最终还是被放倒了。这个叫佳味楼的是白云分局的定点酒店，所以喝多了以后倒也无妨，直接去开个房间就行了。

　　朱一铭一觉醒来的时候，已经将近五点了，连忙打了一个电话知会了景国强一声，然后便开上车去接郑璐瑶了。

　　到了电视台门口，他才发现来得有点早了，还没到下班时间呢。酒喝多了，虽说睡一觉清醒许多了，但仍觉得头昏昏的，浑身不得劲，所以朱一铭也不准备再等了，直接拿出手机来给老婆打了一个电话。

　　郑璐瑶听说老公已经到门口了，便也不管时间不时间了，直接开溜了。她已经和褚文峰请了假了，所以也不用再在乎这一时半点的时间了。她本意是准备半个停薪留职什么的，毕竟说是怀孕的话，那这休息的时间未免也太长了一点，以后其他人怀孕的话，要是也纷纷效仿，那就不好办了。

　　谁知褚文峰了解了这事以后，直接说道：“从明天开始你就不要来上班的，至于说其他的就交给我来办，你什么时候要过来了，之前打个电话给我就行了。”

　　之前的那个事情，褚文峰始终觉得前期办得很不漂亮，正准备找个机会弥补一下呢，谁知这么快机会就来了，他自然要好好表现一番。

　　郑璐瑶虽然觉得有点过意不去，但是人家已经这么说了，她总不至于拒绝吧？再说，她可是知道在他们台里可是还挂着不少吃空饷的呢，和那些人比起来，她的表现已经算是很不错了。

　　上车以后，郑璐瑶就闻到了冲鼻的酒味，出言审问了一番。朱一铭只说是和白云分局的局长在一起的喝的酒，并没有说具体的事情。郑璐瑶也没有深究，她知道白云分局的这个新局长是市局那个朱局长的人，所以朱一铭和他认识，也算是很正常的情况，至于说吃个饭喝个酒什么的，那更是家常便饭了。

　　朱一铭把车驶入车流以后，郑璐瑶便把去找褚文峰请假的事情告诉了丈夫。朱一铭听后，笑了笑，也没多说什么，一切应该都在他的意料之中。

　　郑璐瑶看了丈夫一眼，又说道：“一铭，今天徐丹来找我了？”

　　听了这话，朱一铭倒是觉得有点意外，连忙问道：“她来找你干什么，不会又想搞什么事吧？要是她还不死心的话，那我……”

　　郑璐瑶笑着打断了老公的话，笑着说道：“你猜错了，她知道我请假的消息，特意来告诉我说，这儿她会盯着，一旦有什么风吹草动，她会及时和我联系的。”


第五百九十八章 父母应天做客

　　朱一铭听了这话以后，笑着摇了摇头，看来上次确实已经把那个女人收拾老实了，料想以后，她不敢再起什么幺蛾子了。

　　临到家的时候，郑璐瑶突然说：“老公，我们去前面的小超市里面买点东西，明天爸妈他们说过来呢！”

　　“哦！你打过电话了？”朱一铭边问边打方向，准备靠边停车。

　　郑璐瑶听后，笑着说道：“是呀，我中午的时候打的，估计那时候他们应该都在家里。妈接的电话，她听说我准备去肥城也很开心，估计她也担心我们两人在这不太方便，所以进准备尽快过来一下。”

　　朱一铭听后嗯了一声，和妻子一起往眼前那个不大的超市走去。

　　买完东西以后，两人又商量了一下这两天的吃饭问题，依他们的意思是到小区的前面的那家饭店里面吃，但朱一铭说，估计到时候他妈不会同意。实在不行的话，就去买点菜回来，让她做。

　　第二天一早夫妻俩早早起了床，把家里收拾了一下，看看时间差不多了，就去车站接朱国良和韩春秀了。朱一铭昨晚就打了一个电话给小妹，结果她说早晨就不过来了，他们到时候直接去车站。

　　夫妻俩到车站先和朱婷、谢正裕会合，然后便在接站区等待父母过来。朱一铭看见谢正裕明显地有点紧张，特意上前拍了拍他的肩膀鼓励了两句。他在做这些的时候，脑海里不由得想起了他第一次来应天见岳父母的情景。当时，也是紧张得不行，不过他的遭遇可比谢正裕惨多了，不光没有人鼓励，而且还遭遇到了吴天诚的“横刀夺爱”，至今想起来，他还对岳父大人颇有微词呢！

　　十点多的时候，朱国良和韩春秀终于出现在了儿女的眼前，郑璐瑶和朱婷连忙小跑着迎了上去。韩春秀见状，连忙上前两步，对郑璐瑶说道：“璐瑶呀，你现在这种情况，怎么能跑呢？当点心呀！”

　　郑璐瑶听了婆母的话，连忙停下了脚步，同时下意识地伸了伸小舌头。说实话，她真不觉得怀孕有什么大不了的，前段时间还有点呕心干吐的感觉，自从确认怀孕以后，这种感觉反而随之消失了。现在她几乎和没怀孕之前没什么两样，要不是有医生的诊断，她真怀疑是不是自己搞错了。

　　等他们说完以后，朱一铭带着谢正裕上前两步，向父母做了一个介绍。朱国良和韩春秀其实早就注意谢正裕了，这是小女儿的男朋友，他们自然也很上心。看这外形，他们还是很满意的，和二小子站在一起，倒有点像兄弟俩，特别是身高和体型这一块。

　　谢正裕借机上前恭敬地叫了一声，叔叔、阿姨，老两口笑呵呵地答应了一声。

　　一家人开心地往外面走去，老夫妻俩上了朱一铭的车。朱一铭开着车载着父母往他们的新家驶去，谢正裕开着一辆捷达跟在后面。江湾帝景的房子交付以后，郑璐瑶就找人张罗着装修，然后两人就忙着结婚了，至今为止，朱国良和韩春秀还没去认过门呢，这也是朱一铭一心想把父母接过来看一看的一个重要原因。

　　一路上，郑璐瑶不断向公婆介绍着公路两边的建筑物，老夫妻俩有点目不暇接之感。他们最近一次来应天，还是朱一铭上大一的时候，夫妻两人把他送过来的，一晃好多年过去了，现在和之前那会真不可同日而语了。

　　等到了江湾帝景小区的时候，老两口真有点被震住了，他们是听小女儿说过，知道二小子在应天的家条件很是不错，今天置身其中的时候，他们还是有点不敢相信之感。这哪儿是住人的，简直如同人间仙境一般呀！

　　上电梯的时候，郑璐瑶扶住了韩春秀，朱婷则忙着照顾朱国良，说实话，老夫妻俩真有点刘姥姥进大观园的感觉。电梯，恒阳商城里面也有，不过谁见过回家还要做电梯的，这真让他们觉得很是意外。

　　在家里聊了一会以后，朱一铭便带着家人下楼吃饭去了。下午的时候，朱婷和谢正裕去上课了，朱一铭本来准备带着父母出去转转，谁知他们说什么也不愿意，说就待在这挺好。他们是怕媳妇跟在后面操劳，别影响了他们的孙子，那样的话，他们这辈子估计都难安心。

　　朱一铭明白父母的心意，也就没有强求。他准备一会的时候打个电话给谢正裕，刚才对方说晚上他来安排。虽然他还是一个学生，但联系到其家庭情况，朱一铭也就同意了。他准备让对方把晚饭安排在靠近宋淮河边的饭店，这样一家人吃完饭以后，晚上也可以逛一逛。

　　下午的时候，朱一铭夫妻俩带着父母在附近逛了逛，在新开的百益商场里面，为朱国良和韩春秀买了两件衣服。老夫妻俩开始不要，但经不住儿子和媳妇的劝说，最后还是点头同意了。

　　朱国良和韩春秀是第三天下午的时候走的，刚来的那天晚上，一家人在宋淮河边逛了逛，第二天朱婷和谢正裕请了一天假，一家人又去了佛驻寺和云梅山。淮江省是大部分是平原地区，尤其是应天和泯州、济东、泰方、常泽这几个市的辖区，可以说是一马平川。这个云梅山说是山，其实也就是一个大大的土丘，由于应天人没见过山，也就是美其名曰是山了。

　　老两口走的时候，和来时一样，也是坐长途车，只不过大包小包的，多了很多东西。朱一铭和谢正裕本准备开车送他们的回去的，可是老两口说什么也不让，最后也就不了了之了。

　　送走了父母以后，第二天中午吃完午饭以后，小憩了一会，小夫妻俩就往肥城出发了。这次由于只能朱一铭一个人开车了，所以花在路上的时间多了一点，到肥城的时候已经将近下午四点了。

　　郑相国和胡梅见到女儿、女婿以后非常开心，郑相国推掉了好几个应酬，打定主意，今晚是哪儿也不去了，在家里好好陪一陪小两口。

　　吃完晚饭以后，朱一铭就和郑相国进了书房，两人聊了很长时间，主要是朱一铭在说，他把当前淮江省委组织部里的情况以及他近期搞的一些动作，帮曹仁运作副市长，处理电视台的事情，一一向岳父做了汇报。

　　郑相国听后，并没有多说什么，只是叮嘱女婿到组织部以后，一定要谨言慎行。那儿可是藏龙卧虎之地，让他去那儿的主要目的是熬资历的，不求有功，但求无过就行。过了两年红线以后，再到地方上去大展拳脚。

　　朱一铭听后认真地点了点头，表示知道了。他想了一下以后，把黎兆福的事情说了出来，他虽然心里大概有谱了，但还是想听听岳父的意见。

　　郑相国听后，略作沉思以后说道：“我们去那不惹事，但是也不见得就怕事，这事你该怎么办就怎么办，实在拿捏不准了，多听听你卢叔的意见。他把你当子侄辈看待，要是说你两句什么的，你小子可别给我犯犟呀，那我第一个饶不了你。”

　　朱一铭听后，连忙说道：“爸，您说到哪儿去了，我哪儿好赖话还听不出来呀，我就担心如果搞狠了，会不会给卢叔带来麻烦。”

　　“呵呵，放心，如果你卢叔连这点小事都搞不定的话，老爷子怎么可能把他一个人放到淮江省去呢？”郑相国笑着说道。说完这话以后，他像是想起了什么似的，脸色猛地沉了下来，沉重地说道：“这段时间，你卢叔和我可能都有点忙，燕京那边老爷子的身体不是太好，过两天我就准备过去一下。你自己一定要多长个心眼，切记，有些事情可是牵一发而动全身呀！”

　　朱一铭听了这话以后，微微一愣，见老爷子说得比较含糊，他也就没有深问。他心里很清楚，该说的，老爷子一定不会隐瞒，他不说的，自然有不说的道理，那就得靠自己去领悟了。


第五百九十九章 不给这货面子

　　晚上睡觉的时候，朱一铭还在琢磨老爷子这一席话的含义，不过最终的效果并不大，想了好久，他也没有想出个所以然来。

　　由于即将分别一段时间，夫妻俩的情绪都不是太高，郑璐瑶更是如小猫一般蜷缩在朱一铭的怀里。朱一铭把脑中的事情暂时放在了一边，在妻子的身上轻拍了起来，然后小声地安慰道：“你要是想我了，就给我打电话，我要是有时间的话，也会过来的。在组织部不比地方上，应该相对而言，还是比较轻松的，应天到这也就这点路程，要过来的话，还是很方便的。”

　　郑璐瑶听后，没有说话，只是一个劲地往老公的怀里钻。之前说来肥城的时候，她倒没觉得有什么，现在过了今晚就要分别了，她真的很不舍，但是也知道这是没有办法的办法，所以强忍着没有流泪……

　　第二天吃完午饭，朱一铭便从肥城出发了，郑璐瑶心里虽然很是不舍，但仍强忍住泪水，把丈夫送上了车。朱一铭的心里也很不得劲，上车以后，和妻子、岳父道了声再见以后，就猛地一踩油门，宝马桑塔纳猛地一下子窜了出去。

　　出了肥城市，上了高速以后，朱一铭才缓过劲来，其实这也没什么大不了的。在结婚前，他们可是一直两地分居，再说妻子在岳母这儿，他反而可以放心，至少在生活这一块绝对不会有什么问题的。

　　情绪缓过来了以后，朱一铭便全神贯注地驾起车来，这可是在高速上面，要是出点什么事的话，那可不是闹着玩的。

　　朱一铭到应天以后，打了个电话给妻子报了一下平安，然后便准备好好休息一下。傍晚的时候，到小区门口吃了点东西，然后回家以后，就再也没有出去过。这两天连着开车，再加上知道要和老婆分开一段时间，这心里不是太好受的，所以人显得没什么精神。明天就要去组织部报到上班了，新的岗位，新的开始，怎么着也不能无精打采的，那像什么话呢。

　　第二天一早，朱一铭早早起床，七点一刻左右，就已经吃完早饭，准备出发了。淮江省委、省府都在应都路上，这也是应天最繁华的路段之一，今天第一天上班，为避免路上堵车神马的，朱一铭便想早点出发。

　　他的车停在省委大院门口的时候，有个保安走了过来，当看到朱一铭递过来的任命通知后，他还让出示了身份证。朱一铭看了这个年青保安的做法以后，倒没有任何不爽，这儿确实是淮江省的重地，所以谨慎小心一点，确实没错。验核完毕以后，保安挥了挥手，才让朱一铭进去。

　　组织部在省委大院的三号楼，朱一铭之前已经打探清楚了，所以直接把车往三号楼驶去，停好车以后，直接上了楼。朱一铭很清楚按照惯例，像他这种情况，得有一个副部长送他去干部三处。他之前通过梁浩康也了解过了，干部三处是归邹广亮分管的，所以他直接来到了对方的办公室门口等候。

　　等了将近二十分钟左右，一个戴着眼镜的年青人走了过来。朱一铭刚想上前打招呼，对方则已经从他跟前走过去了，连忙眼睛的余光都没有往他这边扫一下。这让朱一铭很是不爽，不出意外的话，这人应该是邹广亮的秘书，名字好像叫申强。就算是邹广亮本人的话，也不应该这么摆谱，何况只是一个秘书。

　　朱一铭决定不给这货面子了，既然邹广亮分管干部三处，那以后和这家伙打交道的机会多着呢。照今天这个架势，你要是一味给他面子，以后不定他的眼睛长到哪儿去呢。此时，朱一铭尚不知道黎兆福是邹广亮的人，而他帮曹仁抢去的又是邹副部长另一个得力干将——人才处处长马华的位置。要是知道的话，他更会庆幸，今天这个决定的正确，因为梁子已经结下去了，并且是难以挽回的那种，再惺惺作态到这儿来装孙子，已经毫无意义了。

　　打定主意以后，朱一铭径直走进了申强的办公室，然后一屁股坐在了他办公桌对面的沙发上。

　　邹广亮的秘书申强刚才进来的时候，就看见了朱一铭，结合之前听邹广亮和黎兆福、马华说的话，知道自己老板对这家伙不感冒，所以他自然不会给对方好脸色。他本来想把对方晾在门口，一会老板来了看见以后，一定会心中暗喜，所以他直接进了自己的办公室，根本没有理睬站在一边的朱一铭。

　　申强正在暗自得意之际，突然见站在门口的那家伙，居然直接进门来了，还大摇大摆地在沙发上坐了下来。他心里愤怒到了极点，心想，你以为你是谁呀，这可是省委组织部，你以为在你那小小的恒阳县城吗？

　　由于听邹广亮不止一次提到朱一铭，申强于是下了一番功夫了解了一下朱一铭的情况，避免老板什么时候问起来，他一无所知，那可就被动了。作为一个秘书来说，应该说申强还是很尽职的，但不管你是秘书，还是部长，你首先都是一个人，既然是人的话，就不可忘记做人的本分。

　　“你就是朱一铭吧，谁让你进来的？”申强大声说道。他心里想着，不要以为我不知道你是谁，我直接把你的名字点出来，看你怎么说。

　　朱一铭听了这话以后，差点乐出声来，他笑着说道：“你是申秘书是吧？既然知道我是谁，那你刚才装作不认识我是什么意思？难道平时邹部长就是这样教育你的吗？一会，我倒要请教一下邹部长。”

　　朱一铭这话最多也就是说说，他自然不可能拿这个事情去问邹广亮，那不等于是打他的脸嘛，俗话说，打狗还得看主人。

　　这话停在申强的耳朵里面可就不是这么回事，自家老板的脾气，他最清楚了。他自己虽然为人做事不咋的，对手底下的人要求却特别严格，用他的话说，你的一言一行都是代表着我，所以一定要慎重。

　　要是朱一铭到老板那把刚才的事情一说，他可够他喝一壶的。虽说他这么做一定能讨老板的欢心，但那是在神不知鬼不觉的情况下，如果放到桌面上来说，他这可是典型地不尊重领导。不管怎么说，朱一铭是新任的干部三处的处长，那可是实实在在的正处级领导，而他直到前段时间才搞了个正科级。你一个小小的正科，见到处级领导不光不打招呼，而且直接无视掉了，这不是目无领导，又是什么呢？

　　尽管心里很不淡定，但申强也不想就这样认输，他外强中干地说道：“你觉得我老板会听你的话嘛？真是笑话，呵呵！”

　　朱一铭本来那样说，也只是想试探一下对方，现在从他面部神情，以及言语之间，他已经知道了答案。听了对方那严重缺乏自信的话语之后，朱一铭冷冷地说道：“你是在怀疑邹部长的判断能力吗？行，那一会等他来了以后，我就去试一试，不过他要是生气的话，那可都是你搞出来的，到时候你可不要不认账！”


第六百章 挖坑自己跳

　　“我……我什么时候怀……怀疑老板的判断能力了？”申强结结巴巴地说道。他真是有点急了，对方的这话越说越严重了，要是不解释清楚了，一会听到老板的耳朵里面，那自己可就死定了。

　　“你刚才不是说邹部长不会相信我的话嘛，我说的都是真实情况，而他却分辨不出来，你这不是怀疑邹部长的判断能力吗？”朱一铭仍是冷冷地说道，“你不光说他缺乏判断能力，甚至有说他是非不分的意思。我只如实地反映情况，至于说，领导怎么看，那就是领导的事情了。”说完这话以后，朱一铭直接不理睬他了，而是把手机掏出来准备清理一下短信息。

　　朱一铭边说边鄙视地看了申强一眼，心想，就你这种反映能力还来和我斗，要不是为了以后的工作扫强障碍，我真懒得和你这样的人浪费口水。朱一铭由此联想到那天邹广亮在党校培训班结业仪式上的表现，倒是和他这个秘书的表现有得一拼。

　　申强此刻真的有点蒙住了，貌似自己刚才的话里绝对没有对方说的这个意思，不过现在回过头来想想，好像又确实是这么回事，他真有点大脑不够用的感觉。在别人面前可以装逼，自家老板是个什么样的人，他心里可是比谁都清楚。要是对方真的到他那这样说的话，恐怕直接把自己开了都不是没有可能。

　　想到这，申强真有点不淡定了，他掏出烟来，从椅子上面起身，走到朱一铭的跟前，恭敬地递了过去，然后笑呵呵地说道：“朱处长，你好，我刚才进来的时候，没有留神，所以没有认出你来，请你大人不记小人过。我就是一个小秘书，你要是和我较劲的话，那可容易失了你的身份。”

　　朱一铭见对方递过烟来，也就顺手接了，他本以为这货应该老实了，想不到言语当中居然还敢挤兑人，他顿时把脸沉了下来，低声说道：“申秘书，你这说的是什么话，这怎么能是较劲不较劲的问题呢？你刚才的话，严重影响了领导的声誉，我作为部里的工作人员，有责任和义务维护领导的声誉。至于说大人小人什么的，你还是收起来吧，我们都是国家公民，每个人享有了权利和义务都是同等的，不存在你说的那些。”

　　申强听了对方的话以后，真有想抽自己两下的冲动，你服软就服软，多说两句怂话有得死呀，都这个时候，居然还想着装逼，真是活腻了。意识到情况的严重性以后，他连忙弯下身子，低着头，恭敬地说道：“朱处长，我错了，我真的错了，请你一定给个机会，我以后绝对不会再这么信口开河地胡言乱语，请您一定相信我。”

　　朱一铭听了对方的话以后，知道差不多了，这样的人，你不要指望一次就把他收拾服帖了，需要不断的敲打。经过今天的试探，他对邹广亮身边这个秘书的能力已经了解透彻了，以后只要注意一点，料想他也翻不出什么大浪来。邹广亮是他的主管领导，再加上在党校的那一出，他不能拿关长浩怎么样，说不定把这气出到自己的头上来，所以多留心一点对方的情况，应该是有益无害。都说害人之心不可有，防人之心不可无，朱一铭初到组织部，对此深以为然。

　　听了申强的话以后，朱一铭微微一笑，然后说道：“申秘书，你这话可就言重了，我们都是为领导服务的，以后互相帮衬着一点，何来给机会神马的这么严肃的话题。”

　　申强听了这话以后，心里一松，随即笑着说道：“是的，是的，朱处长说得对，你坐，我这就给你泡茶去，你看都这半天了，光顾着聊天，把这一茬都给忘记了，你可别介意呀！”

　　朱一铭心想，你哪儿是忘记了，我要是镇不住你的话，别说喝茶、抽烟了，恐怕到现在还在大门外面站着呢！

　　接过申强泡好的茶，朱一铭掀开杯盖，看了看浮在上面的茶叶，品相还是不错的，看来刚才的敲打还是有点作用，至少在喝茶这个环节上面，对方没敢再糊弄自己。他轻吹了两下浮在上面的茶叶，然后对申强说道：“申秘书，这茶不错呀！”

　　“朱处长好眼力呀，这是今年的新茶，一般卢部长、陈部长他们过来，也是喝的这个。”申强一脸恭敬地说道。他在无形当中把朱一铭的级别给拔高了，等于不声不响地拍了一记马屁。

　　朱一铭自然不会在这个细节上和对方多作计较，端起茶杯来，有模有样地喝了起来。此刻，他唯一能做的事情就是喝茶，刚才申强递过来的烟虽然抓在手上，但他心里清楚这刻绝对不能点火，因为到上班时间了，估计要不了一会邹广亮就要过来了。他第一天过来报到，领导还没过来，就大模大样地抽起烟来，那要是传出去的话，可这有目无领导的嫌疑了。

　　申强见朱一铭始终没有点烟的意思，心里不禁微微有些许失望之意，他刚才递烟过去的时候，何尝不也有搞对方一下的意思。现在见其并不上当，所以失望自然难免，他脑筋一转，准备努力一把，给对方挖个坑，让他跳下去，到时候他再说什么，老板也不可能听他的了。

　　申强看了看手表，要看到上班时间了，他清楚老板的习惯，一般到点以后，过两、三分钟才会来办公室，现在机会正合适。打定主意以后，他掏出打火机来，一指桌上的香烟，对朱一铭说道：“朱处长，抽支烟，老板一般有一会才过来呢！”

　　朱一铭本就没有早晨抽烟的习惯，再加上今天的情况特殊，他自然不会去点这支烟的，但对方满脸热情，他还真有点不好意思拒绝。他脑筋一转，对对方说道：“谢谢申秘书的盛情了，我今天这嗓子有点……”

　　他刚说到这儿的时候，突然一个人影在门口站住了，连忙转头一看，只见来人竟然是邹广亮。朱一铭连忙站起身来，恭敬地说道：“邹部长好！”

　　这时，申强可傻眼了，他正勾着腰，把打火机伸出老远准备给朱一铭点火，由于邹广亮出现得比较突然，他来不及把收回动作，竟愣在了当场。本想挖坑给朱一铭跳，想不到自己竟一脚踩落了进去，从邹广亮铁青的脸上，他就能知道答案了。老板不是平时都要再等一会才会过来嘛，今天怎么来得这么早呢？这话他只能在心里默问，是绝对没有胆量说出口的。

　　邹广亮走近门口的时候，就听到秘书申强的办公室里面有说话的声音，他心里就有点奇怪，按说这么早应该不会有人过来呀。

　　一般在上班以后的半个小时之内，是没有什么人过来汇报工作什么的，毕竟领导刚上班，需要喝口茶适应一下，然后才能进入工作状态，你这么早过来，不是让人措手不及嘛。虽然没有明文规定，但是大家都约定俗成地遵循着这个规矩。偶尔见到一个不按规矩出牌的，所以邹广亮很感兴趣，准备看一看究竟是谁这么早。

　　站住脚以后，首先映入眼帘的就是他的秘书卑躬屈膝的模样，再看看另一位，居然就是那个在党校见过一面的朱一铭。此时，他心里的恨意可想而知，他怎么也想不明白，对方究竟有什么魔力，不光卢魁力挺他，党校里面关长浩为他出头，今早连自己的秘书都对他谄媚有佳，真是见了鬼了。邹广亮听了朱一铭的问好声以后，从鼻子里面冷冷地哼了一声，然后甩手就走，边往前迈步，边大声喝道：“申强，你给我过来！”


第六百零一章 又是阴招

　　申强听了这一声喝以后，腿肚子直打斗，他此时跳楼的心都有了，难道是因为今天早晨从家里出来忘记烧香的缘故，怎么一连串碰上的尽是倒霉事，他哭丧着脸，慢慢地往前挪步。

　　邹广亮到了办公室门口，回头一望，竟然还没有看到秘书的身影，于是大声怒道：“申强，你干嘛呢，慢慢吞吞的！”

　　申强一听，连忙跑了起来，嘴里答道：“老板，来了，来了！”

　　朱一铭看了这一幕，强忍住笑，往办公室的门口走去，他估摸着邹广亮一会就应该叫申强过来招呼他了。不管怎么说自己都是一处之长，就算邹广亮心里就算再怎么不爽，他也不会放到脸上来的，要不然他也混不上省委组织部副部长的位置。

　　邹广亮进了办公室以后，在椅子上坐定，然后劈头盖脸地就是一顿猛批。申强连头都不敢抬起来，他心里甚至担心，老板会不会把手上的那真空玻璃茶杯冲着他砸过来，那他可真是吃不了兜着走了。

　　邹广亮骂累了以后，努了努嘴，示意把门打开，申强连忙快步走过去开门。门刚一打开，邹广亮就大声说道：“还不快去把朱处长请进来，怎么叫你做点什么事情，就这么费劲呢？”

　　申强听后先是一愣，随即明白过来了，这是老板说给对方听的。他连忙心领神会地说道：“是，是，老板，我这就去请朱处长。”

　　朱一铭自然听到了两人的对话，他只是笑了笑，谁还不知道谁，这是何必呢？他心里暗想道。

　　朱一铭进邹广亮办公室的时候，申强端着他的茶杯跟在后面，他虽然知道这么做，老板看见了可能会不爽，但是他也没办法。要是朱一铭不爽的话，把他刚才说的那番话说出来，那后果可就更严重了。说实话，申强现在头脑子里一片模糊，完全记不起来刚才究竟和朱一铭说了一些什么，不过刚才听对方说，好像很严重的样子，他现在哪儿还敢怠慢。

　　邹广亮看到申强那小心翼翼的样子，起就不打一处来，他已经打定主意，一会一定要好好问一问这小子究竟是怎么回事。以往貌似对自己挺忠心的，今天这是中了邪了，真是莫名其妙。

　　邹广亮虽然刚才表现得很热情，当朱一铭到了他跟前的时候，又表现出一副不理不睬的摸样，随手一指身前的椅子，示意对方坐下。

　　朱一铭见了对方的表现一定也不介意，恭敬地坐了下来，身体前倾，一副洗耳恭听的架势。不管你对我的表现如何，我都做到一个做下属的该做的，要是你还不满意的话，那我也就没办法了。来组织部之前，朱一铭就想好了处事方针，鉴于目前的形势，他觉得不惹事，不怕事，这六个字还是很切合当前实际的。

　　邹广亮从朱一铭进屋开始就随手拿起了一份文件翻看起来，足足十分钟以后，他仍没有放手的意思。朱一铭则很淡定地坐在那儿，双目平视，如老僧入定一般。

　　邹广亮虽然手上拿着文件，但是他的注意力却一直在朱一铭身上，经过一番观察以后，说实话，他对眼前的这个小伙子也有几分欣赏之意。朱一铭的资料他查得很清楚，对方今年还不满三十岁，竟然就有如此定力，遥想十多年以前，自己和对方相比，可是差远了。

　　他发现老是这样僵持下去也不是一个办法，照目前的趋势想让对方胆怯、坐立不安神马的，几乎是不可能的了。既然结果已经很明显，那再较量下去还有什么必要呢。想到这以后，邹广亮轻咳一声，把身体坐正，同时把手上的文件放了下来。

　　朱一铭看对方的架势那是准备说话了，于是收回了目光，装作异常恭敬地看向对方。他刚才一直在看落在窗上那盆植物上面的小虫子，两个小家伙不知是在争斗，还是在调情，忙得不亦乐乎。

　　邹广亮看了朱一铭一眼，笑着说道：“朱处长，不好意思呀，让你久等了，看了一会文件，一会开碰头会的时候，楷文部长等着要呢。”

　　朱一铭听了对方这事实而非的解释点了点头，并没有说话。周一的时候，一般每个单位里的正、副领导都要开个碰头会，省委组织部自然也不例外，但这种会议大都是一把手布置本周的工作，很少有要下属汇报的。当然凡事都没有绝对，所以朱一铭也没有往心里去。

　　邹广亮看了朱一铭的表现以后，继续说道：“朱处长，本来我是要送你去三处的，但这手头的事情还没弄好，这样吧，一会就让小申送你过去。反正就在楼上下，大家低头不见抬头见的，也没那么多讲究，你说是吧？”

　　朱一铭听了这话，鼻子都要气歪了，但还不得不点头称是。对方打的什么主意，他一眼就看出来了。人家处长上任都是主管部长送过去，到他这，秘书就给打发了。这样一来的话，三处的人该如何看待他，他这个处长以后该怎么开展工作。人都是现实的，大家一看你这个处长，连主管领导都不待见你，那谁还会把你的话当回事呢。

　　朱一铭真有点不明白究竟哪儿得罪邹广亮了，就是上次在党校的时候，貌似也没有他什么事，那可都是关长浩搞出来的，并且当时为防止他手牵连，关长浩还特意把他给给开了。不管怎么样，这笔账都算不到他的头上呀。尽管很是郁闷，但朱一铭的脸上还是笑呵呵的，他心里很清楚此时脸上什么也不能表露出来，对方也许正等着他生气呢！

　　邹广亮说完刚才那话以后，一直在关注着朱一铭脸上的表情。说实话，他真的失望了，对方的脸上始终挂着笑容，什么也看不出来，仿佛他捞到了一个美差似的。邹广亮猛地觉得眼前的这个年青人很难缠，他有点不想和对方打交道的感觉，于是笑着说道：“朱处长，我看就这样吧，等我忙完了手头上的事情，就去你们三处坐坐。”

　　“好，那谢谢邹部长了！”朱一铭边说边站起身来，然后说了一声再见以后，便在申强的带领下出了邹广亮办公室的门。

　　邹广亮等几个副部长的办公室在三楼的右边，左边则是崔楷文的办公室和两个会议室，一个中型的，一个小型的。崔楷文虽然在市委里面还有一个办公室，但平时的话，还是在这边待得较多，那边有事情需要处理才过去呢。这边是他的大本营，立身之本，自然不能放松。

　　淮江组织部的这幢楼共计有五层，其中三处和二处在二楼。朱一铭跟在申强的后面往楼梯口走去，他此时有点心不在焉，正在盘算着一会到了处里以后，该怎么和下属们说。

　　突然，他感觉到前面申强的身子猛地停住了，他连忙急刹车，但整个人还是往前一冲，差点撞到对方的身上。他心里一阵不爽，暗想，你这是在搞什么呢，怎么走着走着突然停住了。

　　朱一铭抬起头来，往前看去，只见一张似曾相识的脸出现在了他的面前，他大脑里面连忙快速地思索起来。他还没想出个所以然，已经听到申强开口了，只听他低身弯腰，异常恭敬地叫了一声：“部长好！”


第六百零二章 老大撑腰

　　朱一铭这才反应过来，眼前这位可就是淮江省委组织部的老大崔楷文呀，难怪觉得有点面熟呢，除了在淮江新闻上经常看见以外，崔昱和他老子也很有几分相似。

　　明白过来以后，朱一铭连忙站直了身子，大声说道：“部长好！干部三处的新兵朱一铭向您报到！”

　　这话听上去有点太过正式了，但是朱一铭有自己的考虑，刚才自己埋头沉思的模样，极有可能落到了崔楷文的眼里，为防止给对方留下不好的印象，所以他利用这个机会特意解释一句，言下之意，我是新人对您部长大人并不熟悉，所以刚才没有认得出来，您大人不计小人过，原谅则个。

　　崔楷文开始倒没有注意这两个年青人，说实话，部里这么多人，他也不可能全都认识，特别是这些年青人，有一些是来办事的，帮着领导跑腿的，他自然不可能一一去关心和留意。

　　听说眼前这个小伙子就是朱一铭，崔楷文仔细打量了一番，果然和之前照片上见到的差不多。这小子人虽然还没有过来，他这个省委常委、组织部长对他的情况，可是屡有耳闻，先是卢魁向他提过，后来他儿子回家居然也向他推荐这个叫朱一铭的，搞得他很有点意外。两人对这个年青人的评价都很是不错，所以他也准备好好观察一下，看看名实是否相符。

　　听了朱一铭的话后，崔楷文笑着说道：“你就是朱一铭呀，欢迎加入组织部，有了你们这些新鲜血液，部里的工作还会更上一层楼的。”

　　“感谢部长，我一定会努力工作的，还请部长多多指导！”朱一铭诚恳地说道。崔楷文给他的印象不像是高高在上的省委常委、组织部长，倒像是邻家的叔伯一般，这可能也和他与崔昱比较熟悉有一定的关系。

　　崔楷文看了朱一铭和申强一眼，问道：“你们两人这是准备到哪儿去？”

　　朱一铭还没来得及开口，在一边憋了半天劲的申强抢着说道：“部长，我……我送朱处长去三处上任。”由于是抢着说的，申强这话出口的时候，都有点结巴，他虽然也是组织部的工作人员，但是能和崔楷文说上话的机会并不多，所以有点激动也在情理之中。

　　崔楷文听后，眉头一皱，立即联想到之前邹广亮提黎兆福担任三处处长的事情，看来这个梁子算是结下了。通过这件事情，崔楷文不禁低看了邹广亮两眼，就算你有再大的意见，总不至于如此不管不顾地给人家新人脸色看吧。这要是传出去的话，打的可是组织部的脸，崔楷文当然不允许这样的事情发生。

　　他笑着说道：“小朱呀，正好我要到三处和二处有点事情，我们就一起下去吧！”说完以后，他还看着朱一铭微微点了点头。

　　朱一铭听后，连忙说道：“谢谢部长，给您添麻烦了。”

　　他的表现还算是正常，此刻申强已经完全石化了，堂堂省委组织部的老大居然要送朱一铭去三处上任，这是何等的牛叉。对了，刚才自己好像还说过是送对方去上任的，究竟说没说呀，怎么记不起来了，好像是说了吧！等崔楷文和朱一铭已经走远了，申强才意识到他犯了一个多么大的错误，这时还不去告诉老板，更待何时？

　　他刚才可是看到部长刚从电梯里面出来，并且指示灯上显示电梯是上行的，那怎么可能是去二楼的二处和三处呢？

　　朱一铭此时心里也有点郁闷，他也看见崔楷文是从上行的电梯上面下来的，那自然不可能是去二楼有事了。难道说他这是准备专门把自己送过去，想到这的时候，朱一铭有点不确定起来了。按说对方不可能不知道自己是卢魁的人，虽说他们一、二把手之间的关系很融洽，但支持的力度也不应该有如此之大吧！

　　三楼到二楼那可是眼睛靠着鼻子的事情，自然不需要再去乘电梯了。走到楼梯上以后，崔楷文特意放慢了脚步，朱一铭见状轻轻靠了过去，不过始终滞后对方有一步左右的距离。

　　别看这一步之差，里面的学问可大了去了，由于两人之间级别上的差别比较大，所以必须相差一步。换句话说，如果是一个副部长和崔楷文一起走的话，那只要差半步就行了，如果是卢魁的话，那稍稍落后一点，意思一下也就差不多了。

　　华夏国的官场上确实是个秩序森严的所在，无论是开会、吃饭、走路、说话，都有其应有的规则，大家都严格遵守着，否则的话，你极有可能面临被淘汰的命运。

　　此时刚到上班时间，二楼不管是二处还是三处，里面都是一片忙碌的景象。当大家看到崔楷文带着个年青人过来的时候，都有点愣住了，后来见到两人一前一后往三处走去的时候，大家就有点明白了。前段时间都说三处的信任处长是个年青人，今天终于见识到了，不过这年青得未免有点太离谱了，貌似应该还没到三十岁吧？

　　这样年青的正处级虽然在省级机关里面也不是没有过，关键是如他这般强势空降的可真是不多见。三处的地位如何，部里的人都很清楚，关键三处还有一个老资格的副处长黎兆福，他为了这个处长的位置可算是费尽了心机，到头来还是竹篮打水一场空。

　　现在看来，人家果然牛叉，今天刚刚走马上任，居然是大老板亲自送其过来的。大家本来还有点为黎兆福鸣不平，但此刻心中的怨气已经烟消云散。华夏人有个习惯，两个实力相当的人如果展开竞争的话，那大家一定会同情处于劣势的那一方。如果双方的实力并不对等，大家对于失败者则会直接无视掉。你和人家本就不是一个重量级的，居然还幻想着去和对方竞争，那不是飞蛾扑火——自找灭亡嘛？

　　崔楷文进了三处以后，里面的人都已经自觉地排队等候了，他们先是有点不明就里，现在也明白过来了，对方今天过来是为新处长助威的。他们本来这两天在副处长黎兆福的鼓动下，还有点跃跃欲试的感觉，因为对方说这个新处长并没有什么能力，只是运气好点，被领导看中了，所以才一步登天的。虽然大家都觉得这话里有一点的水分，但是想想一个三十岁不到的年青人就坐上实职正处的位置，要是没点歪门邪道的怎么可能呢？

　　今天见到大老板亲自把对方送过来的，大家的心里立即改变了主意，谁愿意和背景如此强大的人过不去，那岂不是吃饱了撑的。

　　崔楷文扫了一眼眼前的五男三女，看似随意地问道：“你们黎处长呢？好像这两天都没有看见他？”

　　听了这话以后，一个五十多岁的男人上前一步，答道：“部长，黎处长这两天身体不好，请了病假，在家里休息呢！”

　　“哦！”崔楷文冷冷地一声，听得站着的人心里一寒，这是典型的不满之意呀，好在这话针对的并不是他们，所以也没有必要太过在意。

　　崔楷文的脸色随即又转换了过来，微笑着说道：“老纪，今天我给你们三处送宝来了，这是朱一铭同志，你们互相认识一下，以后大家就要在一起朝夕相处了，所以多了解一点，总是没错。”

　　听了崔楷文的话，大家连忙纷纷上前和朱一铭握手，一通寒暄以后，崔楷文笑着说道：“一铭处长，你也给大家讲两句。”

　　朱一铭听后，连忙说道：“部长，不用了吧，以后和大家在一起的时间很多，到时候再慢慢讲吧！”


第六百零三章 脚崴了

　　崔楷文听了这话暗暗点了点头，这并不是一个不知进退的年青人，许多人遇到领导帮着撑腰的时候，往往都会轻描淡写地说两句。这两句话看似很简单，实则都有点狐假虎威的意思，借着领导的威信来确立自己的地位。虽然这样做，也没有什么大的不对，但总归有种拿领导当枪使的感觉，谁也不喜欢别被人利用，更何况做领导的呢？

　　崔楷文看看差不多了，便准备离开了，他只要往这一站，什么都不要说，目的就已经达到了，何况现在多少也说了两句。他站住身子，笑着说道：“一铭处长呀，三处的事情我可就交给你了，要是有什么差错的话，我可是唯你是问呀，哈哈哈！”

　　朱一铭听后，连忙说道：“请部长放心，我虽然是个新人，但有这么多人的支持，三处一定不会拖部里后退的，大家说说吧？”

　　听了朱一铭的话后，其他人忙不迭地点头。大家心里暗自想道，看来这年青的处长还是不错的，当着大领导的面，还给我们这些小虾米说话的机会，貌似并不像某人说的那么不堪嘛！

　　“好，好，你们忙吧！”崔楷文说完以后，转身往外走去。朱一铭连忙紧跟了过去，现在他是三处的主人了，部长要走，他自然应该送一送。他刚才就已经琢磨好了，一会将对方送到楼梯口就行了，要是直接送到三楼去的话，那就太夸张了，并且显得有点恃宠而骄的意思。

　　崔楷文知道朱一铭跟在他的后面，不由得暗暗点了点头，这年青人确实不错，进入角色很快，反映也足够迅速，相信工作能力应该不会差。到了崔楷文这个高度，这个年纪，争权夺利的心已经淡了，只要守住自己的一亩三分地，再发掘一些好的苗子，就挺知足的了。

　　一路上，崔楷文都没有再和朱一铭说话，刚才该给的面子已经给了，作为省委组织部的老大该端的架子还是要端的。

　　眼看到楼梯口了，朱一铭刚准备向崔楷文说声再见，突然邹广亮在秘书申强的搀扶下一瘸一拐地走了过来。这一幕看得朱一铭一愣一愣的，刚才对方还好好的，怎么这一会功夫，就又瘸又拐了呢？他下意识地认为对方是装的，不过看他脸上那痛苦的表情似乎又不像，朱一铭还真有点被蒙住了的感觉，于是决定好好听一听，看对方会怎么说。

　　邹广亮在距离崔楷文两、三米远的地方停住了脚步，然后勾着腰，低着头，恭敬地叫道：“部长，您好！”

　　崔楷文看了他一眼，并没有停步，随口问道：“广亮有事？”

　　“没……没，我……我这脚崴了，所以刚才才让秘书送朱处长过来。”邹广亮结结巴巴地说道。

　　要说平时邹广亮虽然也非常尊重崔楷文，但是也绝对没到这种地步，今天这也算是做贼心虚吧，再加上右脚的脚踝处一阵一阵钻心的疼，他都怀疑是不是骨头出了问题，所以此刻完全是一副手足无措的姿态，哪儿还有半点刚才在自己办公室里那种高高在上的感觉。

　　崔楷文听了这话以后，没有任何反应，继续往前走着，又走了两步，像猛地想起什么似的，微微转过头来说道：“脚崴了，就去医院看看呀，你跟过来干嘛呢？”

　　邹广亮听了这话以后，激动地说道：“没事，没事，不是一会要开碰头会嘛，完了再去医院瞧瞧！”

　　他说这话的时候，崔楷文已经上了楼梯了，并且没有留步的趋势，直接往上面去了。邹广亮刚准备抬脚上楼，猛地一阵钻心的疼痛，只得放弃了，在秘书的搀扶下往电梯处走去。

　　朱一铭本想上去帮一把，猛地想起某人此时可以说是出了一个大丑，这时候要是上去扶他的话，估计属于没事找抽型的了。想到这以后，他冲着邹广亮和申强点了点头，便转身往三处走去了。朱一铭边走边想邹广亮的脚究竟是怎么一回事，刚才还好好的，怎么一会功夫脚就崴了，并且照刚才的情况看，应该不是忽悠，百分之百是真的。

　　此刻最为郁闷的其实是邹广亮，朱一铭刚才走了以后，他在办公室里面很是得意，心想，总算狠狠阴了这小子一把。这段时间邹广亮一直很郁闷，先是三处处长的位置，后是徐城市的副市长，本来这两个位置他都是志在必得的，但是结果两只煮熟的鸭子却全都飞了。

　　这一切都和这个叫朱一铭的年青人有关系，本想去党校的时候好好羞辱对方一番。谁知那个叫关长浩的却从半路杀出。不光不给半点面子，最后还让自己出了一个大丑，在大庭广众之下摔了一个四脚朝天。这消息第二天就传遍了应天官场，一时间，大家都将其当做茶余饭后的笑料，让他狠狠出了一下名，只不过这样的名，他宁可不要。

　　想到今天终于狠狠摆了朱一铭一道，他这心里就开心得不行。干部三处里面本来就有黎兆福在那坐镇，现在朱一铭第一天上任，自己直接打发秘书将其送了过去，这个动作意味着什么，三处的那些家伙一看就心领神会，往后的话，这个朱一铭可有好果子吃了。

　　邹广亮早就打定主意了，你们既然一定要让这个年青人去三处，那就别怪我心狠手辣了。他到时候要是干不下去，自己提出要走的话，我看你常务副部长的脸往什么地方放。

　　邹广亮主要针对的还是卢魁，他虽不敢明面上和对方叫板，但是在背地里使点手段，他可是绝不会手软的。

　　正当他在洋洋得意之际，秘书申强突然急匆匆地跑了进来，边跑边气喘吁吁地说：“老……老板，不好了，大……大老板来了。”

　　邹广亮一听，崔楷文来了，连忙站起身来准备出去迎接，他心里很清楚组织部里只有一个大老板，那就是省委常委、组织部长崔楷文。

　　看见老板的动作以后，申强连忙说道：“老板，不是到这来了，而是……”

　　他这话还没有说完，邹广亮怒了，大声训斥道：“你早晨是不是把浆糊吃下去了，你看看从早晨到现在都办的什么事情，究竟怎么回事，想清楚了再说。对了，我不是让你去三处了吗，你怎么又回来了？”

　　申强也知道自己刚才不对，话没有说清楚，让老板误解了，连忙定了定神，把他刚才准备送朱一铭去三处的时候，在半路上遇到崔楷文，然后对方说他要到三处办事，让朱一铭和他一起过去的事情，详细地说给邹广亮听。当然其中略去了他回答崔楷文的那句——我送朱处长去三处，他那话乍一听没有错，秘书在很多时候确实是可以代表领导的，但是当着崔楷文的面说这样的话，那可就太把豆包当做干粮了。

　　听了申强的话以后，邹广亮终于明白过来了，敢情崔楷文亲自送朱一铭上任去了。意识到这个问题以后，他真是有种欲哭无泪的感觉，本想好好摆对方一道，想不到最终竟掉沟里的还是自己。

　　崔楷文这样做很显然有两个目的，第一，为朱一铭撑腰，第二，表示对自己的不满。邹广亮并不认为朱一铭和崔楷文会有什么联系，对方这样做，可能主要还是想给卢魁一个面子。


第六百零四章 吃足了苦头

　　此时此刻，他已经没有心思再多作感叹了，连忙站起身来急急忙忙地往外跑去。申强看到老板的表现，心里一惊，幸亏刚才反映过来了，及时回来报告，要是傻乎乎地跟在大老板后面到三处去，那老板知道这事以后，怕真的会让自己卷铺盖走人了。一番感慨以后，见邹广亮已经跑出门去了，申强连忙快步跟了上去。

　　邹广亮此刻恨不得能肩生双翅，直接飞到二楼三处去。他这属于阴招，现在却赤裸裸地暴露在了崔楷文的面前，试想一下，老大会怎么看待他。这是他着急的根本原因，得罪卢魁，他不怕，在崔楷文的眼皮子底下掺沙子，他可真有点心虚。

　　到了楼梯口的时候，申强忙着去摁电梯，邹广亮心想，你真是个傻逼，这都火烧眉毛了，还等什么电梯，心里虽然很是不爽，但实在是抽不出时间来骂他了，于是装作没有看见，直接往楼梯口走去。

　　申强是看到电梯停在二楼才去恩的，电梯门打开了，见老板却已经从楼梯下楼了，他心有不甘，低声喊道：“老板，老板，电梯到了。”

　　邹广亮此刻实在是忍无可忍了，转过头来，大声喝道：“叫，叫什么叫，快点走楼……”梯字还没有说得出口，只听邹广亮“唉哟”一声，人竟直接从楼梯上摔了下去，还好他距离楼梯拐弯处也就两三级楼梯坡而已，所以摔得并不重。

　　这时候，申强意识到自己是闯了大祸了，连忙快步走了过去，用力拉起邹广亮。邹广亮起身以后，心里虽然愤怒至极，但是这事毕竟也不能全怪申强，主要是自己说话的时候，没有留心脚下，再说此时他还有更为重要的事情要做，自然顾不上这些了。

　　邹广亮一声不吭，继续往楼上爬上，刚上了两三级楼梯坡，他立即意识到了问题的严重了，这右脚的脚踝处一阵阵钻心的疼痛。前面还有好几级楼梯，邹广亮咬着牙一瘸一拐地硬撑着上去了。申强看了老板的表现，有心想要上前搀扶一把，手刚伸出去，就被对方甩开了，他只有哭丧着脸亦步亦趋地紧跟在后面。此时，他后悔至极，早知道就不招呼老板了，想不到最后竟然搞出了这么严重的事情，实在是不该。

　　邹广亮刚上三楼，就见崔楷文走过来了，连忙迎了上去，身体倾斜的动作愈加夸张起来。他已经打定主意了，这脚不能白崴了，正好可以给他没有送朱一铭去三处打个掩护。虽然他知道这么说，肯定瞒不过朱一铭，但是他心里也很清楚，在这个时候，对方绝对不会拆他的台的，再说，他就算想坏事的话，自己的脚可是实实在在地扭伤了，也不怕崔楷文质疑。

　　回到办公室以后，邹广亮连忙迫不及待地把脚上的鞋袜脱了下来，只见脚踝处已经肿了老高了。

　　申强见状，连忙去拿了一个毛巾，去水龙头上面淋湿了，放到邹广亮的脚踝处，然后低声说道：“老板，您先坐着，我这就去门口的药店买点喷剂来，您对付着用一下，等开完碰头会以后，我们再去医院。”

　　他刚才可是把邹广亮和崔楷文的对话都停在耳朵里面里，知道此刻还不能去医院，得再等一会才行。

　　邹广亮虽然对申强的表现极为不满，但此刻也不能多说什么，只好点了点头，让对方去办了。

　　申强走后，邹广亮看着偌大的办公室，简直有点不可思议的感觉。他早晨从车上下来往办公室走的时候，感觉可不是一般的好。昨晚好不容易找了个机会和小情人狠狠折腾了一番，今早那爽爽的感觉犹在心间。他是个出了名的妻管严，能出来一趟很不容易，有时候甚至需要马华和黎兆福帮他打掩护，所以难得捞到一次机会，自然要好好享受一番。

　　想不到个把小时的时间，居然发生了这么多的事情，现在可以说真的是很受伤，不光脚崴了，还给崔楷文留下了不好的印象，真是赔了夫人又折兵。这一切可都是朱一铭那小子给带来的，以后如果找到机会的话，一定要把他好好整一整，这样才能出心头之恨。

　　邹广亮想了一会以后，猛地想起时间来，掏出手机一看，已经九点二十五了，距离每周一例会的时间还有五分钟了，他连忙穿起鞋袜一瘸一拐地往崔楷文的办公室走去。

　　这一路上可是吃足了苦头，虽然才过了一会功夫，不过这脚比刚才还要疼上许多，他真有点担心是不是骨折什么了。邹广亮边走边想，这个该死的申强去买个药怎么这么久还没有回来，从今天的表现看，这家伙的办事能力真是不行，看来找个合适的机会把他给换掉。

　　申强此刻在近千米之外的地方买到了喷剂刚走到半路，猛地打了一个喷嚏，心里暗想，这是谁在惦记我呢，不知是好事还是坏事，不过照今天的找个运势看，十有八九不会是什么好事。

　　朱一铭此时已经坐在自己的办公室里面了，经历了半年以后，他终于又有属于自己的办公场所了。这间办公室和之前他在恒阳的办公室比起来差了许多，不光面积小了，陈设也非常简单，除了一张还算不错的办公桌以外，就是两把椅子，一个长沙发，还有一张茶几。东西虽然比较少，但空间同样不大，所以看上去倒也还算相称。

　　在老板椅上坐定以后，朱一铭回想起了刚刚发生的一幕，说实话，他的心里挺不得劲的，看来到组织部以后，注定不会太安稳了。不光那个未曾谋面的黎兆福不欢迎他，就连刚才崔楷文在那的时候，搭话的那个五十多岁的老男人似乎对他也怀有敌意。按说自己过来，和他应该没有半毛钱的关系，不知他是抽的什么风。

　　朱一铭送崔楷文回来以后，见刚才的人都还在原地，他心里还是很开心的，这至少可以说明，大家在表面还是给他几分面子的。当看到那老家伙的时候，朱一铭有点不爽了，他正大摇大摆地坐在那抽烟，你坐着也就罢了，居然还抽起了烟，看那做派好像谁也不在他的眼里。

　　尽管心里有些许不爽，朱一铭还是不动声色地说道：“大家好，我是新来的，之前也没有在组织部待过，所以以后在工作中还请大家多多帮助。”

　　他这话在场的人都知道，只是场面话而已，再怎么说，人家也是领导，别说帮助了，让你帮着做事，那也是给你面子。

　　众人刚准备开口谦虚两句，谁知那老家伙却老气横秋地说道：“没事，年青人嘛，接受能力快，再说了这年头也没什么会不会的。”说完，不待别人有反应，他又自顾自地抽起烟来，好像一口不抽就活不下去似的。

　　朱一铭听了这话以后，心里极为不爽，看你这么大年纪了，按说不该这么不懂事吧，再怎么说，我也是处里的一把手，什么时候轮到你这样和我说话了。他有心想要发作，但转念一想，自己毕竟才第一天上班，如果就和一个老同志较量的话，传出去似乎于己不利。想到这以后，他就忍住了，笑了笑说道：“好，那以后就请大家多帮助帮助我这个新人。”

　　在场的其他人可都不是傻子，自然听得出新任处长口中的怨气，大家心里暗想，你这老东西有什么怨气要出的话，一会可以单独去找他，现在可别把我们也给捎带上了。谁来做这个处长，和我们都没有半毛钱的关系，我们只做好自己的本职工作就行了。想到这以后，其他的七个人连连摆手，都请朱一铭多多关照。


第六百零五章 纪副处

　　既然已经打定主意不发作了，那就没有必要再在这个问题上深究什么了。朱一铭笑着对众人说道：“行，那我们就互相关照吧，我这初来乍到，大家是不是都作个自我介绍，这样以后我有问题要请教大家的时候，也能知道谁是谁，呵呵！”

　　朱一铭这话显然带有开玩笑的意思，主要是想把气氛搞得轻松一点，这样有利于更好地融入到这个群体当中。尽管他现在是一处之长，但是大家都合的一张脸，如果没有眼前这些人的配合，他的能力就是再强，那也无济于事，总不至于以一当十吧。

　　大家互相看了两眼，正在互相谦让之际，那个老男人把香烟掐灭在烟灰缸里不阴不阳地说道：“依我看，领导应该先做个自我介绍，现在不是都讲究身先士卒嘛。我这样说，应该没错吧？”

　　这话要说有什么毛病还确实没有，但是刚才崔楷文在这的时候，已经介绍过朱一铭了，这会还让人家做自我介绍该怎么说呢！

　　朱一铭觉得他一开始就犯了一个错误，根本就不该给这个老家伙面子，这完全是一个得寸进尺的主。看来那天晚上夫妻两人去拜访卢魁的时候，对方说得确实没错，人有些时候确实不能太低调了，否则的话，那些不开眼的家伙就会认为你好欺负，他们就更会蹬鼻子上脸了。

　　打定主意以后，朱一铭看了那个老家伙一眼，冷冷地说道：“刚才部长应该介绍过我的情况了，你没注意听呀？对了，这位怎么称呼？”

　　他说到最后这句的时候，看了一眼紧靠着他的四十多岁的中年女人，那意思再明白不过了，让她接介绍一下。

　　中年女人听后，连忙恭敬地说：“处长，这是纪副处。”

　　说完这话以后，中年女人就收住了话头，眼前的情况已经很明显了，新处长对老纪同志很不感冒，她自然不会再往对方脸上贴金了。要不是老家伙就在对面，她一定会直呼其名的。

　　朱一铭听后，点了点头，心里有数了，之前他就已经了解过了，三处就一个副处长黎兆福，眼前的这个纪副处估计是副处级调研员，所以才会这么称呼他。朱一铭看了那老家伙一眼，暗自想道，让你一再和我过不去，行，看我也来耍你一把，省得你一副老气横秋、自以为是的样子。

　　纪海洋听了胡悦梅的介绍，正洋洋得意呢，他刚才之所以敢于挑战朱一铭的权威，一方面是他的年龄在这，另一方面他也是老资格的副处了。虽说只是一个调研员，但这级别总没有假，所以他还是有点底气的。

　　之前，黎兆福让他出头找事的时候，他还有点担心，说实话，他可是谨小慎微了一辈子了，这会老了却要做出头的椽子，心里还真是没底。

　　当他看到朱一铭的年龄比他儿子大不了几岁的时候，心里淡定了下来，再怎么说，对方也应该给他一点面子吧，就算心里不爽，至少在面上不会表露出来，毕竟尊老可是华夏国的优良传统，再说对方又是初来乍到，料想没那个跳出来挑事的胆子。经过两次试探以后，纪海洋愈加坚定了自己刚才的判断，此刻正心安理得地等着朱一铭恭维的话语呢。

　　朱一铭看着对方烟头晃脑，一脸的得意之状，心里暗笑，你喜欢装逼是吧，行，那我就狠狠地打你的脸，看你又能如何。

　　朱一铭把刚才那中年女人说过的话，在嘴里重复了两遍，然后装作很是不解的样子，问道：“纪副处？这名字可真有点意思呀，我还是第一次听到，真是有耳目一新之感。”

　　听了他的话以后，所有人都被雷住了，难道纪副处这三个字很像人名嘛？貌似不会吧，谁还能叫那样的名字，那他爹妈可真是太有柴了。

　　纪海洋开始听到这话的时候，并没有在意，后来看到大家的表情以后，才有点反应过来。他不知道对方是真不明白，还是故意在拿他开涮，不过他却不能站起身来纠正对方的错误。总不至于对对方说，处长，你理解错了，我不叫纪副处，我是姓纪的副处级调研员。

　　要是这样一说的话，估计明天他在组织部里就出了名了，大家一定会说这老家伙真是太能装了。意识到这个情况以后，他就把目光投向了其他人，希望他们能站出来帮他做个介绍。谁知所有人看到他求助的目光以后，都把眼睛转向了别处，典型的视而不见。

　　纪海洋看了这种情况以后，鼻子都气歪了，站起身来，冷哼了一声，甩手往自己的办公室走去。他心里暗自想道，你现在就得瑟吧，等黎处长回来以后，有你哭的日子，有我和黎处长在，你想掌握住三处，做你的青天大梦去吧。

　　朱一铭见这老家伙终于忍不住走了，也并不准备和他多作计较，看来刚才的想法确实没错，一些人属于典型的那种给他三分颜色他就开染坊的主，对付这样的人，不能太给他面子，否则倒霉的就一定是你自己。

　　朱一铭面带微笑地朝着跟前的这个中年女人点了点头，示意她来做个自我介绍，女人自然不含糊，连忙大声说道：“处长，我叫胡悦梅，以后请您多多关照。”

　　朱一铭听后，笑着点了点头，没有说话，然后抬眼示意下一个继续……

　　大家做完自我介绍以后，本来以为朱一铭还会发表一番就职演讲神马的，刚才崔楷文在，他没有好意思说，现在可是全都是三处的人，怎么着也得说两句，树立一下自己的威信，尤其是刚刚遭遇到了纪海洋的挑战，此刻更显得有必要。

　　听完大家的话以后，朱一铭仍是面带笑容，开口说道：“行，谢谢大家了，还是刚才的那句话，我初来乍到，对于组织工作，我是个门外汉，在以后的工作中还请大家多多帮助。我们一家人不说两家话，今天中午我请客，算是拜师宴，请大家一定要给个面子。”

　　众人听了朱一铭的话以后，互相看了两眼，确定自己的耳朵并没有听错以后，连忙七嘴八舌地表示感谢。

　　朱一铭也没有再多说什么，只是笑着点了点头，就让大家散了。

　　把刚才的事情仔细回忆了一番以后，朱一铭觉得问题也许并没有他想的那样严重，至少从这第一次见面来看，只有那个老家伙是黎兆福的铁杆，其他人的表现貌似还算不错。当然，这里面是不是有人搞起了潜伏，这就不得而知了，只能静待以后仔细观察再说了。

　　正当他在埋头沉思之际，突然响起了笃笃笃的敲门声，朱一铭抬头一看，只见门口站的正是刚才站在他身旁的那个中年女人。胡悦梅见朱一铭已经看到她了，连忙笑着说道：“处长，您今天刚来，我给您准备了一只茶杯，您看看是否喜欢？”

　　朱一铭看见对方手上果然拿着一个双层玻璃的真空茶杯，连忙笑着说道：“那麻烦你了，今天早晨来得有点匆忙，还确实没顾得上这一茬，谢谢王姐了。”他这话说得可不是一般的违心，他那紫砂茶杯就在车里放着呢，本准备等一会下去拿上来的，现在看来没有必要了。他已经决定就用这只茶杯了，这不仅仅是一只杯子，更是表明了一种态度。


第六百零六章 华天公司来人

　　“呵呵，不客气，为领导服务，这是我们应该做的。”胡悦梅边说边往里走，在茶叶罐里抓了一小撮茶叶，给朱一铭泡上了茶，然后笑着说道：“处长，您放心，这茶杯我已经洗干净了，用开水烫了三遍呢，绝对卫生。”

　　朱一铭笑着点了点头，再次表示了感谢。

　　胡悦梅把茶杯放在朱一铭的桌上以后，笑着说道：“朱处长，您总是这么客气，我可承受不起。对了，您忙，我就不打扰你工作了，我在您的斜对面办公，您要是有什么事情的话，叫一声，我就过来。”

　　朱一铭听后，点了点头，然后伸手端过茶杯，装作准备喝茶的样子。

　　胡悦梅自然明白领导这是表示送客的意思，连忙转身往门外走去。她很清楚物极必反的道理，今天的表现已经很不多了，来日方长。她早就打定主意了，新处长来了以后，她一定要紧跟对方的步伐，看看你黎兆福还怎么给我小鞋穿。

　　朱一铭此刻和胡悦梅是同样的心思，领导和下属客气适可而止就行了，太可气了，遇到个别不识抬举的，极有可能尾巴就会翘上天了。眼前这个叫胡悦梅的中年女人，应该属于挺会来事的那种，这种人可以用，但绝对不堪大用，因为这类人都有一个共同的特点，那就是没什么城府，而这恰恰是官场上的大忌。

　　本来准备让她帮着去张罗中午的饭局的，朱一铭想了想，还是放弃了，决定再等会，看看还有没有别的人过来。要是没人的话，到时候再让这个叫胡悦梅的去办，应该也还来得及。

　　打定主意以后，朱一铭就伸手打开了桌上的电脑，想到网上看看有没有什么相关的新闻，他现在要做的事情就是等待，所以绝不能着急。

　　朱一铭随意地翻看着网页，不知不觉半个小时过去了，他始终觉得有人在门口张张望望的，似乎想进来又有点拿不定主意的感觉。朱一铭看后觉得真有几分好笑，你直接进来倒不一定会怎么样，但是你这种探头探脑的做法，就算本来不关注的你的人，也会格外留意一下的。

　　发现这种情况以后，朱一铭只能装作毫不知情的样子，他很清楚，如果他直接过去招呼门口的人进来的话，极有可能把对方给吓跑。不管门口站的人是谁，这个决定都得有他自己来做，因为进了这个门，对他们而言，就意味着站队的问题。你可以暂时持观望的态度，但一旦站了队，要是再想撤的话，那恐怕就不太容易了，最终的结果显然就是猪八戒照镜子——里外不是人。

　　尽管是在浏览网页，由于发现了这个情况，朱一铭的眼睛的余光一直注意着门口。突然直觉门口人影一闪，他意识到那人可能准备进来了，立即埋头专心致志地盯着电脑看。果然耳边传来了笃笃的敲门声，他边抬头，边说了一句请进。

　　看见来人以后，朱一铭愣住了，这是一个二十多岁的女孩，看上去很是清纯，估计也就和自己的妹妹差不多大的年纪。朱一铭完全可以肯定，她不是处里的人，通过刚才的短暂接触，他已经把几个人的样子记在了脑海里面，貌似处里除了黎兆福没有来以外，没听说有什么缺席的。

　　想到这以后，朱一铭好奇地问道：“请问你是？”

　　女孩听了问话以后，还有几分紧张，连忙答道：“领导您好，请问您是干部三处的处长吗？我叫罗晓薇，是华天公司的，我们老板让我送个东西给您，他还让我给你带个口信。”

　　朱一铭虽然不知道对方唱的这是哪一出，但还是严肃地回答道：“你好，罗小姐，我是干部三处的处长朱一铭，你有什么事情请说。”

　　女孩得到了肯定的答复以后，便从随身背着的包里掏出一个信封递给朱一铭，然后想了一下说道：“朱处长，我们老板让我转告你，您让他办的事情已经办好了，在这个信封里面，他也已经把公司注销了，短时间之内也不会再回淮江省了，请您一定放心。”

　　朱一铭听得有点莫名其妙，不过隐隐还是觉察到了一点什么，他也没有多问，边接过女孩递过的东西，边淡淡地说道：“行，我知道了。”

　　女孩听后，笑着说道：“行，我的任务完成了，再见朱处长。”

　　朱一铭笑着点了点头，脸上也露出了一丝笑意。见对方转身准备离开了，他猛地说道：“对了，罗小姐能不能把你的联系方式告诉我，如果有什么事情的话，我可以和你联系。”

　　罗晓薇听了这话以后，转过身来，面带难色，她想了一下对朱一铭说道：“朱处长，不好意思，我从昨天开始就已经不再是华天公司的员工了，今天把这个送给你，还是领导单给了我一百元好处费，我才来的。他们貌似昨晚的时候，就已经离开应天了。”

　　朱一铭听对方的意思似乎不想给，他头脑一转，笑着说道：“罗小姐，你给我送来了这么重要的东西，改天我一样要向你表示感谢。你总不至于连这点机会都不给吧，再说，我看上去应该也不像坏人吧？”

　　罗晓薇听了这话，有点不好意思了，连忙说道：“朱处长，您误会了，我的意思是我和华天公司没有关系了，并没有说不给联系方式给你呀！”

　　朱一铭听后，大汗不已，貌似对方刚才确实没有这么说，但其中的意思已经很明显了。现在对方反过来这样一说，还确实显得是他误会了，看来这也是个伶牙俐齿的女孩，不过也难怪，她在私企混的，那儿可最能锻炼人了。

　　女孩说完以后，看了一眼朱一铭的窘态，呵呵一笑，从包里掏出名片盒抽出一张粉色的名片往前走了两步递了过去。她笑着说道：“上面头衔什么的没用了，不过上面的电话号码一打就通，做我们这行的最忌讳换号码了。”

　　朱一铭起身接过名片，打开抽屉放了进去，然后把这个叫罗晓薇的女孩送到了门口，还特意大声说了一句再见。

　　他这么做有他的用意，想让所有人都有个印象，在他上任的第一天上午曾经有个女孩来找过他。至于为什么要这么做，朱一铭也想不清楚，他觉得女孩刚才带给他的话里似有所指，另外那个信封里面究竟装的是什么，他也充满了好奇，所以下意识地就这样去做了。

　　回到办公室以后，朱一铭刻意关上了门，当然没有关死，只是虚掩上了。他这个级别的官员，要关门的话，最多只能这样，绝对不能关死了。

　　试想一下，领导如果来找你有事，看见你这门关得像铁桶似的，你让领导情何以堪，敲还是不敲？敲了，你大言不惭地来个进来，甚至正在不爽之际，口气极有可能很是不好，领导难道还要受你的气？如果不敲，直接推门进来，要是看到点不雅的东西，又该怎么办，毕竟谁没有一点隐私。

　　由此看来，不管怎么说，这门最多也就只能虚掩着，这既可以告诉来人，我在里面呢，你有事的可以进去，又可以表示我现在有点事情需要处理，你要是没什么大事、急事，暂时就不要过来打扰了。

　　朱一铭坐到椅子上以后，连忙把那封信拿出来看了看，发现口封得很好，对着窗户的亮光，看见里面好像确实有东西。他拿出抽屉里面的裁纸刀，小心翼翼地把灰黄色的信封裁开，然后把它拿到抽屉里面，刻意把身子往后挪了挪，准备来仔细研究一下信封里的东西。他此刻已经完全可以确认这里面的东西不简单，所以看的时候一定要小心谨慎一点，避免一不小心泄露出去。


第六百零七章 两张发票

　　他从信封里面慢慢地把东西拿出来，低头一看，好像是两张发票，看来果然这里面果然有猫腻。朱一铭把两张发票打开了看了看，一张是两万八，另一张是两万六，加起来竟然达到五万四千多，再看看上面的东西，竟然是一台液晶投影仪，两台笔记本电脑。

　　看着这两张发票，朱一铭头脑里产生了一个大大的问号，按照市场价格来说，这两张发票并没有任何问题，现在的问题是票在这儿，那意味着钱一定是花出去了，可这东西在哪儿呢？如果处里并没有这三件东西的话，这事可就大发了，这两张发票就能成为他手中最强而有力的武器。

　　朱一铭知道这事情急不得，得慢慢来，毕竟他才刚到处里，两眼一抹黑，只有等待机会了。这么大的一笔钱支出去，不可能不留下任何痕迹的，不管是走部里的大帐，还是动用的处里的小金库，起码得打个领条什么的，要不然会计是不可能把这么大的一笔钱给当事人的。否则的话，出了事情，那将全是会计的责任，没有哪个人会这么傻的。

　　现在如果能找到这张领条，那这钱是谁支出去的就一目了然了。朱一铭已经认定这笔钱肯定有问题，要不然罗晓薇的老板不会让她捎来那样的口信。纵观整件事情的来龙去脉，这两张发票的背后牵扯到谁，朱一铭的心里已经有数了。他现在最先要做的事情就是打听一下，部里近期有没有购进一台液晶投影仪，两台笔记本电脑。他相信没有，不过究竟有没有得打听过了，才能知道。

　　想明白了以后，朱一铭就把两张发票重新放进信封以后，然后把信封放进了他的包里，并且特意放在了最里面一层。他已经想好了，一会下去的时候，第一件事情就是把包放到车上去，下午绝对不把它带到办公室来了。

　　昨晚这些以后，朱一铭继续刚才的思路思考下去，他该找谁了解情况呢，这是一个非常重要的问题。因为如果稍有不慎的话，那就极有可能把这个消息泄露出去，那样的话，就起不到这东西该起的作用了。

　　虽然不知道是怎么回事，但是通过刚才那个罗晓薇的话，朱一铭清楚地知道这个华天公司一定是出了什么事。要不然不会又是解散公司，又是离开应天的，所以他根本不用担心那边会把消息透露过来。要是能通过电话、传真什么的，进行联系的话，又怎么会让一个什么也不知道的女孩带口信呢，那不是搬起石头砸自己的脚。现在只要他这不走漏消息，那有的人就被蒙在鼓里了，所以这两张发票就显得尤为重要了，一定不能出任何意外。

　　现在的关键问题是要尽快找到一、两个信得过的人，否则赤手空拳的那肯定不行，他现在是什么都不知道，和瞎子、聋子无异，还怎么去做事呢。现在看来只有这个叫胡悦梅的能用，但说实话朱一铭不太喜欢这样的人。看她的年龄就知道她在官场里面浸淫太久了，这样的人固然经验丰富，但是要想让她死心塌地地给你办事却不容易。毕竟到她这个年纪很难再有什么追求了，再加上又是一个女同志，如果让其帮着打探一个消息什么的，那还行，要是指望她冲锋陷阵的话，那可靠不住，遇见阻力大的时候，临阵倒戈都不是没有可能。

　　朱一铭正在暗自揣度之际，突然传来了轻轻的敲门声，他这才注意到刚才虚掩着的门，这会还没有打开，连忙冲着门外大声说道：“请进！”

　　他说完这话以后，门缓缓地被推开了，进来一个二十三、四岁的年青小伙子，这人朱一铭认识，是三处里面的工作人员，刚才介绍的时候，他也在当场的，好像叫秦什么的，两个字，一下子想不起来。

　　年青人进门以后，愣了一下，这门刚才是虚掩着的，他有点不知该怎么办才好，是继续掩上，还是直接开着。正在他犹豫不决之时，朱一铭随口说道：“就开着吧，刚才来了一阵风，我也没顾得上去打开它。”

　　听了这话以后，年青人有种如释重负的感觉，轻轻把门推到墙边，听到嗒的一声，确定已经被吸住了，才继续往前走。

　　朱一铭见他如此细心的动作，心里暗暗多了一丝欣赏，于是站起身来，作势要离开座位去迎接对方，年青人见状，连忙紧走几步，急切地说道：“处长，您坐，您坐！”

　　朱一铭见年青人已到跟前了，顺势收住了脚，冲着对方伸出了手。年青人见状，连忙伸手握住了朱一铭的手，脸上竟隐隐有几分激动之情。

　　朱一铭见状笑着说道：“你是小秦是吧，坐，随意一点，我也比你大不了几岁，没必要这么拘束。”

　　小秦听后，脸上一喜，想不到新处长对他还有印象，连忙笑着说道：“处长，您好，我叫秦琭，请您多多关照，这是我给您买的……”说到这以后，他停住了话语，手上拿的东西，此刻不只是拿出来好，还是不拿出来好，尴尬至极。

　　朱一铭从他一进门就看见他手上抓着一个小物件，由于有包装盒，所以并看不出来究竟是什么东西。他暗自想道，你不会这么夸张吧，我刚来第一天，在办公室里就准备给我送礼，那也太生猛了一点吧。看他刚才那小心翼翼的表现似乎又不太像，现在见他这副尴尬样，朱一铭明白了这包装纸里面一定也是一只茶杯。他看见这已经有新茶杯了，所以异常尴尬。

　　搞清楚状况以后，朱一铭笑着说道：“没事，你拿出来吧，我收下了，这个是刚才胡姐送过来的，你现在这个，我就用来喝白开水了，要不然我还得再去买一个。呵呵，谢谢你了！”

　　听了这话以后，秦琭不好意思地笑了笑，然后把昨晚新买的茶杯放到了朱一铭的办公桌上。他想了一下，说道：“处长，这杯子是我昨晚去买东西的时候看见的，本来准备先买下来，等我的杯子坏了，可以及时换上。刚才我一琢磨，你刚来，可能……，所以我就……”

　　朱一铭真有点被对方的这话给逗乐了，不就是一个茶杯，你至于这样解释嘛，这样一说的话，可就成了典型的画蛇添足，此地无银三百两了。当然这话，朱一铭自然是不会说破的，他看得出来，对方能过来，估计就是鼓起老大的勇气了，如果这个时候，他再拿对方开玩笑的话，那可能真的打击他的自信心了。刚才一直在门口晃悠的，极有可能就是这个秦琭，这个只能是一个猜想了，要是问出来的话，对方无疑又会尴尬不已。

　　朱一铭想了一下，笑着问道：“秦琭，看你的年龄，应该工作不久吧？”

　　“是的，处长，我是去年才刚刚分配过来的。”秦琭认真地答道。他边说，还边把屁股往前面挪了挪，这样一来的话，就只有屁股尖子还在椅子上了。

　　朱一铭看他的这个样子，心里实在不爽，说老实话，他都有点担心对方坐的椅子会不会滑掉，然后一屁股坐到地上去。


第六百零八章 稍作试探

　　朱一铭看见秦珞的模样，心里暗想，刚才的那事向他打听一下应该不错，这个年青人应该不会有那么多的心机，再说他知道的东西一定有限得很，就算想到了什么的话，他也只能自己在心里猜猜，不可能说出去的。

　　打定主意以后，朱一铭笑着说道：“小秦，问你个事儿？”

　　秦珞听了朱一铭的话后，不由自主地有些许紧张之意，连忙说道：“处长，你有什么事情请说，只要是我知道的，我一定……”

　　朱一铭听了笑了笑，他看得出来今天这个秦珞过来是铁了心地站队的，不过之前他可能没有这方面的经历，所以这话都不该怎样说，表现得非常稚嫩。他笑着说道：“小秦，你不要紧张，我们就随便聊聊，我也没什么大事，就是想了解了解处里的情况，我毕竟刚来，什么都不了解，想尽快上手，所以只有多问多打听了。”

　　他这么说的目的，一方面是为了打消秦琭的紧张心理，另一方面，则是为了给一会要进行的话题打个掩护。他可不希望对方出这个门的时候，搞得煞有介事似的，那样可就不好了。

　　秦珞听了朱一铭的话以后，心理咯噔一下，他虽然是只官场上的菜鸟，但是从处长的话以后，他绝对也能听出一点什么，所以立即意识到了自己刚才的话里有毛病。

　　年青人就是年青人，反应还是很快的，他连忙说道：“处长，说……说句实话，之前我也没怎么到黎副处长那汇报过工作，所以心里还真有点紧张，要有说的不对的话，您别介意。”

　　朱一铭听了这话以后，暗暗点了点头，这小子虽然是个新手，但反应还是足够快的。他这话一方面对刚才的那话做了一个解释，更重要的是表明了站队的决心。朱一铭也不愿意看见手下的人都是绣花的枕头，那样的话，就算数量再多，那又有什么用呢。

　　朱一铭等对方说完，哈哈笑道：“你这个小秦，怎么说着说着，这话又绕回来了，我不是告诉你了嘛，我们现在就像朋友一样，随便聊聊，你别搞得那么正式，汇报工作神马的，以后有的是机会。”

　　这话听上去很随意，但何尝不也是给了秦珞一个承诺，朱一铭相信他一定能够听得出来。果然，听了这话以后，秦珞不再说话了，而是摆出了一副洗耳恭听的架势。

　　朱一铭见后，点了点头，然后拿起放在一边的烟盒，冲着秦珞说道：“抽烟嘛？”他边说，边拿出一支叼在嘴上，然后把打开的烟盒对着对方。

　　秦珞见状，连忙站起身来，他不忙着拿烟盒的烟，而是啪的一声打着火，给朱一铭嘴上的香烟点上了火。朱一铭见状，也没有和对方客气，对着淡红的火苗，猛吸了两口烟，顺手把烟盒放在了对方跟前。

　　秦珞点完火以后，才从烟盒拿了一支，叼在了嘴上，然后啪的一声，也为自己点上了火。秦珞用力吸了两口香烟以后，随即把淡蓝色的烟雾吐了出来，根本就没有吸进肺里去。

　　朱一铭看他抽烟的动作，并不十分老练，估计也就是到了处里以后才学会的，都说社会锻炼人确实一点也不假。不管你在上大学的时候，多么壮怀激烈、豪情万丈，到了工作岗位以后，三、两年的冷板凳一坐，你身上的锐气就会消失殆尽，取而代之的是圆滑、冷漠，甚至狡诈、冷血。

　　他由此想到自己刚工作的那会，刚到恒阳县委办的时候，也是本着要做一番大事业的想法，但是着了林之泉的道以后，差点自暴自弃。要不是后来遇到了一个好老板——李志浩，他今天究竟会是怎样的一番状况还真有点不好说，由此他产生了一个给眼前的这个年青人一个机会的想法。

　　朱一铭看了对方一眼，不动声色地问道：“秦珞呀，你觉得我们处里的办公条件怎么样，这可是决定着大家的工作效率，我想先从这方面入手。”

　　秦珞听了这话以后，很是不解，他本以为朱一铭会让他介绍一下处里几位同事的情况，这样一来的话，他也可以借机把自己的情况反应一下。他今天过了也是逼不得已，要不然的话，他还不一定能鼓得起这个勇气呢。

　　想不到新处长居然要了解办公条件神马的，这让他不禁有些许失望，不过他这点心里承受能力还是有的，正如刚才领导说的那样，以后有的是汇报工作的机会，何必急在一时呢。再说之前那个决定是黎兆福做出的，现在他已经不是三处的老大了，说的话自然也算不得数了。

　　想清楚中间的厉害关系以后，秦珞淡定下来了，略微思考了一下，说道：“处长，处里的办公条件还是不错的，除了我和郑梦瑶两个新人以外，其他人都每人一台电脑。另外部里的打印室也在二楼，所以有需要的话，还是很方便的。”

　　朱一铭听后点了点头，他想了一下，说道：“郑梦瑶就是那个戴眼镜的女孩，是吧？他和你一样，也是新来的？”

　　刚才大家做介绍的时候，朱一铭对郑梦瑶格外留心了一下，倒不是因为其他的，而是觉得这位的名字和他老婆的名字很有点相似。那是一个看上去非常文静的女孩，年龄和秦珞相仿，身高估计一米六二、六三的样子。朱一铭当时的感觉就是这两个年青人，倒是挺般配的，不过这只能在心里YY，你知道人家是什么情况。

　　听了朱一铭的问话以后，秦珞连忙答道：“是的，处长，我和她都是去年刚过来的，之前听说好像处里准备帮她配电脑了，具体的我就不知道了。”

　　朱一铭听了这话以后，微微一愣，装作非常随意的样子，问道：“就给她一个人配吗？”

　　秦珞听了这话以后，心里一动，连忙用力点了点头。他觉得这是一个不错的契机，可以把它引申到自己遇到的事情上去。他刚才说那话的时候，倒没有意识到这一点，只不过是就事论事罢了。

　　大概在一周之前的某一天，他亲耳听到纪海洋问郑梦瑶想要一台什么牌子的笔记本。这话他可是当着大家的面说的，为此他还特意找了一个借口，笔记本方便携带，适合年青人使用。

　　郑梦瑶倒是没有领情，只说随便什么都行，大家用的这个台式机就不错。纪海洋听后明显一愣，然后随即说了一句，这是领导的意思。郑梦瑶听后就不再开口了。

　　秦珞后来从胡悦梅那听说，好像郑梦瑶的家里和黎兆福有点关系，所以这样的关照也就见怪不怪了。尽管如此，秦珞的心里还是很不痛快，他和郑梦瑶一起来的处里，貌似平时的工作，比她还要出色一点，为什么自己的遭遇和对方却有如此之大的差距呢，说是冰火两重天都不夸张。

　　他这想法，只是对事不对人，在平时的交往中，两个年青人相处得还是挺不错的，秦珞甚至隐隐觉得对方好像对自己有点意思，但眼下的这种情况，让他实在不敢有什么非分之想。

　　朱一铭看了对方的表现，立即意识到了这里面一定有什么情况，不过此时他却不宜掺和进去，他现在首先要做的事情，就是把那两张发票的事情落实了，至于说其他的，以后可以慢慢再说。

　　朱一铭端起卓上喝了两口茶，然后把杯子重新放了下来。秦珞见状，连忙起身到墙角处拿起水瓶，再走过来，帮朱一铭的杯子里续上水，然后又把水瓶放回原处，继续恭敬地坐在了椅子上。


第六百零九章 哪位处长？

　　刚才看见处长端起杯子喝茶的时候，秦珞心里一愣，暗想，这是不是示意自己可以离开了，后来见他又把杯子放下了，这才安下了心，忙着去为对方续水了。

　　朱一铭此时其实也一直在关注这秦珞的表现，看了他这一套还算连贯的动作以后，他暗暗点了点头。他很清楚对方此时有话想说，他就是想通过喝茶的动作，让对方把话给憋回去，现在看来，秦珞确实照他的要求去做了。朱一铭很清楚，作为官场中人，自制能力是非常重要的，要是没有这个能力的话，是很难有所作为的。

　　过了好一会以后，朱一铭才像猛地想起什么似的，对秦珞说道：“对了，小秦，我们处里有没有液晶投影仪之类的东西，过两天我一个朋友要用，昨天打电话问我来着。”朱一铭信口胡诌了一句瞎话，要不然猛地说起液晶投影仪什么的，似乎有点不太合适。

　　“处长，我们处里没有，但是部里有，你要是要用的话，我一会去帮你拿。”秦珞连忙说道。

　　他虽然对于朱一铭没有继续刚才的那个话题，心里有些许失望，但是随即就被他掩饰过去了。

　　通过和新处长的这番交流，他打定主意了，只要死心塌地地跟着这位走，那个黎副处长想动自己也不是那么容易的事情。副的总归是副的，还能牛得过正的，那才叫奇了怪了呢！

　　秦珞这会也看出来，这位新处长虽然年青，但是绝对不是一个任人揉捏的软柿子，从他刚才对付老纪的那一招就能敲出端倪来，并且这会和对方说话的时候，他感觉到了从未有过的吃力。这思维的跳跃性未免太大了一点，相比较而言，黎副处长和老纪就是个渣渣。

　　朱一铭听了对放的话以后，想了一下，说道：“暂时先不急，我一会再打个电话问问，说不定他已经找到那东西了，免得撞车。”

　　秦琭听了这话以后，点了点头，然后悄悄抬头瞄了朱一铭一眼，发现对付又端起了茶杯，他立即意识到自己似乎可以走了，因为再留在这的话，好像也没什么话题可说了。想到这以后，他抬起头来，看着朱一铭道：“处长，您要是没什么事情吩咐的话，我就先过去了。”

　　朱一铭听了这话以后，放下了手中的茶杯，然后说道：“小秦呀，你这一说，我倒真想起了两件事情，想要请你帮个忙。”

　　“您说，您说！”秦琭激动地说道。能给领导帮忙，这可是他求之不得的事情，这位可是三处货真价实的老大呀，这样的机会焉能放过。

　　朱一铭看了对方的表现以后，笑着说道：“我刚才不是说中午请大家吃饭了嘛，你帮我去安排一下，至于说标准什么的，你看着办，尽量让大家吃饱吃好，最好，离这近一点，这样大家过去的时候也方便。”

　　听完朱一铭的话以后，秦琭沉默了一会，才开口说知道了，那意思是告诉对方，他已经记在心上了。他略作思考以后，说道：“处长，海月楼怎么样，离我们这儿近，马路对面右拐就到了，并且装潢什么的，也比较考究，部里一般有什么事情，都放在那。”

　　朱一铭点了点头，算是同意了，他接着说道：“还有件事情，你看着办，要是觉得不行的话，也无所谓。”说完开场白以后，他继续说道：“你每天早晨要是有时间的话，能不能帮我把办公室里面整理整理？”

　　秦珞听了这话以后，真有点激动了，这意味着什么，他心知肚明，刚才还在抱怨对方没有给他说事情的机会，看来处长已经全听进心里去了，这就是一个再明显不过的信号了。这样一来的话，处里谁还看不出来自己是新处长的人了，他就不信黎兆福还敢跳出来找事。

　　一阵欣喜之后，他才意识到处长还在等着自己的回答呢，连忙大声说道：“处长，这点小事，你就交给我吧，我保证完成任务。”

　　朱一铭听后，没有再说什么，只是笑着点了点头。

　　秦珞出了朱一铭的办公室以后，立即去了对面的办公室，他走到纪海洋的办公桌前，拿起话筒，便准备拨号。

　　纪海洋刚才在朱一铭那碰了一鼻子灰，正在不爽呢，现在见这个不知天高地厚的小家伙，要用电话，居然招呼都不打一声，沉声怒道：“秦珞，你干嘛呢，谁允许你随便用公家电话办私事的？”

　　秦琭乍一听这话的时候，都有点愣住了，这是哪儿归哪儿呀，貌似用一个小木盒子锁着电话的年代早就过去了吧，这老家伙这是抽的什么风。秦琭之所以想用这部固定电话打，也有他的目的，那自然就是吸引别人的注意，借机表明他已经是新处长的人了。这么做虽然有点张扬，甚至有些得意忘形之感，但他这也是不得已而为之，形势逼人呀！

　　他看了纪海洋一眼，不屑地说道：“纪副处，我打电话帮处长办事，你说这是私事还是公事？”

　　纪海洋听了这话以后，一下子愣在了当场，竟不知该如何回答，处长就在对面呢，他自然不敢说还是私事，但是刚才那话已经放出去了，现在也不好再收回来。过了好久以后，才憋出了一句，就算给处长办事，你也得先打个招呼，处长可是关照了，私事是不能用这部电话的。纪海洋找了一个自以为还算恰当的理由，准备就坡下驴。

　　秦琭听了这话以后，眼珠一转，笑着说道：“纪副处，您说的处长究竟指哪位？话可要说清楚了呀，以免误导我们这些年青人，大家说是吧？”

　　这间办公室里除了纪海洋和胡悦梅以外，还有一男一女，都是三十五、六岁的样子。秦琭和郑梦瑶以及另外两个比他们年龄稍大的女孩，则在旁边的那一间办公室里。

　　其他三人听了秦琭的话以后，虽然并没有开口，但都投去了赞同的目光。这个问题确实要慎重，要不然听到新处长的耳朵里面去以后，大家都没有好果子吃。俗话说得好，饭可以乱吃，话却不能乱说，大概说的就是这个意思。

　　纪海洋听到秦琭的这话以后，立即意识到自己口胡了，他刚才话里的处长自然指的是黎兆福。从朱一铭调侃他的名字，他愤而离场以后，两人还没照过面，自然不会给他做什么指示。这话在今天之前说一点问题没有，现在拿来说的话，可有点不妙。意识到这点以后，他连忙说道：“小秦呀，那才那话是黎处长前两天关照我的，你可别瞎理解呀！”

　　都说姜还是老的辣，他这一句话，立即化被动为主动，我说的是前几天的事情，你如果硬要把它扯到今天来的话，那可是你的事情，和我没有半毛钱的关系。

　　秦琭听对方这样一说，自然不能紧抓住这事不放了，他本来也没有想要找事的意思，只不过是这老家伙故意刁难，恰巧说话的时候，又指代不明，他才为难对方一下的。现在见纪海洋已经偃旗息鼓了，他自然不会再步步紧逼了，说实话，要不是之前那老家伙整天在黎兆福跟前说他的坏话，他连刚才的那话都不会说出来。秦琭一直就不是一个张扬的人，上学的时候不是，工作以后，就更不是了，但俗话说，兔子急了还咬人呢，何况人乎？


第六百一十章 指路明灯

　　见纪海洋不再唧唧歪歪了，秦琭拿起电话给海月楼打了过去，说是要订一个包间，大约十个人的样子，十二点左右过去。

　　听了秦琭的电话以后，纪海洋真有点被镇住了，刚才他还有点怀疑这个小兔崽子在忽悠他，现在可是不信也得信了。他心里暗自想道，难道三处真的要翻天了，要是那样的话，他可真有点担心了，毕竟新处长上任的第一天，他就把对方得罪了，这可如何是好呢？

　　上周，黎兆福说从下周一起，他准备称病不出的时候，纪海洋就竭力反对。虽然对方的意思是想晾一晾那个新来的处长，但是从人家的角度来看，这倒很有几分示弱的意思。

　　他自己装病也就罢了，竟然在言语之间示意纪海洋可以搞点事情出来，到时候他在出来摆平，这样一来的话，就可以显出他的重要性了。那新处长以后还什么事都要和商量，时间一长的话，把他架空，也就不费什么事了。

　　纪海洋虽然觉得对方这有点把他当枪使的感觉，但是他本来就是仰对方鼻息生存的，此刻就是再怎么不爽，也只有硬着头皮上了。这也是刚才他刻意蹦出来的根本原因，开始的时候，见到新处长节节败退，他开心不已，本以为刻意大获全胜的，想不到风向突变，人家直接上来打脸了，最后搞得他落荒而逃。

　　这会，连这个平时说话都不敢大声的小东西——秦琭都蹦跶起来了，纪海洋真有点坐不住了。他起身往外面走去，到了楼下以后，找了一个僻静的地方，拨了一个号码出去，然后详细地把刚才发生的情况说了一遍。

　　说完以后，他就把手机紧贴在耳朵上面屏息凝视，然后嗯嗯啊啊一番，脸上露出了得意的笑容，啪的一声合上手机以后，颠着小步，往楼上走去。

　　打完电话以后，秦琭把中午在海月楼聚餐的事情告诉了其他两个人，然后就到旁边的办公室去了，那边可还有人要去通知呢。

　　纪海洋回到办公室的时候，见秦琭已经不在了，他心里一松，要是那家伙还在的话，他有些话可不太好出口。现在看来这小子一定是抱上新处长的大腿了，早知道前两天就把他的事情做实了，省得他来回蹦跶，不过估计也就是秋后的蚂蚱蹦跶不了几天了。

　　想到这以后，纪海洋的脸上露出了些许笑意，坐到自己的办公桌前以后，他调转身子对那两个三十五、六岁的男女说道：“一会新处长请客，你们过不过去？”

　　两人听了这话以后，都是一愣，互相对望了一眼，不知该如何回答。两人心里暗想，你这问的不是废话，人家处长新官上任，请下属吃饭，那可是给足了面子，居然还问去不去，就是有天大的事情，也要推掉，一定要过去呀。

　　他们也都是在官场上混了十多年的主了，当然不会轻易把自己的观点表露出来，其中那个男人笑着说道：“我们紧跟纪副处的脚步呀！”这本就是一句玩笑话，再加上他以一种戏谑的语气说出来，就是傻子都听得出来，这是拿纪海洋开涮呢。

　　奈何老纪同志此刻有点被胜利冲昏头脑了，听了这话以后，装作为难的样子说道：“我倒是想过去，但是想想黎处长平时对我们不薄，今天又病了，我们就去参加新处长的吃请，似乎有点不太好吧，你们说是吧？”

　　两人想不到老纪的嘴里居然蹦出个这样的东东来，一下子，还真不知道该如何作答。男人灵机一动，冲着女人说道：“阚娟，你刚才不是说那张表格上面的数据有点问题嘛，究竟是哪个数据呀，我怎么没找到。”

　　女人听后，也心领神会，连忙说道：“就是第二页第十行还是十一行的那个数据，哎呀，你怎么这么笨呀，我找给你看。”

　　纪海洋看了两人的表现以后，心里很是不满，想道，我在和你们说正事呢，你们扯什么表格、数据的。他瞪了两人一眼，把声音提高了八度，说道：“我刚才的说的那个事情，你们究竟听见没有，你们说是不是呀？”

　　见老纪步步紧逼，两人也不像过分得罪他，毕竟这老家伙的级别在那儿，在黎兆福跟前又能说得赏花，所以两人互看了一眼，事实而非地说了一句，是吧？

　　纪海洋听后，得意不已，心想，你们以为我老人家好糊弄呀，不把你们逼到那份上都不要想有真话出来。他笑着说道：“行，一会你们都知道该怎么办了，他妈的，什么时候轮到那小崽子来这指手划脚了，我看他还有几天蹦的！”

　　他后面的话显然是针对秦琭说的，但是这时候说出这样的话来，显然也有警告眼前这两个人的意思。

　　两人听后，暗暗咋舌，看来今天这事麻烦了，这饭究竟是去还是不去呢，他们还真有点动摇了。纪海洋和黎兆福的关系，他们是知道的，而黎兆福后面站着的可是副部长邹广亮，这可不是能轻易得罪的主。话又说回头了，人家新处长好心请吃饭，你居然不过去，这以后怕是难有好日子过了。一个是县官，一个是现管，究竟孰重孰轻，两人这心里还真是有点矛盾。

　　纪海洋看看这两个差不多了，于是转过脸来，对胡悦梅说道：“胡悦梅，平时黎处长可是挺照顾你的呀，你怎么说？”

　　他之所以先把后面两个先搞定，再来找胡悦梅，是因为她一贯随大流，并没有什么主见，属于墙头草那一类的，但是她也有自己的特点，哪边风大，她就顺着风倒。现在那个新来的是正处长，属于风大的那边，所以要想让对方赞同他的意见，必须先把后面的两个人争取过来。现在他的目的达到了，本以为拿下这个胡悦梅是十拿九稳的事情，谁知……

　　胡悦梅看了纪海洋一眼，笑着说道：“纪副处，你刚才说的那些话是你的意思，还是黎处的意思？”

　　纪海洋听了这话以后，猛地一愣，他一下子搞不清楚对方这样问的目的。他刚才说的那话，确实是黎兆福的意思，刚才对方在电话里面告诉他如此这般地去办，但是此刻他却不能说出来。要是谁把他说的这话传出去了，那可就麻烦了，估计到时候黎兆福不光不会认账，还会狠狠把他踹到河中间去。

　　想到这以后，他笑着发问道：“这话是谁说的，有什么区别吗？”

　　胡悦梅听后，也不回答，同样笑着说道：“纪副处，你觉得呢？”

　　她刚才在问之前就已经想清楚了，纪海洋是绝对没有胆子说出，这是黎兆福的意思的。这样一来，她就完全可以不鸟对方了，你算个什么东西，照顾你面子称呼你一声纪副处，其实啥也不是。就凭你想和新任的处长叫板，还想我支持你，做你的青天白日梦去吧。

　　不等纪海洋回答，胡悦梅继续说道：“我这人嘴馋，有免费的午餐干嘛不去吃，何况还是领导请客，呵呵！”说完这话以后，她就站起身来，往门外走去了，她实在是没有兴趣再和这老家伙磨叽了。

　　后面那一对男女听了胡悦梅的话以后，对望了一眼，是呀，他们把最关键的问题都没搞清楚，居然就在为难了，真是欠呀！刚才这所有的一切都是纪海洋在自说自话，他能代表黎兆福嘛，要是人家不认账的话，那他们可真连哭的地儿都没有。两人冲着胡悦梅的背影，投去了感激的一瞥，大姐，您真是指路的明灯呀！


第六百一十一章 狠狠打脸

　　黎兆福想不到胡悦梅今天居然这么彪悍，他现在隐隐有几分后悔之意，早知道刚才就不问她了，算上自己，已经有三个人不去了，够让那个叫朱一铭的难堪了。现在如此一来的话，刚才那两人会不会变卦都难说，他决定继续努力，再去隔壁办公室一趟，看看能不能再有所收获。

　　他开始还有点担心秦琭在那，他不方便说话，到门口一看，那小子居然不在，也不知道是上厕所，还是干嘛去了。他连忙快步走了进去，把刚才说的那番话语，对三个女孩子说了一遍。

　　二室那边的三个女孩，除了郑梦瑶年龄较小以外，另两个都已经二十六、七岁了，一个去年结的婚，另一个好像已经定下来了，就在十一左右。她们两人听了纪海洋的话以后，都没有做声，而是互相使了一个眼色，然后站起身来往外面走去。

　　纪海洋见状，摇了摇头，走到郑梦瑶的跟前，语重心长地说道：“梦瑶呀，她们不支持黎处长也就罢了，你可不能不支持呀，你们两家可是亲戚呀，哪有不帮亲戚，反而帮着外人的道理，你说是吧？”

　　郑梦瑶听了这话不知所措地点了点头，她很清楚她家和黎兆福的亲戚关系是怎么回事。要不是她爸带着一堆东西去了他家几次，估计他绝对不可能记得起还有这样一门亲戚，用她父亲的话说，你们那个处长的口味可不是一般的大。现在听了纪海洋的话以后，郑梦瑶已经打定主意了，她才不管其他的，一会打个电话给老爸，听听他怎么说再作决定。

　　纪海洋见郑梦瑶点头了，也放下了心，现在不管怎么说，加上他自己，已经有四个人不去了，已经半数了。这样的结果，他已经很满意了，一会去的时候，说不定那几个看见他们都不去，说不定也打退堂鼓了。要是搞到最后，只有秦琭那小子和新处长两个人去吃饭，那才叫搞笑呢。纪海洋暗暗想道。

　　接下来的时间，朱一铭也没什么事情就在网上闲逛，其间秦琭进来过一趟，汇报说中午的吃饭的事情，他已经安排好了，人也都通知到位了。朱一铭听后，笑着说了一句，小秦不错，其实他的心里却并不这么想。秦琭做完这事以后，完全可以不来汇报的，不过估计他才刚刚入行，所以朱一铭并不会多作计较的。

　　看看临近下班时间了，朱一铭也不是一个古板的人，没有必要硬是要在意那三、五分钟。他拿上包，从办公室里走了出来，直接进了一室，他看见每个人手上都有东西忙着，连那个纪副处也不例外，不过他忙得却是一张《淮江晚报》。

　　朱一铭见后，眉头皱了皱，心想，你就是要看报纸，还换份日报来看，那好歹也属于党报党刊，加强学习，谁也不能说你有什么错，你这样搞未免有点太过份了吧？

　　纪海洋何尝不明白朱一铭想的这个道理，他之所以要这样做，也是有目的的，他就是想试探一下这位新任处长的底线。刚才大家都在，再加上是自己挑事在先，所以后来对方进行了反击。现在他只是在安静地看报纸，他想看看对方是不是还会过来找茬。

　　朱一铭眉头一皱，他很清楚，别看大家的手上都在忙碌着，但注意力却都在自己身上呢，想要看看自己怎么对付纪海洋。朱一铭心里暗想道，既然你自己想找不自在，那就怪不得我了。他上前两步，对纪海洋说道：“纪副处，今天有什么特别的新闻呀，让你在上班时间都这么关注？”

　　这话虽然说得很婉转，但是在座的每个人都听得出其中的意思。纪海洋听后，这心里不爽到了极点，暗想道，这下我可没有惹你，是你主动找事的，那可就怪不得我了。

　　“感谢处长关心，我一把年纪了，再不学习学习，可就更不上时代了，怎么，上班时间不能看报纸呀？”纪海洋问道。

　　朱一铭听后，心想，你在和我倚老卖老，是吧，行，我就满足你的这个欲望，他笑着说道：“老人家注重学习不错，不是有句老话嘛，活到老学到老，但也要分学习什么吧，貌似学习党报党刊，应该更有益处吧。”

　　说完这话以后，他也不给对方继续说话的机会，对着其他人说道：“几位，刚才小秦来通知过了吧，一会就在对面的海月楼，大家把手上的东西收拾一下，准备出发吧！”

　　纪海洋听了朱一铭的话以后，像是哥伦布发现了新大陆似的，出声质问道：“处长，我刚才在上班时间看报纸确实不对，现在还没到上班时间，你就招呼大家出去吃饭了。这恐怕比我的问题更大吧？”

　　朱一铭心想，你这老家伙，我知道就不会安生，所以特意留了一个心眼，看来先别管黎兆福，我得先把你这条老狗给收拾安稳了，省得你动不动就跳出来找事。

　　打定主意以后，朱一铭不准备再给他留面子了，瞥了他一眼，然后蔑视地说：“纪副处，你是不是年龄大了，耳朵不太好使了？我刚才让大家收拾东西准备出发，这话的意思，你听得出来吧？”

　　纪海洋听了这话以后，面色一沉，心里暗叫不好，刚才以为抓到了把柄，心里一阵开心，所以并没有太过留意，想不到居然着了这小子的道，不过此刻再想扳回来已经晚了，只能傻傻地呆站在原地。

　　朱一铭看了对方的脸色继续说道：“至于说刚才看报纸的事情，你已经认识到错误了，我就不追究了，不过下次注意，你是老同志了，应该在好的方面起示范、带头的作用，而不是在其他方面。另外还有一个要提醒你的，我是处长，你只是一个副处级调研员，这中间上下级关系，不需要我给你解释吧。就拿刚才的事情来说，我对其他说的话里的意思，好像没有向你解释的必要吧？”

　　他这话一出口，不光纪海洋被震住了，其他三人也是同样的感觉，这一番话话太彪悍了，已经不仅仅是打脸的问题，可以说打得噼里啪啦的了。纪海洋此刻完全呆住了，他虽然也想过对方可能不会再向刚才那么好说话了，有可能会驳自己的面子，但是想不到居然是疾风骤雨式的进攻。他真有点坐不住了，可是对方说的却又句句在理，让他无话反驳，呼哧、呼哧的大口喘着粗气，却又无可奈何。

　　胡悦梅见状，转过头来对后面的两个说道：“处长，让收拾东西，你们怎么呆愣在这呀，快点呀，今天可有免费的午餐呀！”

　　她这么说的目的，是因为她听到了之前纪海洋和他们两人说的话，怕他们真的不去参加这次聚餐，那样的话，可就被新处长给狠狠得罪了，到时候怕是和老纪一样吃不了兜着走呀。

　　后面的两人此时哪儿还敢有别的想法，刚才听了胡悦梅和纪海洋的对话以后，他们就已经打定主意了，今天中午这饭是必须要去吃的。此刻听过了胡悦梅的招呼以后，两人连忙整理起手上的东西来。

　　朱一铭见状，笑着说道：“你们也别急，还有两分五十秒呢，我再到那边去看看，一会再一起下去。”说完这话以后，直接转身出了一室的门，瞄都没有瞄此刻仍呆如木鸡的纪海洋。


第六百一十二章 两个消息

　　到了隔壁以后，见里面的四个人已经整装待发了，他也就没有再多说什么。看来秦琭的工作能力还是挺不错的，以后可以多加历练。

　　一阵喧闹以后，三处里面人去楼空，只留下纪海洋在自怨自艾。他瘫坐在椅子上面，浑身无力，这脑子真有点不够使了，刚才他还幻想着只有秦琭和朱一铭两个人去吃饭的情景，想不到现在就落下他孤家寡人了。

　　直到现在，他还没有从朱一铭打击他的话语当中走出来，说实话，他在组织部里几十年了，牛气冲天的年青人也见过不少，但是牛成像今天这位这样的，他还真是第一次见到。这事绝不能就这样算了，之前黎兆福让他搞事的时候，他还有点犹豫，现在他也算豁出去了。经历了上午这两件事情以后，就算他想安稳下来，估计那位也不会放过他，所以干脆一条道走到黑，是驴子是马，我们拉出来好好溜溜。

　　三处的其他人，这顿饭吃得倒是非常开心的。开始的时候，由于见识了朱一铭的火力，所以大家都有点担惊受怕的感觉，但是后来发现这位新处长还是很容易说话的，吃饭的时候，和大家谈笑风生，这样众人的心也就安定了下来。看来人家针对的仅仅只是纪海洋那不开眼的老家伙，这也难怪，不管是谁，第一天新官上任，就遇到不知死活的家伙在这指手划脚的，要是再没有一点表示的话，那也太说不过去了。

　　想明白这点以后，大家自然知道该怎么做了，众人都在官场上混了这么多年了，什么时候说什么话，自然心知肚明。现在看来混个处长貌似也不错，这儿在座的大都是年青人，来个年青的领导，有利于相互沟通。

　　黎兆福在刚代理处长那段时间，和大家的关系很是融洽，随后就渐渐有了变化，当传出即将扶正的时候，更是一副目中无人的做派。通过纪海洋不断地让大家做这做那的，给人的感觉他不是要做处长，简直是要做部长了。后来风云突变，他的处长泡汤了，只安慰性地搞了一个正处级，这下这家伙更是心里不平衡了，在处里看谁都不得劲，今天说这个，明天批评那个的，搞得大家怨声载道的。

　　两相一比较，大家觉得还是眼前的这个年青处长，更好相处一点，这样一来的话，饭桌上的气氛就更为融洽了。由于下午要上班，所以不能喝酒，这是让大家觉得非常遗憾的地方，不过喝饮料的感觉也不错。朱一铭被大家灌了好多杯，以至于去了好几趟卫生间。

　　朱一铭如此这般的做派，自然是为了拉拢大家，在恒阳的经历，让他明白驭下之道最为关键的其实就是四个字——恩威并济，说得土一点就是胡萝卜加大棒。刚才在办公室的时候，他已经把大棒舞得虎虎生风过了，现在该是供应胡萝卜的时候，所以也不能吝啬。

　　整个下午，朱一铭都非常忙碌，将近五点的时候，郑梦瑶才从他的办公室里走出去。从上班的时候开始，刚才饭桌上的几位就像约好了的似的，你方唱罢我登台，搞得他都有应接不暇之感。

　　看了这一幕以后，朱一铭还是挺开心的，说明他上午对付老纪的那一套产生了效果。要不然光凭一顿饭的话，不会让他们如此服帖。通过这事，他意识到在省直机关里面混事的人，虽然比下面县市的人更为油滑，但是却也更为怕事，基本属于点到即止那个意思。今天早晨唱的这一出，看来也算是歪打正着了。

　　难怪那天去拜访卢魁的时候，对方提醒一定要有锐气，现在看来确实是这么会事，应天的部委办局里面有不少像纪海洋这样的老官油子，你要是镇不住他们的话，那你这个领导可就有事情做了。刚才吃饭的时候，他特意向胡悦梅打听了一下，才知道老家伙的大名原来叫纪海洋，就这点肚量，还海洋，分明就是池塘。

　　下班回到家以后，朱一铭还真心觉得有点累，今天这一天虽说没做什么事情，但此刻的感觉确实不是很爽。他现在属于一人吃饱全家不饿，所以直接在小区门口，随便吃了点东西对付一下就行了。

　　洗完澡以后，首先和妻子通了一个电话，然后便准备打开电脑玩一会四国军棋。这段时间有点忙，也没顾得上玩，这手艺可是荒废了不少，有时间的话，还是得多多练习。

　　电脑刚完成开机，他放在一边的手机突然叫了起来，拿起来一看，发现竟然是曹仁的电话，连忙摁下了接听键。两人聊了一会闲话以后，曹仁说起了林之泉的事情。他告诉朱一铭说，林之泉已经不在徐城了，而是去了泰方市下面的西山县做县长了。

　　朱一铭听后一愣，想不到他的动作倒是挺快的，并且这一步迈得也算是非常扎实，估计只要两年红线的时间一到的话，他就是县委书记了，甚至都要不了两年。毕竟县委书记和县长是都是正处级，如果提拔的话，并不存在级别的问题。

　　放下电话以后，朱一铭有点心神不宁的感觉，经过这段时间在党校发生的事情，他对林之泉更是多了几分关注之意。毕竟当年两人之间有过那一段，现在虽然双方表面都装作已经把那事忘到爪哇国里去了，但是两人心里实际都有数，谁也不会真把那事忘记了。当年林之泉的阴谋要是得逞的话，朱一铭早就被扫地出门了，所以这梁子结得可不是一般的深。

　　现在猛地听说对方居然成为县长了，他自然也得提防着一点，如果有朝一日山水相逢的时候，他也好有个准备。对方不光有很深的背景，而且为人可以说是阴险毒辣，所以他不得不小心谨慎地对待。不出意外的话，林之泉应该也有点感觉，党校的那件事情，背后有他的影子。这样一来的话，两人如果再有交结的话，对方一定会不择手段向自己进攻的。

　　想了一会，朱一铭仍觉得毫无头绪，于是打开了游戏的客户端，玩起了四国。不知是心里有事，还是因为好长时间不玩了，居然一连输了好几盘。朱一铭也就没了兴致，索性准备关了电脑去看电视了。

　　刚坐到电视机前，手机又响了起来，这次竟然是肖铭华，朱一铭连忙摁下了接听键。自从来了应天以后，两人之间的联系就少了，之前基本已经明确将去省委组织部的时候，朱一铭打了一个电话告诉了对方一下。今天肖铭华这个电话，估计就是问问有没有敲定下来呢。

　　电话接通以后，果然不出所料，肖铭华先是问朱一铭的工作安排情况，当得知已经去上班了，连忙表示祝贺，还是这是大家委托他打这个电话的，很多人都关注着他的去向。

　　朱一铭听了这话以后，觉得很是汗颜，之前，恒阳可是有不少人都跟在他后面混的，他虽然最终没有能问鼎市长的宝座，但是大家还是希望他能在应天混出一点名堂出来。这样一来的话，现在恒阳的头头脑脑们才不敢过分为难他们。

　　这方面他确实忽略了，之前他的出发点是既然离开恒阳了，就不要再在那流连了，现在看来这个想法，可能真不一定对。看来如果有合适的机会的话，还是需要回去看看的。


第六百一十三章 应对之策

　　打定主意以后，他并没有把这话说出来，而是和肖铭华聊着一些闲话。当对方听说郑璐瑶已经怀孕之时，一阵唏嘘，他和李倩才刚刚有这方面打算，想不到朱一铭他们已经走在前面了。

　　肖铭华说，过段时间他们夫妻俩想到应天来玩一趟，算是为两人的二人世界划个句号。朱一铭听后，连忙让他们什么时候准备过来，提前打个电话给他就行了，一切他来安排。

　　肖铭华听后，倒是没有推辞，两人的交情在那呢，太客气的话，反而显得生疏了。他说这个周末轮到他值班，来不了，不出意外的话，下个周末的时候，他们夫妻俩准备过去。

　　朱一铭听后，爽快地答应了，并提醒对方到时候一定要和他联系。

　　挂断电话以后，朱一铭特意把这件事情记在了记事本上，肖铭华是他这一路走来最为信任的朋友，所以到时候不管有什么事情，他一定要挤出时间来陪一陪他们夫妻二人。

　　肖铭华放下电话以后，看了一眼，坐在他对面的肖云飞，然后把刚才两人谈话的内容向对方做了一个转述。

　　肖云飞听后，点了点头，说道：“铭华呀，以后你自己要多努力了，我和你舅舅年龄都大了，也不能帮你什么了。在恒阳这一亩三分地上，我们说话管点用，但是离开这的话……”

　　他说到这，故意停下了话头，他相信肖铭华懂他话里的意思。停顿片刻以后，肖云飞继续说道：“一铭当时在这的时候，我就说过，他将来一定会有一番作为的，现在就已经看出来了。你和他是好朋友，所以一定要好好维系这份友谊，将来对你的帮助，可能不是一般的大呀！”

　　肖铭华听后，认真地点了点头。之前，听朱一铭说有可能去省委组织部的时候，他就吃了一惊。对方从党校学习出来以后，那一定是正处级，这样的级别去省委组织部的话，难度可想而知，但朱一铭就是办到了。这让肖铭华进一步坚定了跟在对方后面走下去的决心。

　　肖云飞看了儿子一眼，感叹道：“铭华呀，爸爸相信你今后一定走得比我远，你遇到了一个好兄弟呀，一定要牢牢地把握住呀！”

　　肖铭华听了父亲的话以后，严肃地点了点头。

　　……

　　接下来的三天时间，朱一铭都非常忙碌，看了大量的资料。组织工作他从来没涉及过，所以现在处于恶补阶段，三处可能是省委组织部里面最为繁杂的一个部门，因为他是直接和下面的市区县打交道的，有许多第一手的资料，都直接汇集到这儿来。

　　三天下来，朱一铭有点头疼的感觉。当然他在埋头文山的时候，也没有忘记注意周围的动静。经过那天狠狠地打脸以后，纪海洋老实了许多，虽然仍是在混日子，但是再也不敢张牙舞爪的了。朱一铭很清楚，他并不是真的服气了，只不过想等待机会，然后伺机而动。

　　这两天两人相遇时，直接把头转到了一边不予理睬，朱一铭虽然对他这种小孩子的做派很是不耻，但是也没有主动上前和他打招呼。你都不尊重我，还想我去尊重你，那不是做你的白日大梦。

　　除了纪海洋以外，朱一铭还发现了一件更为严重的事情，那就是连续三天黎兆福都没有过来上班。开始的时候，他并没有在意，后来越发觉得不对劲了，他这样做，极有可能是成心的，否则有点解释不通。

　　通过打听，朱一铭知道了，在他来之前，黎兆福的身体一直没有什么问题，上周五的时候，甚至还有秦珞他们打了几局乒乓球。怎么到了到了这周，猛地就病得如此严重了，这里面一定有猫腻。他不来上班也就罢了，有一些文件、资料什么的，可都在他的办公室里面呢，他人不在，自然不方便进去取。这样下去可不行，万一要是部里有什么比较急的事情，而通知又恰恰压在他那里，到时候可是要误事的。朱一铭决定要采取对策了，不能再这样听之任之了。

　　泡了一杯茶端放在茶几上，然后一屁股坐在了沙发上，点了上一支烟，朱一铭认真地思考起来。对方这么做的目的显然是想看着他出丑，他肯定不能让对方的阴谋得逞。现在只有两个办法，第一，向上级领导汇报，逼其就范，第二，想个办法，让黎兆福自己过来上班。

　　第一个办法看上去很容易，但实际上几乎没有成功的可能。朱一铭很清楚这事要向领导汇报的话，那只能去找邹广亮，毕竟他是分管三处的。他虽然不清楚邹广亮和黎兆福之间的关系，但是两个人这么多年的上下级了，要说互相之间毫无联系的话，那绝对是不可能的。另外就冲邹广亮那天对自己的态度，就算他和黎兆福没什么关系，他也不会向着自己说话的，所以这个方法几乎就没有成功的可能性。

　　他也不能为这点小事，直接去找崔楷文，那样的话，不光有越级汇报的嫌疑，而且你作为一处之长，连这点小事都搞不定，崔楷文的心里一定也会很是不爽的，甚至还有可能牵连到卢魁。

　　想到这以后，第一种做法，被朱一铭给否决掉了，那就只剩下第二种做法了。让黎兆福自己过来上班，这事的难度可想而知，因为对方这么做的目的，就是成心撂挑子，所以想让他主动过来，难度可想而知。

　　朱一铭坐在沙发上思考了好一阵，心里猛地一亮，你不是有病嘛，行，那我就去看望一下，看看你究竟病到了什么程度，实在不行的话，那由处里出面，安排进省人医好好治一治。身体是革命的本钱嘛，治好了病也是为了更好的开展工作，所以这是必须的。

　　打主意以后，朱一铭的脸上露出了得意的微笑，他的头脑子里想着他要是猛地出现在黎兆福家门前的时候，对方会是怎样的一番表情。想好以后，他端起茶杯来美美地享受起了龙井茶的清香。对了，要是能让纪海洋那老家伙也能看见黎兆福的窘态，是不是会更有意思呢？这个突然迸发出来的灵感，朱一铭都觉得有点佩服自己。

　　朱一铭从沙发上面起来，到桌子上面拿起电话，给纪海洋打了过去。

　　纪海洋此刻正和黎兆福在一起，向对方汇报这两天处里的情况。他正说得带劲，突然衣兜里的手机响了起来，掏出来一看，竟然是朱一铭的电话，连忙紧张地告诉了黎兆福。

　　黎兆福看见对方如此慌乱的表现，心里一阵失望，人家一个电话就能把他吓得手足无措，这样的人，你还指望他站在台前和对方较量，真是瞎了眼了。想到这以后，他很是不爽地说道：“人家处长打电话来，你就接呗，难道他还能吃了你不成？”

　　纪海洋从这话里，听出了对方的不满，他也觉得自己刚才的表现确实有点过了。自从那天被朱一铭狠狠打脸以后，他这两天真有点心理障碍，看到他的人或者听到他的声音，心里都有点直打鼓，刚才的表现也是他真实情感的流露。

　　电话接通以后，朱一铭直接说道：“纪副处，明天早晨上班以后，你到我的办公室来，然后和我一起出去办点事情。”

　　纪海洋刚想拒绝，朱一铭继续说道：“对了，处里前段时间好像准备了一批礼品，是吧？我听他们说是你负责的，这样吧，明天早晨你记得带上两盒，我有用。行，就这样了。”

　　朱一铭说完以后，不等对方回答，直接掐断了电话。


第六百一十四章 直接无视

　　纪海洋当即愣在了当场，不知道对方这唱的是哪一出，但人家毕竟是处长，不告诉他究竟去干嘛，他也没辙，总不至于扒着对方的嘴，让其说出来吧，再说，这可是在通电话，就是想扒也扒不着呀。

　　挂断电话以后，纪海洋立即把朱一铭说的话，一五一十地告诉了黎兆福。听了这话以后，黎兆福动起了脑筋，看着趋势，朱一铭是准备去看望谁，但看望谁呢，他这一下子还真想不出来。

　　见黎兆福在沉思，纪海洋想了想，说道：“处长，你看我是过去还是不过去呢？我这两天都没有鸟他，不知他打这个电话是什么意思。”

　　他这么说，有点在黎兆福跟前表决心的意思，这么晚了，对方打电话给他，又是安排明天一早两人一起出去。他还真怕黎兆福会不会有什么想法，那边他是把人得罪死了，要是这边再不理他的话，他连哭的地都没有。

　　黎兆福听到朱一铭和纪海洋通话的时候，倒真朝这方面想过，后来联系到他这两天的表现，果断地摇了摇头。纪海洋这个人，他还是很了解的，属于胆小怕事，并且没什么头脑那一类的，他绝对不会有这么多花花肠子的。现在听他这样一说，他自然更没有可能了。

　　黎兆福抛了一支烟给纪海洋，然后说道：“我说老纪呀，这可就是你的不对了，领导安排你任务，怎么能随便推脱呢，再说，新处长才来，我们好不了解他的情况，这也是一个好机会呀。这样一来的话，以后，我们就可以更好地为领导服务了。”

　　纪海洋听了这话以后，心领神会，连忙笑着说道：“处长，我知道了，明天有什么情况的话，我一定及时向你汇报。”

　　“好，老纪办事，我还是放心的，来抽烟、抽烟。”黎兆福说道。

　　纪海洋听了这话以后，连忙站起身来，撅着屁股给黎兆福点上火，随即两人就开始喷云吐雾起来。

　　抽完烟以后，纪海洋笑着问道：“处长，您准备什么时候去处里呀，我担心您老不过去的话，那帮家伙会不会……”

　　“没事，我心里有数，另外，不是有你在那帮我顶着吗？”黎兆福笑着说道，“我安心休息两天看看情况再说。”

　　“行，那我就先回去了，一旦有什么风吹草动，我一定会及时和你联系的。”纪海洋一脸恭敬地说道。

　　从黎兆福的家里出来以后，纪海洋的脸色不像之前那么轻松了，他觉得自己有点被黎兆福当枪使的感觉。就拿这两天发生的这些事情来说，他和朱一铭之间的关系，大有水火不容的意思，而对方却龟缩在家里什么事也没有。继续这样下去的话，如果真有什么事情把朱一铭惹火了的话，那对方首先要对付的肯定是自己，则不会有他黎兆福什么事情。

　　纪海洋尽管把这中间的厉害关系看得透透的，但是他也无可奈何，他心里很清楚，别看他现在在处里说话还有点力度，如果没有了黎兆福的支持，他可是屁也不是。

　　就拿那个胡悦梅来说，别看她平时不动声色，这女人可精明着呢，也不知使得什么招数，在纪海洋前任的手上就得到了处里小金库的管理权。这样一来的话，他在处里说话就有分量，黎兆福以副代正的那段时间，就很给她几分面子，现在朱一铭来了，应该也是如此。这两天，他就看见这个女人去了好几次对方的办公室。

　　骑上那辆老式的二八自行车以后，纪海洋猛地想起朱一铭刚才打的那个电话，他究竟想干什么？到家的一路上，他都在思考这个问题，奈何最终还是一无所获，他打定主意，只有明天见机行事了。

　　第二天一早，朱一铭早早地来到了办公室，见纪海洋已经到了，他笑着说道：“纪副处，到我的办公室来一趟。”

　　他这话出口以后，其他三人都吃了一惊，自从那天两人发生过争执以后，貌似新处长就再也没有搭理过老纪，今天这是怎么了？纪海洋听了招呼以后，面无表情地站起身来，他可不敢有什么得意之情，首先他尚不知道对方找他究竟是怎么回事，其次，要是他喜笑颜开的，改天哪个好事的家伙到黎兆福那一说，那可够他喝一壶的。

　　到了办公室以后，朱一铭倒是挺客气的，直接陪着纪海洋坐在沙发上。那天是因为对方先叫嚣，他才上去打脸的，这会两人相安无事，自然没有必要搞得那么咄咄逼人了。

　　纪海洋见状，不知道对方这葫芦里究竟卖的什么药，但他也不担心，毕竟昨晚对方打过电话，只是说和他一起去办事，没什么大不了的。

　　朱一铭把对方表现看在眼里，他递了一支烟过去，纪海洋接在手中以后，自顾自地点着了火。朱一铭见后微微一笑，心想，你要是此刻先给我点着火，我倒要留心你一点，现在你的这种做派，直接可以无视掉了。

　　朱一铭顺手点上火以后，装作漫不经心地问道：“纪副处是处里的老人了，大家的情况你应该都清楚吧，比如说工作经历呀，家庭住址之类的，我可是初来乍到，什么也不知道呀。”

　　纪海洋听了这话以后，猛地一愣，不知对方这么说的意思，但他又不想让对方觉察出来，于是随口敷衍道：“我在处里确实有年头了，大家的工作经历，我不一定清楚，但是家庭住址什么的，那可难不住我。”

　　朱一铭听后，心想，我就等你这句话呢，然后把烟蒂掐灭在烟灰缸里，直接说道：“行，纪副处，我们走吧！”

　　纪海洋此刻的注意力非常集中，他担心对方再问出什么问题来，一下子反应不过来，惹得对方小看。想不到这家伙居然说走就走，已经站起身来了，他连忙把香烟掐灭，忙不迭地跟了上去。这家伙的思维跳跃性也太强了一点吧，刚才还在聊天、抽烟，这会居然说走就走了，幸亏早晨的时候，他已经把礼品准备好了，要不然这会的话，可就被动了。

　　上了车以后，纪海洋实在想不出来对方想去哪儿，貌似刚才就问了一句，大家的家庭住址，人都在处里上班，去家里干嘛，真是莫名其妙。虽然觉得很是疑惑，他也没有开口，反正他只是跟班的，皇帝不急，太监急什么呀？想到这以后，纪海洋差点抬手给自己一个嘴巴，这是胡说八道什么呢，还有人愿意把自己给比成太监的，那不是傻逼吗？

　　朱一铭一直把对方的表现看在眼里，但他这面部表情一会怒一会喜，不知在想些什么。他也没那心思管他的闲事，发动车子以后，朱一铭开口说道：“纪副处，我们一起去黎副处家里看看，你认识他家吧？”

　　“啊，黎副处？”纪海洋乍一听这个称呼还真有点不习惯，但是这从朱一铭嘴里说出来，还真无可厚非。他是正处长，称呼黎兆福的话自然可以加个副字。他只短暂的一愣神，随即答道：“是，是，我认识，他就住在云锦小区，三幢，303室。”

　　纪海洋虽然不清楚对方这么做的目的，但是刚才大话已经说出去了，这会总不至于再说不认识吧。另外，他心里很清楚，即使他说不认识黎兆福的家，对方也是不会相信的，倒不如实话实说。


第六百一十五章 黎副处长

　　朱一铭对云锦小区倒是有点印象，貌似离电视台不远，所以也不用纪海洋指路，直接驾车往前驶去。纪海洋本来还以为对方要他带路的，现在看来对方对应天还是很熟悉的。这让他觉得有点不解，貌似他在去党校学习之前好像是在泯州的恒阳市的，他对于应天怎么会如此熟悉呢？

　　这看上去是无关紧要的事情，但是如果仔细琢磨一下的话，你也许能从中发现一些什么，如对方是不是在应天有什么关系，或者之前是不是在这待过。这些散乱的信息，如果综合起来的话，极有可能能看出他的来路。

　　纪海洋一直对黎兆福告诉他的朱一铭并没有什么背景持怀疑态度，试想一下，如此年纪轻轻的人如果没有什么人脉的话，怎么可能拿下省委组织部干部三处处长的职务呢。仅仅就凭常务副部长卢魁去参加开班仪式一眼就看中了对方，这哪儿是谈恋爱呀，还有一见钟情这一说。黎兆福这一说，纪海洋也没有办法，他也没地方再去打听去，只能多留意朱一铭的情况，以期获得一点对他有用的信息。

　　第一天下班以后，纪海洋就特意留心了一下朱一铭的车子，他看到对方挂着军牌的时候，心里就犯起了嘀咕，难道这是假车牌，貌似可能性不大。那如果是真的话，那岂不是说明对方有军方的背景，意识到这点的时候，他真有点不淡定了。

　　他属于那种漂在水面上的浮萍式的人，要不然也不至于五十多岁才混了一个副处级调研员。如果朱一铭真有非常强大的背景，那他就不会再跟在黎兆福后面掺和了。虽然对方开出的条件很诱人，但是他也犯不着明火执仗的新处长对着干，万一失败的话，后果可有点不堪设想。这也是他这两天虽然看见朱一铭仍是横眉冷对，但却并没有什么进一步动作的原因。

　　进了云锦小区以后，朱一铭又问了纪海洋一句是不是三号楼，得到肯定的答案以后，他就直接把车开了进去。

　　这一路上纪海洋也想着给黎兆福报个信，他此刻可是称病在家，要是让朱一铭撞见他生龙活虎的，那可就有点尴尬。他坐在朱一铭的车上，想要打电话的话，显然是不可能的，至于发短信的话，倒是可行，但问题是那玩意他根本搞不起来，这样一来的话，只好作罢了。

　　下车以后，纪海洋灵机一动，上前一步，笑着说道：“处长，你看我是不是先给黎副处打个电话，他要是不在家的话，那我们岂不是扑空了。”

　　朱一铭自然知道对方打的什么主意，于是装作很吃惊的样子说道：“纪副处，你的意思是说黎副处的病很严重，住院去了？”

　　“没，没，我昨晚还和他……”说到这以后，纪海洋猛地挺住了话头，一不留心差点着了对方的道。想了一下，他接着说道：“我昨晚还和他通了电话，他说情况比前两天有所好转了。”

　　“哦，那就好，我就是有点不放心，所以才特意让你带我过来看看。”朱一铭装作很是关心地说道，“对了，你昨晚刚和纪副处通过电话，他好几天没过来上班了，到底你是哪儿不舒服呀？”

　　“啊，这个……”昨晚两人在一起聊了很久，可压根就没想到朱一铭会过来看望黎兆福，自然也就没有想到得什么病的问题。这下子对方猛然发问，纪海洋还真有点不知该如何作答，他怎么答都无所谓，关键是一会对方如果问黎兆福的时候，两人要是说叉了，那可就不好了。

　　此刻对方已经问出口了，他要是不回答的话，也说不过去，纪海洋看了朱一铭一眼，硬着头皮说道：“黎副处，他，好像是有点感……感冒吧？”他这不像是回答朱一铭的问话，倒像是反问。

　　朱一铭见状，自然不会放过这个机会，扫了纪海洋一眼，然后说道：“好像？怎么，你不太清楚嘛？”

　　纪海洋听了这话以后，心里郁闷不已，但也不好多说什么，只好继续编道：“我昨晚主要是向黎副处请教一些私人问题，所以并没有特别问及他的身体情况，这点，我确实是疏忽了。”

　　朱一铭听了这话以后，自然也不好再多说什么了，看来这个老纪确实是个老奸巨猾的家伙，刚才还不知如何作答，转眼之间，就把这谎给圆上了。以后看来还确实得多留点心眼，一定不能让他和黎兆福联起手来，否则的话，自己极容易陷入被动。朱一铭暗自想道。

　　聊完这话题以后，朱一铭脸上微微一笑，冲纪海洋说道：“纪副处，我们就上去吧，如果没人的话，再打电话联系吧！”

　　处长已经这样说了，纪海洋自然不能再有什么意见，点点头，表示赞同。两人刚准备抬脚上楼，突然听得身后传来一个喊声：“老纪，老纪，你怎么这么早就过来了，昨晚我们不是说好了，你别老往我这跑，处里有什么事的话，电话联系嘛？”

　　听了这话以后，朱一铭和纪海洋立即转过身去。黎兆福这下完全傻掉了，他虽没有见过朱一铭本人，但是照片不止见过一次了，所以对方一转身，他就认了出来。他真觉得自己傻逼了，以往总是提醒处里的其他人遇事要稳重，今天他这可是标准冲动型的。

　　意识到这点以后，他灵机一动，继续说道：“我这两天虽然有点咳嗽，但是处里的工作还是不能耽搁的。”说完这句，他才装作才发现朱一铭的样子，冲着纪海洋问道：“老纪，这位是？”

　　不得不说黎兆福的表现还是挺快的，毕竟是在官场上混迹这么多年了，这话一说，至少让朱一铭从明地里是挑不出什么毛病的。

　　纪海洋听了问话以后，心领神会，连忙说道：“纪副处，这是我们处里刚刚上任的处长朱一铭同志，他听说你病了，特意过来看望你。”

　　黎兆福听了这话以后，很是不爽，冷冷地说道：“老纪，你脑筋不好呀，前两天我的正处级的批文，你不是刚送到档案室去存档嘛？”

　　纪海洋听了这话以后，立即意识到了是他刚才话里的那个称呼得罪了对方，其实他们两人独处的时候，他都直接称对方处长的，想不到今天被朱一铭给带到沟里去了。这会他当然也不能说刚才处长就是这么称呼你的，那样的话，可是典型地挑拨领导之间的关系了。

　　纪海洋只好低头认错，满脸赔笑，谄媚地说道：“黎处，不好意思，你看我这嘴真是欠打了，请你多多见谅。”

　　黎兆福听了这话以后，才满意地笑道：“没事，以后注意就行了。”说完这话以后，他才冲着朱一铭伸出了手，笑着说道：“原来是朱处呀，真是不好意思，我这两天身体不适，没能去迎接你，你可不要见怪呀。”

　　朱一铭一直在关注着黎兆福的表现，他知道对方的级别已经是正处了，刚才之所以那样说，就是想把纪海洋也带得说顺嘴了，然后借机试探一下对方的反应。看到对方的反应很激烈，他心里有数了，看来以后两人想要保持表面上的相安无事都不能了，这样一来的话，他也就没有必要再给对方留面子了。

　　打定了主意以后，朱一铭笑着说道：“黎副处长，听说你病了，今天，我让纪副处陪我一起来看看。他刚才还说你感冒了，看来也是不了解情况，感冒和咳嗽可是两回事呀！”


第六百一十六章 一伙的？

　　朱一铭心想，你不是正处级嘛，行，那我就称你的行政职务——黎副处长，这总没错了吧，我看你还怎样找茬。他说这话时，顺带也把感冒和咳嗽的话题说了出来，那意思以后你们俩以后再要搞什么花样的时候，至少得先通个气，配合得默契一点。

　　黎兆福刚才听了纪海洋的话确实很生气，他这两天故意躲在家里就是想在朱一铭面前找到一种受尊重的感觉，想不到这家伙上来直接一句“黎副处”，这让他很是不爽，所以才出言纠正。

　　他这么说还有一个目的就是提醒朱一铭，你虽然是处长，但在级别上我俩可是平级的，你别以为能压着我一头。现在听了对方的这话，他竟有点不知所措之感，“黎副处”可以找碴子，“黎副处长”他可就无可奈何了，因为这称呼可没有半点问题。

　　黎兆福很清楚朱一铭这样说的目的，那他也不用太给对方面子了，想到这以后，他冷冷地说道：“感谢处长关心了，我也就是偶感风寒，有点感冒、咳嗽，就不劳你大驾了。”说完这话以后，他抽身就准备往楼道口走去，根本没有请朱一铭和纪海洋上去的意思。

　　朱一铭看了他的表现以后，也不生气，微微一笑，然后说道：“看来我们确实是瞎操心了，黎副处长都能跑步锻炼了，这身体自然没有任何问题了，老纪，你说是吧？”

　　“啊，这个……，是……是吧？”纪海洋张口结舌的，竟不知道该如何作答。此刻黎兆福一身名牌运动服，再加上脚上的运动鞋，这不是去锻炼又能去干嘛的呢，他虽然和朱一铭不对付，但也不能睁着眼睛说瞎话呀。纪海洋有如此反应还有一个更为重要的原因，就是刚才对方嘴里的那句“老纪”，他记得很清楚朱一铭一直称呼他为“纪副处”，这会猛地换成“老纪”了，不知是何用意。

　　纪海洋的疑惑，很快就有了答案，只听黎兆福冷冷地说道：“感谢两位领导关心，黎某的身体恢复得确实差不多，你们就是不来，我下午也准备去处里上班了，只是让两位费心了。我这还有点事情，就不请你们上去坐了，下午到处里再聊吧！”

　　说完以后，不等朱一铭和纪海洋有任何反应，他就径直往楼梯口走去。纪海洋见状着急了，他大声招呼道：“黎……黎处，这……这东西是给你的。”

　　“不用了，我病好了，你带回去吧。”黎兆福大声说道。此刻他的人已经到了二楼了，速度还真是不慢。

　　纪海洋听了这话以后，转过头来看了朱一铭一眼，然后扬了扬手上的两盒礼品。朱一铭嘴角一笑，无可奈何地耸了耸肩，然后随口说道：“既然黎副处用不着，那我们就还带回去吧。”

　　纪海洋听后点了点头，跟在朱一铭的后面往他车的位置走去。

　　上车以后，纪海洋的心里很是不爽，他到现在为止，都没有反应过来，朱一铭今天带他来究竟干什么的，但有点他是很清楚的，黎兆福对他有点不感冒。这貌似也怪不得对方，因为今天这架势怎么看他都像和朱一铭是一伙的，下午的时候，一定要找个机会过去解释一下，否则的话，对方要是真误会了，那可就麻烦了。

　　纪海洋是很清楚黎兆福的为人的，心眼比那针尖大不了多少。今天的这事虽然容易引起对方的误解，但是并不难解释清楚，毕竟昨晚朱一铭打电话给他的时候，黎兆福就在他身边。对方只要稍稍动动脑子就可以想得出来，他只不过是跟在朱一铭后面跑了一趟腿而已。

　　朱一铭在开车的时候，时不时地通过车内的后视镜，瞄两眼坐在后座上的纪海洋，对方的表现，全都落在了他的眼里。从他那局促不安的表情里面，完全可以看出来，刚才的那事对他还是有一点影响的。既然已经打定主意要慢慢分化黎兆福和纪海洋，朱一铭从今天就开始实施了。他当然没有想过一次就能取得成功，不过只要一有机会，他就会见缝插针，在两人之间搀点沙子，时间长了以后，会是怎样的一个情况，那可就难说了。

　　两人回到处里以后，其他人关心地多看了两眼，毕竟看上去很不对付的两人，刚才可是一起出去的，不知道在搞什么。大家见到朱一铭满面春风，而纪海洋却垂头丧气，更是觉得不解，不过谁也没有傻到上前询问的地步，那不是吃饱了撑的吗？

　　这两天就忙着工作上面的事情了，昨晚上回家朱一铭又翻出了那两张发票，仔细研究了一番，准备今天就把这事理清楚了。

　　回到办公室以后，朱一铭就把胡悦梅找了过来。到目前为止，她留给朱一铭的印象是不错的，所以他没有和对方兜圈子，直接开口问道：“胡姐，这段时间处里有没有比较大的支出？”

　　“啊……这个……”胡悦梅显然被这话问得有点愣住了，她下意识地认为对方已经知道那事了，所以心里在盘算着该怎么说。她很清楚，那笔支出是绝对不合规范的，虽然动用的是小金库的钱，但那也是三处的，可不是哪个个人的。

　　朱一铭看了对方的表现立即知道这里面一定有问题，否则对方不可能是这样的表现，于是眉头一皱，沉声说道：“怎么，有什么问题吗？”

　　胡悦梅听了这话以后，猛地一愣，心想，我真是犯傻了，有什么好想的，该怎么样就怎么说吧，再说，这事和本人没有半毛钱的关系，我有啥好担心的。想到这以后，胡悦梅低声说道：“处长，在您到任之前，黎处长从我这支走了八万块钱，说是用于招待和购买办公用品。除了这个以外，其他就没有什么大笔的了。”

　　“哦？”朱一铭听后不动声色地问道，“这么大一笔支出，有没有领款人的签字，其他人的证明，这可都不能少呀，手续一定要齐备。时间长了以后，大家都记不清楚了，到时候容易出问题呀。”

　　胡悦梅听了这话以后，倒没有多想，人家必将刚做一把手，所以希望把之前的事情做个了结，倒也无可厚非，但这事……胡悦梅真有点不知该如何张口了，想了一下，还是决定实话实说。

　　胡悦梅看了朱一铭一眼，然后说道：“处长，黎处还没有发票过来，当时他只是打了一张领条，说等段时间再给我发票。”

　　“哦？”朱一铭听后，故意昂起头斜了对方一眼，其中的意思显而易见。胡悦梅也知道这样办并不合规矩，但是当时黎兆福是一把手，他发话了，她难道还能说个不字出来。

　　“处长，我这……当时也是……没……没办法。”胡悦梅想了半天才挤出了这么一句话来。

　　朱一铭听后，想了一会以后，脸部严肃的表情稍微放松了一点下来，他对胡悦梅说道：“之前的事情，该办的不该办的，都已经办了，那就算了，以后的话，我不想再看见类似的事情。”

　　“是，是，请处长放心，我以后一定会注意的。”胡悦梅连忙说道。这几天以来，新处长一直都是和颜悦色，这猛地一下子撂下脸子来，还真有点吓人，看来以后还是少惹他为妙。胡悦梅心里想道。

　　“行，你先去吧。”朱一铭脸上的表情重新恢复了平静，好像之前的那一幕从未发生过一般，不过胡悦梅却不这么想。


第六百一十七章 留有后招

　　胡悦梅站起身来，说了一声再见，便准备往外走去，猛地听到新处长说道，胡姐，你把那张领条复印一份，然后在复印件上签上你的名字和今天的日期，一会和阚娟一起送到我这儿来。

　　胡悦梅听了这话以后，哪敢说半个不字，只好点头答应了下来。

　　朱一铭见后继续说道：“胡姐，这事就不要往外扩散了，我刚来，不想因为这件小事惹出什么事情来，你懂我的意思吧？”

　　“懂，懂，处长，我一会也会把这个意思告诉阚娟的。”胡悦梅说道。

　　朱一铭听后点了点头，没有再多说什么。

　　胡悦梅边走边想，这个新处长还确实不错，防止黎兆福有什么想法，还特意叮嘱我们不要出去乱说。他要那个复印件，也是出于自我保护的需要，这事毕竟是不合规范的，现在看来的话，已经发生在他上任之后了，所以适当做个防范还是很有必要的。

　　胡悦梅同时还提醒自己，以后一定要注意了，要是没有处长的批条，有人再想拿钱的话，那我只能对不住你们了，今天人家这算是打过招呼了，我可不想因为这事得罪一把手，你们要想拿钱的话，行，让他给你批个字。

　　大约半个小时以后，胡悦梅就和阚娟一起把那张复印件送了过来，上面有胡悦梅的签名，阚娟也在一边做了证明，朱一铭见后，很是满意。

　　胡悦梅见状，连忙说道：“处长，阚娟说这事她既然知道了，就也在上面签了个字，充当一个证明人的作用。”

　　“行，那就谢谢你们了。”朱一铭笑着说道。

　　看来在这上班的人，一个个果然都是成了精的人物，你只要稍加暗示，他们绝对会帮你把事情干得妥妥帖帖的。当然要达到这个结果，必须有一个前提就是你能镇得住她们，否则的话，你想都别想。

　　等两个女人出去以后，朱一铭拿出了那张领条看了看，这个黎兆福还真是大胆，居然一张白条就领走了八万块。再看看上面的时间，朱一铭有点明白了，就在传出他将出任三处处长的时候，看来这笔钱是被他用去攻关了，不过从最终的结果看似乎效果并不是太好。

　　朱一铭把这张复印件折叠好，然后小心翼翼地放进了包里，有了这个和那两张发票，到时候可够黎兆福喝一壶的了。这个领条和借条可是两回事，如果是借条的话，只能说明黎兆福向处里借了八万块钱，如果有什么风吹草动的话，大不了把这钱补上就行了。

　　黎兆福现在留下的却是一张领条，这意味着他领这笔钱是为处里办事去的，说白了，他只不过是一个经手人而已。如果到最后，钱用出去了，而却没有看出你为处里究竟办了什么事，那恐怕就不好说了，就算你到时候把钱还回来，也解决不了问题。

　　下午的时候，黎兆福并没有过来上班，这让朱一铭的心里很是不爽，给人的感觉这家伙有点不要脸的感觉。早晨的时候，双方可是已经说好了，下午居然又不见人，这可有点言而无信的感觉。

　　朱一铭准备打个电话给纪海洋，让他去问问怎么回事，谁知对方却敲门进来了。他说，刚才黎处给他打电话了，说下午有点私事要处理一下，明天再过来上班。既然对方已经打来电话了，朱一铭自然也不好多说什么，只好点头同意了。

　　他注意到纪海洋在和他说这话的时候，脸上俨然是一副洋洋自得的表情，那意思仿佛在说，他已经和黎兆福冰释前嫌了，并且他特意把“黎处”两个字咬得很重，意思提醒对方，他不会再犯同样的错误了。

　　朱一铭心想，你就是一个傻逼，我要再对付你的话，怎么可能还要同样的招数呢？你傻，不要以为别人的智商都和你一样。

　　看着纪海洋离去的背影，朱一铭心想，行，我看你能玩出什么花来，有能耐明天你再不过来，我到巴不得了，就怕你没这个胆量。朱一铭这样想的理由是很充足的，我已经看见你的身体没有任何问题了，你居然还不过来上班，说你是消极怠工都是客气的，记你旷职的话，都不为过。

　　这个下午，朱一铭一连接了好几个电话，都是应天下属区县的一、二把手打来的。他们都是相同的套路，一番祝福、恭喜以后，便提出要请吃饭，朱一铭都以刚接手三处的工作比较忙作理由推脱了。他也不是什么老古板，知道这些人也没有什么明确的目的，就是一起吃个饭，互相认识一下，俗话说，多个朋友多条路嘛！

　　朱一铭很清楚这类饭完全可以去吃，但却不是现在，他在三处还没有站稳脚跟，千万不能因此授人以柄，那样的话，就得不偿失了。等过段时间，他完全可以去参加这些宴请，甚至还得多去，这样做有两个目的，一方面可以增加自己的社会接触面，另一方面也可以了解一些他们的想法，说不定在工作中是不是能用得上。

　　他是从底层上来的，他知道下面官员身上的好多毛病，现在既然在这个位置上了，是不是可以把这方面作为一个突破口，干出点名堂出来。虽然岳父告诉他，到省委组织部来主要是熬资历的，不求有功但求无过就成，但是朱一铭觉得既然有这样一个舞台，如果能做点什么，那不是更好嘛！这个现在在他的头脑中只有一个模糊的印象，究竟这么做，还有待再思考和细化，反正也不用急在一时。

　　吃完晚饭，回到家以后，面对着四面雪白的墙壁，朱一铭真有点想念妻子了。二人世界的时候，不觉得这样的日子有什么好的，但如果一人独守的时候，才发现那样的生活是多么让人神往。

　　倒了一杯茶，把这两天发生的事情，在头脑子里过了过，应该说这两天总体上还算成功，至少现在从表面上看，对他都是挺恭敬的，但是他知道这样还不够。只要没能让纪海洋和黎兆福彻底低头，这事都不能算是功德圆满，可要想达到这样的效果，何其难哉？

　　到现在为止，他还没有搞清楚黎兆福后面究竟站着谁，他隐约感觉到应该是邹广亮，但毕竟没有得到印证。他决定改天找个时间向胡悦梅打听一下，这女人看上去比较势利，但是这嘴应该还算稳，反正今天为了这张领条的事情，已经惊动她了，也不在乎再多问点别的东西。

　　说实话，朱一铭倒宁愿他的后台老板是邹广亮，组织部除了崔楷文和卢魁以外，还有两个副部长，分别是邹广亮和郑渊。邹广亮，他已经领教过了，说实话，不过尔尔，而这个郑渊，朱一铭和他基本还没接触，但是看他那见人就是一脸笑的模样，一看就不是省油的灯。相比较而言，黎兆福的后台如果是邹广亮的话，应该更容易对付，从部里的排名来看，也印证了这一点，邹广亮的排名可在郑渊的后面呢。

　　想了好一会以后，朱一铭发现差不多了，再想下去的话，也是这些东西，于是就站起身来往书房走去，准备玩会四国。刚进入游戏，还没有来得及摁开始，突然嘟的一声，手机上有短信进来了。他拿起手机一看，见是谈昕的短信，打开来以后，上面写着在干吗呢？

　　昨天，朱一铭打过一个电话给对方，说到了郑璐瑶去肥城了，所以谈昕才会在这时候发短信过来。


第六百一十八章 会前筹备

　　朱一铭见后，回了一个，我在上网呢，你方便上线玩会嘛？

　　等了不到三分钟，谈昕都没有再回短信过来，正当朱一铭准备进入游戏的时候，电脑上突然响起滴滴滴的声音，打开QQ一看，谈昕已经上线了。

　　朱一铭也就放弃了玩游戏的想法，两人热火朝天地聊了起来，一直到将近十一点的时候，才各自下线。两人约好了星期六下午去钓鱼，谈昕说她有个朋友在乡下养鱼，去他那不错，还能踏踏青，朱一铭自然也就同意了。

　　关掉QQ以后，朱一铭没忍住，又打开了联众玩了一会四国。谁知一口气连输两盘，并且都是第一个被人家灭掉的，这搞得他郁闷不已，后来又玩了两盘，终于找到赢棋的感觉了。关掉电脑上床睡觉的时候，已经十二点多了，他连忙闭上了眼睛。

　　第二天一早，手机闹铃响起的时候，他随手将其摁掉了，准备再躺一会。谁知这一躺就完了，再睁开眼睛的时候，已经七点半了，连滚带爬地从床上起来，简单地洗漱一下，就上了车。开出小区，在门口买了点包子，连忙往单位驶去。一路上，遇到红绿灯的时候，他就塞一口包子进嘴里，终于在进大门的时候，把四个包子全部搞定了，用面纸擦了擦嘴，然后连忙下车，往三号楼跑去。

　　刚进三处，朱一铭就听见一个人在大声说话，往前走两步以后，他听出来了，这是训话的声音。

　　“你说说看，有你这样和我说话的嘛，你以为你是谁，处长嘛？”一个男高音大声训斥道。

　　朱一铭听到这个声音有点熟悉，但一下子他还真说不上来是谁在训人，不过有一点可以肯定，这人绝对不是纪海洋，他的中气应该没有这么足。朱一铭边想边往前面走去，走了两步以后，他明白了此刻在大发雷霆的正是正处级副处长黎兆福同志。今天刚来上班，谁一大早就撞在他枪口上了，朱一铭往对方的办公室走去。

　　这样大呼小叫的，万一听到哪个领导耳朵里面，还不定会怎么想呢，他作为一把手，要是不在处里也就罢了，他在这，要是不及时处里的话，那可有点说不过去。

　　朱一铭走到副处长办公室门口的时候，看见秦琭正站在他的办公桌前，黎兆福几乎是指着他在破口大骂。朱一铭见状，只得轻咳两声，屋里的两个人都向着门口望来，见站在门口的是朱一铭。秦珞连忙出声问好，黎兆福虽然不太情愿，但是场面上的事情可马虎不得，于是也点头打了个招呼。

　　朱一铭往前踱了两步，装作很生气的样子，对秦珞说道：“小秦呀，怎么一大早就要黎处批评你，以后做事多注意一点，快点向黎处认个错，一会我再找你。”

　　秦珞自然听得出来，处长这是在为他开脱呢，于是连忙冲着黎兆福说道：“黎处，不好意思，我下次拖地的时候，一定会注意一点，绝对不会再犯今天的错误的，请你给我一个机会。”

　　朱一铭听了这话以后，微微一愣，心想，这是什么换七八糟的，拖地能犯什么错误，真是莫名其妙。

　　黎兆福见朱一铭一来就帮着秦珞开脱，心里本就不爽，现在这小家伙居然还扯出拖地神马的，看来不教训他两句是不行了。他想了一下说道：“年青人以后做事的时候，不要这么毛手毛脚的，你连拖地抹桌子这类的事情都做不好，那还能做什么呀，真是让人不省心。”

　　秦珞听了这话以后，很是郁闷，有心想要争辩两句，可看到朱一铭的眼色以后，他改变了主意，看着黎兆福，一本正经地说道：“感谢黎处的批评与提醒，我以后一定注意，更好地为领导服务。”

　　朱一铭听了这话有点云里雾里的意思，不知对方究竟所指为何，黎兆福却心知肚明，很不耐烦地挥了挥手，说道：“行了，你下去吧！”

　　听了这话以后，秦珞的脸上竟露出了一丝不易察觉的微笑，然后冲着朱一铭和黎兆福说道：“处长再见，黎副处长再见！”说完以后，还冲着朱一铭微微一弯腰，然后转身往门外走去。

　　黎兆福听了这话以后，肚子都气大了，这个“黎副处长”是朱一铭昨天刚刚用来称呼他的，想不到今天他就在秦珞的嘴里再次听到了，他甚至有点怀疑是不是朱一铭教给他的。当看到对方一脸淡定的表情，他知道自己多心了。

　　之前他就听纪海洋说，朱一铭来的第一天，秦珞就迫不及待地贴了上去。他本来还想利用这家伙试探一下朱一铭的，现在看来不是试探的问题了，之前已经商定的那事一定要把他办成，否则那几个家伙就更不会把自己放在眼里了。

　　想到这以后，黎兆福对朱一铭说道：“处长，你看一会我们是不是开个碰头会，把处里的工作说一说，由于我的身体原因，直到今天才过来，让处里的工作被动了，真是不好意思呀！”

　　朱一铭听了这话以后，特意抬起头来打量了黎兆福一眼，心想，你这是什么意思，表示和我合作了嘛？当他发现自己的目光扫过去以后，对方的目光立即看向了别处，朱一铭知道他一定不是这个意思，看来是另有所图。

　　发现这个情况以后，他笑着说道：“行，你负责通知一下，九点半的时候，让老纪和胡悦梅一起到我的办公室来，我们一起商量一下。”

　　“胡悦梅？”黎兆福装作很随意的样子问道。

　　“对，她好像也是正科吧，我刚到处里来，没什么经验，她也是老人了，一起过来听听，应该没什么问题吧？黎处？”朱一铭笑问道。

　　黎兆福听后，不知该如何作答，从他的本意来说，自然是不想让胡悦梅参加碰头会。那样的话，他和纪海洋可是二比一，现在朱一铭让胡悦梅一起参加，说明他已经见对方搞定了，这样一来的话，可就变成二比二了。

　　此刻，他还不能说不同意，首先他说了，不一定管用，其次这消息如果让胡悦梅知道的话，她岂不是要将自己恨死。他对别人的看法可以不在乎，但胡悦梅的态度，他却不得不关注，他可有小辫子捏在对方手里呢。

　　想到这以后，他只有点头表示同意，同时，他也意识到必须尽快找胡悦梅沟通一下，有些事情虽然没什么大不了的，但是最起码也得让她不能乱说。

　　朱一铭见该说的都已经说完了，自然也没有再留在这的必要了，于是抬脚往自己的办公室走去。

　　黎兆福见状，也起身象征性地送了两步，之前老婆就告诉他，这个叫朱一铭的年青人不好惹，说实话，他听后并没有太放在心上。女人家玩的和小孩过家家差不多，哪儿会有什么大的名堂。

　　昨天和对方一场遭遇战以后，他有点相信老婆的话了，这个年青人的反应确实够快，甚至快到他都跟不上节奏的程度。他决定改变了应对策略，表面上和对方和和气气，但属于自己的利益寸步不让，甚至不属于自己的，也可以争一争。

　　等朱一铭出门以后，黎兆福坐下了身子，端起桌上的茶杯仔细品了一口。他发现自己有点失误了，之前的动作不够快，有两件事情没有办好。想到这以后，他就有点怪邹广亮了，对方给他的消息是朱一铭要到下周一才会过来报到，现在看来根本就不是这么回事。也不知他的消息是从哪儿来的，真是害人不浅。


第六百一十九章 原来是这样

　　秦珞的事情倒是可以成为试探对方态度的一个诱饵，那笔钱的事情倒是一个麻烦事，看来等晚上回家以后得打个电话给华天公司的徐总了，他答应的五万多的票据怎么还没送过来，另外两万多的招待费的票，他可早就在临江阁里面搞到了。这些商人做事可真没信誉，他求到你的时候像孙子，你有事找到他们的时候，老费劲了。

　　想到这以后，黎兆福决定把这事先放一放，先打个电话给纪海洋，把眼前的事情先安排一下，免得一会再出岔子。这可是他在朱一铭上任以后，第一次亮相，千万不能第一场就演砸了。

　　黎兆福在忙碌的时候，朱一铭也没有闲着，他虽然不知道黎兆福突然提议开碰头会有何意义，今天都已经周四了，难道说就为了研究今、明两天的工作，看他那架势似乎不太像，看来也得做个相应的准备。

　　他本来想把胡悦梅叫过来吩咐两句的，后来一想，这样做的话，落在对方的眼里，似乎太过明显一点了。毕竟是他提议让胡悦梅参加这个碰头会的，现在在开会之前，又找对方谈话，这样做的话，那可是司马昭之心路人皆知了。如果打电话过去的话，似乎又不太好表达，搞不好的话，反而会弄巧成拙。这虽是一件小事，却真把朱一铭给难住了。

　　朱一铭灵机一动，有了，让别人帮着传个话，只要说朱处长一会让你去参加碰头会，这样一来的话，胡悦梅自然就能明白其中的意思了。至于说，这个传话的人选，自然非秦珞莫属了。这两天，他的表现应该还是挺不错的，不光帮着把办公室打扫得很干净，而且一有什么情况，就会及时传消息过来。朱一铭对这种做法虽然不是很认同，但是现在属于特殊阶段，也算是不得已而为之吧。

　　想到秦珞的时候，他猛地才记得，刚才黎兆福好像冲着对方发火的，并且两人之间的对话，让人听后觉得有点莫名其妙，正好乘这个机会问一问，究竟是怎么回事。

　　如果事情不大的话，那他一定会帮对方出头的，现在三处里面，谁都知道秦珞是他朱一铭的人，如果看他受气，自己作为老板不帮其出头，那以后谁还愿意跟在他后面混呢？

　　打定主意以后，朱一铭就拿起电话给秦珞拨打了过去。

　　秦珞此刻在办公室里面郁闷不已，他有心想到处长那诉说一下委屈，可又有点拿不定主意。他刚才可是看见处长对那家伙的态度可好着呢，人家是正、副手的关系，怎么可能为了自己这个小兵，去得罪对方呢。想到这的时候，秦珞泄气了，只有坐在自己的办公桌前生闷气。他越想越觉得憋屈，越想越觉得无法淡定。

　　早晨，他和以往一样，早早地来到处里，帮着朱一铭打扫办公室。他先擦桌子，最后再拿起拖把拖地。这样一来的话，地面上就不会留下脚印，看上去也会非常干净、整洁。

　　他边拖地边往后面退，眼看就要拖好了，所以他也有几分小得意，边拖地边哼起了小歌。他用力一拖，猛地向后一大步，只听噗的一声，扎扎实实地撞在了一个柔软的物体上，只听得身后唉哟一声，一定是撞着人了，这一下由于动作幅度较大，应该撞得不轻。

　　秦珞意识到点以后，连忙转身向后看去，嘴里还一个劲地说：“不好意思，不好意思，真是对不住，我刚才只顾着拖地了，没有注……”

　　当秦珞看清楚身后站着的人赫然是黎兆福时，有点僵住了，他宁可撞上朱一铭，都不愿意撞到这家伙。自从进入三处以来，黎兆福一直对他就是横挑鼻子竖挑眼的，貌似怎么都看不惯的架势。秦珞也曾经认真思考过，自己究竟什么地方得罪他了，可想来想去也毫无头绪。他一个新来的，并且毫无背景，怎么可能得罪当时处里的一把手呢，那不是吃饱了撑的。

　　当他不明就里的时候，有一次吃饭，胡悦梅看似随意地说了一句，该拜的山头就得拜，否则的话，迟早要吃亏的。秦珞听了这话以后，还真有点心动，但是转念一想，就把这个想法给否决了。

　　他的工资每个月虽然有一千多块钱，但其中的一大半要寄回家去给父母。他的父母是老来得子，两人都已经六十多了，一辈子都是老实巴交的农民，干不动活了，自然也就失去了经济来源，所以只能指望他这个独子了。前两年，母亲又患了病，现在光吃药，一个月就要好几百。这样一来的话，他哪儿还有多余的钱去给黎兆福送礼。

　　秦珞本来还寻思着过去意思一下，就算不值什么钱，至少表达自己的一份尊重之意。他刻意打听了一番，当即打消了这个想法，貌似他们送给黎兆福的都以千计，有点甚至好几千。这样一来的话，他就没必要折腾了，说不定人家会直接把他送的东西给扔出来，到时候不是等于自取其辱嘛？想明白这点以后，秦珞也就打消了上门前去拜见的想法。

　　就在传说黎兆福即将升任处长的那段日子，不知从哪儿传出一个消息来，说部里要从各处都抽一个人出来，到下面去锻炼一年，三处的人选据说已经定了，就是秦珞。开始的时候，秦珞还没有十分在意，毕竟这只是传说，要是真有这回事的话，那领导一定会找他谈话的，可是没过两天，他真的不淡定了，因为别的处里的名单，陆续都出来了。这样一来的话，就说明这事是真的了。

　　只要真有这么回事，那一定就非他秦珞莫属了，因为三处就他和郑梦瑶两个新人，他是个男人，自然不能和女孩斤斤计较。另外，他也听说了，好像郑梦瑶家里好像和黎兆福有点亲戚关系，她家就在应天，家里的条件也很不错，她的父母绝对不会让她下去的，一定会想方设法地摆平这事。这样一来的话，他下去似乎就是无可争议的事情了。

　　秦珞本来就是农村里长大的孩子，对于下到区县去，倒也没觉得有什么大不了。就在他准备认命之时，纪海洋却找到了他，明里暗里地示意他到黎兆福家里去一趟，这样一来的话，事情也许还有转机。

　　秦珞本就已经做好下去的准备了，自然就没有鸟对方这个建议。谁知这下子却触怒了黎兆福，不光单独把他叫到办公室训斥了半个小时，而且还在处里开会的时候，把他当典型拿出来狠批了一顿。

　　这让秦珞很是郁闷，他虽觉得下不下去并不是什么大不了的事情，但是你这样无缘无故地羞辱人，可是太不对了，不过他心里很清楚，此刻，他是人微言轻，不能和对方想抗衡，只有日后从下面回来，再找机会了。

　　谁知事情就是这么凑巧，没有多长时间就传出黎兆福任处长的事情黄了，不久就将有一个新处长到任。这让秦珞偷着乐了好一阵，这事虽然不见得会改变他的命运，但他一定要作一番努力，就算最后仍到下面去了，但至少可以不给自己留遗憾。这也就是朱一铭一到任，他就立即贴上去的原因，都说有压力才会有动力，这话还真是没错……


第六百二十章 婉转的袒护

　　黎兆福被秦珞猛地这一撞，右腿生疼，这火噌的一下子就上来了。刚才看见秦珞帮着朱一铭打扫办公室，他就很不爽，现在居然还狠狠地撞了他一下，他再也按捺不住，立即爆发出来了。

　　黎兆福先是把秦珞狠狠数落了一顿，还是觉得不解恨，然后让他跟着进了办公室，又是劈头盖脸的一阵训。要不是朱一铭进来，估计这一时半会，他是不会让秦珞离开他的办公室的。

　　黎兆福今天之所以这么早就到处里了，就是想看一看他不在的这几天，究竟有哪些人不安分。他本准备悄悄地进办公室，然后把门虚掩着，这样大家来了以后，一举一动就都落在他的眼里了。

　　谁知刚进处里，就听到了唱歌的声音，他很是意外，心里暗想，谁这么勤劳？这声音可是从处长办公室里面传出来的，难道朱一铭这么早就来上班了，这装的未免有点太过了吧，在好奇心的驱使下，他加快了脚步，准备上前一探究竟。

　　刚走到门口的时候，就见到一个人影猛地一闪，他还没有做出反应，已经被对方狠狠地撞上了。当看见撞他的人居然是秦珞那小兔崽子的时候，黎兆福心里的怒火一下子被点燃了，于是便有了后面的这一幕……

　　正当秦珞在郁闷之际，突然见纪海洋走到了办公室门口，冲着他说道：“秦珞，处长让你过去一下。”

　　秦珞听了这话以后，心里暗想，不就一不小心撞了你一下，你这至于这么没完没了嘛？尽管很不得劲，但是也没办法，谁让人家是领导，只好站起身来，极不情愿地跟在纪海洋的后面，往门外走去。

　　到了一室门口，朱一铭不理准备进门的纪海洋，径直往前走去。纪海洋见状，连忙上前两步，扯住他的衣角，低声说道：“小秦，你往哪儿走呢，是朱处长叫你，不是黎处。”

　　秦珞听了这话以后，这才缓过神来，看了对方一眼，确认无误以后，才往朱一铭的办公室走去。他边走边想，对了，刚才对方确实说的是处长找你，现在用得上这个称谓的，当然不可能是黎兆福。一直以来，纪海洋都是黎兆福的传声筒，他受思维定势的影响，一下子还真没反应过来。

　　秦珞进门以后，见朱一铭正在看文件，于是悄悄走进去，叫了一声处长以后，就默默站在了一边，他现在真有点摸不准处长的态度，所以有点手足无措之感。

　　朱一铭也没有理睬秦珞，装作很认真地在看手中的文件，其实他始终用眼睛的余光观察着秦珞。刚才的那一幕，他虽然不清楚究竟是怎么回事，但基本上是黎兆福故意刁难秦珞，这应该不在书中交代的。他现在就是想看看这个年青人，会有怎样的反应，要想用他，必须先搞清楚这个人的性格秉性，否则极有可能变成惹事上身，那样的话，可就郁闷了。

　　秦珞看了朱一铭的表现以后，心里直打鼓，仔细盘算了一番以后，他还是决定试探一下，就算再挨一顿批，他也要把该说的话说出来。想到这以后，他抬眼看了一下朱一铭，然后说道：“处长，刚才那事都怪我，一不留心就捅了这么大的篓子，您批评我吧！”

　　朱一铭听了对方的这话以后，放下了手中的文件，饶有兴致地问道：“哦，一大早怎么就惹事了，说说看，究竟怎么了？”

　　朱一铭对于秦珞刚才这下的表现还是很满意的，很显然他心里很郁闷，有话要说，但是在脸上并没有表露，而是用一种请求批评的语气将其表达了出来。这可不仅仅是有勇气就能做到的事情，还是需要懂一番脑筋的。

　　秦珞听了处长的问话以后，就把早晨发生的事情一五一十地说了出来，不带任何个人感情，只是冷静地阐述客观现实。

　　朱一铭听后不由得皱起了眉头，这黎兆福未免太离谱了一点吧，就算被撞了一下可能会有点疼痛，但人家也不是故意的，至于搞得这么鸡飞狗跳嘛？

　　想到这以后，他似乎有点明白了，估计他已经知道这两天秦珞往自己这边跑得比较勤快，有点借题发挥的意思。

　　朱一铭越想越觉得是这么回事，要不然早晨的这一出有点解释不通呀，在黎兆福没有精神病的前提下，似乎找不到更好的解释了。

　　他虽然想清楚了事情的来龙去脉，但是在秦珞面前却不便表露出什么来，于是装作很随意的样子，说道：“小秦呀，你下次再拖地什么的小心一点，这猛地一下子撞上去，估计确实有点力道，不过这也不是什么大不了的事情，只要稍稍留心一点就没事了。再说，我这地上也不见得天天要拖，差不多就行了。”

　　秦珞听了朱一铭的这番话以后，还是很开心的，处长的话说得虽然很婉转，但是袒护之意还是非常明显的。他决定乘这个机会，把那件事情提一提，不管最后成还是不成，他好歹也努力过了。

　　打定主意以后，秦珞不再犹豫了，他看了朱一铭一眼，低声说道：“处长，我以后可能有很长一段时间，不能再在你身边聆听教诲了，还请您多多见谅！”

　　朱一铭听了这话以后很是不爽，他的头脑里猛地蹦出一个词来——恃宠而骄，于是脸色一沉，冷冷地说道：“小秦呀，有什么话就直说，没必要拐弯抹角的，这样的习惯可不好呀。”

　　秦珞听了以后，立即意识到刚才的话有点太急了，但是话已出口，再想收回来已经来不及了，干脆一不做二不休。他看着朱一铭说道：“处长，请您原谅，我确实有点事情要向您汇报。”

　　朱一铭在短暂的不爽以后，也意识到了他可能确实有什么事情，要不然不可能有刚才那句话出来。听了秦珞的这话以后，朱一铭指了指秦珞身边的椅子，沉声说道：“有什么话坐下说，别东一榔头西一棒子的。”

　　秦珞听后将将坐了一个屁股尖，然后就把处里要安排他下乡锻炼的事情说了出来。他边说边注意观察朱一铭脸上的表情，看到对方正在认真倾听，于是便集中精神详细地介绍起来。

　　朱一铭边听边想，怪不得自己刚的时候，秦珞就迫不及待地靠过来，原来这中间还有这样一档子事情。虽然对方当初的做法可能是怀有一定目的性的，但是朱一铭却没有怪罪他的意思。如果把自己放在他的位置上面，也会这么去做的，当一个人即将溺亡之际，不管眼前的这根稻草能否救命，至少先抓住再说。

　　秦珞说完以后好一会，朱一铭都没有开口。这事之前不知道也就罢了，现在知道了，自然不能置之不理了。要是之前，他被安排下去了，也就罢了，现在可不行了，大家都已经知道秦珞是你朱一铭的人，如果他最终还是被发配了，这让别人还有什么信心跟在你后面去混。

　　朱一铭本来让秦珞过来的目的，是让他给胡悦梅带话的，只是随便了解一下早晨的事情。现在看来那事要放一放了，把他的事情先给解决掉，才是最为重要的。他现在有点明白，为什么黎兆福今天刚一来上班就张罗着开碰头会了，估计十有八九就是为了秦珞这件的事情，要不然他不至于急成这样。

　　朱一铭把前后的事情联系起来一想的话，立即发现了黎兆福的险恶用心。要不是刚才秦珞把这事说出来，他还被蒙在鼓里呢，到时候开碰头会的时候，黎兆福、纪海洋两人一唱一和的，说这是之前就已经定下来的事情，他也不好多说什么了。


第六百二十一章 取消碰头会

　　他现在虽然是一处之长，但是对于之前的决定也不好多说什么，毕竟那时候黎兆福是一把手，现在两人又面对着面，这点面子总归还是要给的。

　　这样一来的话，黎兆福不动声色就狠狠打击了他的威信，这种打击甚至是致命性的。本来他就初来乍到，大家对他的信任度就不高，再加上秦珞的这件事情，那就更难有什么信任感了。大家对你的信心一旦失去，要想再培养起来，那可就不是一件容易的事情了，至少在短时间之内是无法实现的。

　　这事无论如何不能让对方称心，要不然的话，那可是后患无穷，可是眼下又能怎么办呢？朱一铭陷入了沉思。

　　秦珞悄悄抬起头来看了对方两眼，见其正在埋头沉思，心里一喜，不管怎么样，至少说明处长听了他的事情以后，还是上心了，要不然不会是这样一副表情。对于到不到下面去，他倒是无所谓，只不过觉得遗憾的是，刚搭上处长的线，这下去个一年半载的，说不定就断了。这个现在是他最在意的东西，不过看领导犯难的神色，估计下去的事情够呛，这毕竟是部里统一做出的决定，要想改变的话，这难度可想而知。

　　秦珞其实是误会了朱一铭的意思，他此刻还没有顾得上去研究如何处理秦珞下地方的事情，而是在想用什么借口把这个碰头会给推掉。想来想去，都没有一个合适的借口，毕竟他已经答应对方一会就开会，这时候猛地说不开，似乎什么样的说辞都不是太过有力的。

　　一番沉思以后，朱一铭想道，干脆就给他来个釜底抽薪，我是处长，开不开会，什么时候开会都是我说了算了，和你副职打个招呼就算是对你的尊重了，哪儿还需要什么理由。

　　朱一铭看着秦珞说道：“小秦呀，你刚才说的那事，我知道了，等什么时候有时间，我和黎副处长他们再研究一下。不管怎么说，只要你在三处一天，就给我安心做好你的本职的工作，那些没用的东西，给我少想。”

　　秦珞听了这冠冕堂皇的话语，忙不迭地点了点头，恭敬地说道：“处长，您放心，不管在哪儿，我都不会给您，给三处丢脸的。”

　　他这话已经说得很直白了，朱一铭自然能够听得明白。通过今天的事情，朱一铭对秦珞有了更深的了解，说实话，这年青人留给他的印象不错，要是能把他留在处里的话，以后可以重点培养一下。

　　这些话，他此刻自然不会说给秦珞听，看了对方一眼以后，他装作很随意的样子说道：“行，只要你有这个态度，到哪儿都是能把工作干好的。”说到这以后，他故意停顿了一下，然后接着说道：“对了，小秦呀，你去通知一下黎副处长、纪副处和胡悦梅，就说今天的碰头会不开了，我要出去有点事情。什么时候开，另行通知吧。”说完这话以后，朱一铭就站起身来，把桌子上的东西往包里放，作势就要出去。

　　秦珞见状，连忙站起身来，恭敬地道了一声再见以后，便出门去了。按说他应该立即去把不开会的消息传达给那三个人，毕竟这是领导交给的认为。秦珞却觉得处长猛地取消这个碰头会，和他刚才说的事情应该有点关系，所以他觉得等一会朱一铭出去了再去通知，似乎更为合理一点。

　　秦珞出门的时候，朱一铭特意留心了一下，这小子看来有点明白他的意思了。他出门以后直奔自己的办公室去了，这点也可以通过隔壁并没有响起说话声得到印证。既然这样的话，朱一铭到不着急了，把东西全部放进包里去以后，他才慢条斯理地站起身来，踱着方步往门外走去。

　　胡悦梅看到朱一铭的身影以后，刚准站起身来迎接，对方却已经往外面走去了。这让她的心中狐疑不已，不是说一会要开会嘛，处长怎么出去了。她对于即将参加的这个碰头会还有几分期待，这可是她的第一次，所以格外重视。

　　老处长在的时候，都是他和黎兆福、纪海洋三人开碰头会，等老处长退了以后，什么事都是黎兆福和纪海洋之间打个招呼就行了，基本也就没有碰头会这一说了。

　　想不到三十年河东转河西，她居然也有参加这个会议的资格了。虽然刚才纪海洋在言语之间暗示了一番，那意思是黎兆福推荐她参加会议的。胡悦梅可不是初入官场的菜鸟，这样简单的谎言如何能骗得了她？

　　处里的碰头会严格说来，就是一个分工会议，一般都是在周一召开，处长把本周的工作做个布置，其他人有什么事情，也可以借机汇报一下，需要商量的，大家都可以谈谈自己的意见。

　　说白了，这本就不是一个非正式的会议，自然也就没有硬性的规定，比如什么级别才能参加，并没有统一的规定，大多数情况下，就是根据一把手的意思来确定人选。

　　这样一想的话，谁让她参加这个碰头会的可就是明摆着的事情了。要真是黎兆福让她参加的话，恐怕在他以副代正期间，就会这么去做了，哪儿还会等到这个时候。胡胡悦梅对于黎兆福和纪海洋这种先下手为强的招数很是不屑，这简直是在侮辱她的智商。

　　当见到朱一铭从门口走过的时候，她本来准备上去暗示两句，告诉对方，她已经知道是谁让她去参加碰头会的，这也是一种间接的表态。以后如果遇到事情，产生分歧的时候，我一定会和你保持一致的。

　　胡悦梅想得很好，奈何朱一铭并没有给她这个机会，她只有悻悻地坐下身子，不过这事也无需着急，只要在开会之前，找个机会示意一下就行了。

　　下楼之前，朱一铭就想好了，一会去绿农公司看看，找沈卫华聊一聊。虽然他在应天，但是前段时间在党校进修的时候，整天和曹仁、齐云等人待在一起，和对方的联系并不多，今天算是躲出来的，正愁没地方去呢。

　　他想去找沈卫华，还有一个更重要的原因，就是想和他具体谈一谈关于办大卖场的事情。在这上面，他和吴天诚都是门外汉，所以具体的还是要听一听沈卫华的意见。照吴天诚的意思，他这次去南边把所有的事情都处理好了以后，回来就准备一心一意地搞了，所以朱一铭想在这之前和沈卫华好好商量一下。

　　朱一铭刚下楼，秦珞就向黎兆福的办公室走去。敲门进去以后，黎兆福见是秦珞，心想，这小子怎么又过来了，难道早晨的骂还没挨的够。他面色一沉，对对方说道：“小秦，有什么事情？”

　　秦珞看他这装逼的样子很是不爽，但是人家毕竟是领导，尊重是必须的。秦珞笑着说道：“黎处，处长让我通知您今天的碰头会不开了，他出去半点事情，什么时候开，他会通知你们的。”

　　黎兆福听到这个消息以后，心情可想而知，毕竟之前已经商量好了，你这说变卦就变卦了，某种程度来说，这不是那人开涮嘛。这些话他只能在心里想想，不可能当着秦珞的面说出来。他从鼻子里面嗯了一下，然后随口说道：“行，我知道了，你去吧！”

　　秦珞冲着对方点了点头，然后便退出了他的办公室。


第六百二十二章 识破

　　等秦珞退出去以后，黎兆福的脸色沉了下来。这个朱一铭究竟在搞什么名堂，都已经商定好的事情，他一句话说不开就不开了，真是不懂规矩。黎兆福在心里恨恨地骂道，但骂归骂，他心里也清楚人家是一把手，这会开不开，什么时候开，人家说了算，他也就只能在半边发发牢骚，一点办法也没有。

　　发泄了一通以后，黎兆福猛地想起一个更为严重的问题。这会突然取消，是真的如秦珞通知的那样，对方出去有事了，还是他觉察到了一点什么，故意找借口拖延时间。

　　要是前者的话，那倒无所谓，下午开，或者明天开，甚至下周一开，都没什么关系；要是后者的话，那可就麻烦了，对方这可是典型的缓兵之计呀。想到这的时候，黎兆福有点坐不住了，拿起电话来，给纪海洋打了过去。

　　胡海洋此刻也有点不淡定，朱一铭刚把秦珞找过去谈话，怎么一会功夫就出去有事了，还让通知连之前说好的碰头会都取消了。他刚准备打电话给黎兆福，对方的电话就打了过来。

　　电话接通以后，只听黎兆福压低声音，问道，老纪，那位是不是出去了？

　　“是呀，刚出去五分钟左右，我看到他走的。”纪海洋回答道。

　　黎兆福听后，没有再多说什么废话，直接命令道，你到我的办公室来一下。说完，不等对方回答，就直接挂断了电话。

　　纪海洋听到耳边传来嘟嘟的忙音，很有点不爽，心里想道，你还以为你是一把手呢，说话这么牛叉，要不是你之前答应我那条件，我真懒得理你呢。想归想，对方吩咐的事情还得照做，纪海洋放下电话以后，装作不经意的样子往黎兆福的办公室走去。

　　谁知刚出门就遇到了胡悦梅，这女人见到他以后，大声说道：“纪副处，到黎处那儿去呀！”

　　纪海洋听后，只好嗯、嗯了两声，然后加快了脚步，快速往前走去。胡悦梅刚才那一声，三处里面不可能有人听不到了，既然这样的话，他也就没什么藏着掖着的了，干脆正大光明地往黎兆福的办公室走去。

　　进了黎兆福的办公室以后，纪海洋把门轻轻带上了，然后面带微笑地问候了一句：处长，好！

　　黎兆福听了这话以后并不领情，面色一沉，低声质问道：“外面是怎么回事，我叫你过来一下，怎么变得像敲锣打鼓似的，全处皆知了？”

　　纪海洋一听，心想，这事可不怪我呀，那个女人要叫，我总不至于上去一把捂住她的嘴吧，那样的话，她该叫非礼什么的了。他边坐在沙发上，边笑着解释道：“都是胡悦梅那个女人，他叫到我往你的办公室来了，就猛地一大声，我也不知道是什么意思？”

　　“我刚才不是让你过去找一下她吗？”黎兆福看了纪海洋一眼问道。

　　纪海洋听后，连忙说道：“我找了，但是可能没什么效果，她估计看得出来里面的门道，所以……”

　　“行，我知道了，这事就这样吧，我抽空去找一下她。”黎兆福说道。

　　纪海洋听了这话以后巴不得了，他还真怕对方再让他去找胡悦梅做工作，对方的态度已经很明朗了，估计再做什么工作也是白搭。黎兆福既然说自己去找她，那再好不过了，只要没自己什么事就行。纪海洋才懒得去关心胡悦梅是不是会听他的，估计可能性应该不大。

　　黎兆福甩了一支烟给纪海洋，两人便喷云吐雾起来。抽了两口以后，黎兆福猛地开口问道：“之前商定好的碰头会，怎么说取消就取消了，这里面会不会有什么问题呀？”

　　纪海洋听后，心想，这个问题，你问我，我又问谁去呢，恐怕除了朱一铭，没有人能给你答案。对方既然问出来了，他也只好模棱两可地说道：“应该没什么问题吧，估计他一定是临时有事，我看见秦珞从他办公室里面出来以后，他就急匆匆地出去了。”

　　“什么？你说秦珞从他办公室里面出来以后，他才出去的？”黎兆福听后，心里一咯噔，连忙出声询问。

　　“是啊！”纪海洋被这话问得有点莫名其妙，刚才貌似就是秦珞去通知不开会的吧，他要是不知道的话，怎么来传话呢？

　　黎兆福听了这话以后，久久没有开口，他似乎也想明白了其中的关联，过了好一会，他才低声说道：“他是不是觉察到什么了，所以才故意躲出去，然后再说不开会，借机来拖延时间？”

　　纪海洋听了这话以后，猛地一愣，你别说还真有这个可能，如果秦珞把那事和他说了，他一下子就找不出好的办法，那自然是三十六计走为上了。这是大事，纪海洋知道不能再随便忽悠了，他装作认真思索的样子，过了好一会，才开口说道：“处长，我觉得倒不是没有这个可能性呀，要不我把秦珞照过来问一问，看看能不能找到什么蛛丝马迹。”

　　黎兆福听后，想了一下说道：“算了吧，那小子现在油滑得很，你去找他，他也未必有真话说，反而有可能打草惊蛇。我们来想想，看看还有没有什么其他的办法，这事，我是绝不可能放弃的。”

　　说到最后这句的时候，黎兆福竟有点声色俱厉的感觉，他精心设计的一个圈套，现在居然被别人识破了，心里的郁闷之情可想而知。综合目前的情况来看，破他这个局的极有可能就是秦珞这个小卒子，所以不管从哪个角度来说，他都不可能放过对方的。

　　纪海洋听了黎兆福的话以后，心里虽然不是很舒服，但不可否认地说，对方的话还是有一定道理的。不管他以什么借口去找秦珞，最后都要绕到早晨的事情上面来，这样一来的话，难免会引起对方的警觉，极有可能打草惊蛇。

　　这样一想的话，他也就淡定了，这不是说明他能力不行，而只是因为这事有点太过特殊了，换一个人去的话，同样搞不定。

　　纪海洋平复了一下心情，顺着刚才黎兆福的思路去思考了，在处里，人家是处长，一言九鼎，要想改变他的想法，很是不易，所以要想实现把秦珞搞到下面去的目标，只能从上面去想办法。对，有了，可以这么办！

　　纪海洋看了黎兆福一眼，说道：“处长，我觉得这事你得去上面想想办法，他在处里不管怎么折腾，到了上面，只要一句话，所有的努力都将白费。再说，这事也不是我们在乱搞，而是认真执行处里的工作安排，你说是吧？”

　　黎兆福听了这话以后，下意识地点了点头，这主意确实不错，之前他一直想着如何在三处这个层面上做文章，现在看来没必要这么复杂了。只要如老纪所说的那样，去找邹广亮打个招呼，取得他的支持，朱一铭再怎么折腾也没用。黎兆福自信这点小事去找邹广亮的话，那还不是一句话的事情。

　　想到这以后，他对纪海洋说道：“老纪呀，你这主意不错，我再想想，要是没什么问题的话，一会就去办。你用拖字诀，我直接给你来个釜底抽薪，看究竟是谁厉害，嘿嘿！”说到最后，竟得意地冷笑了两声。

　　听了黎兆福的夸奖以后，纪海洋也很是得意，站起身来摇头晃脑地往自己的办公室走去。


第六百二十三章 对手

　　秦珞听了胡悦梅的一嗓子以后，就一直关注着门口的动静，大约二十分钟左右，纪海洋回了办公室门口走过，又过了一会，黎兆福从门口快步走过。秦珞连忙从椅子上一跃而起，黎兆福什么东西也没拿，会去哪儿呢，他决定跟上去看个究竟，于是便快步跟了上去。

　　出了三处以后，秦珞看见黎兆福往楼上去了，三楼是部长办公室，他一个小喽啰，自然不方便上去，不过知道对方上楼了，这就已经足够了。他只要找个合适的机会，把这个消息告诉处长，那他的任务就算完成了，至于说领导怎么去办，那就不是他要操心的问题了。想到这以后，秦珞开心地按原路返回。

　　朱一铭此刻正坐在沈卫华宽大的办公室里面喷云吐雾呢，这次过来的时候，那漂亮的女秘书倒是没有为难他，直接把他带进了沈卫华的办公室。

　　沈卫华见朱一铭过来，很是开心，他还琢磨着等什么时候有时间和对方联系一下呢。朱一铭的党校学习结束了，正式去省委组织部上任了，他作为合作伙伴，怎么着也得有所表示吧，所以他就想找个机会聚一聚。想不到今天朱一铭居然直接杀到门上来了，他还真有点意外之感。

　　两人坐定以后，聊了好一阵，彼此问候了各自的近况。朱一铭把党校学习结束以后，去组织部的情况向对方作了介绍，说得比较笼统，对方并不在官场，所以有些事情说了，他也未必能够理解。

　　沈卫华听后，也说了说他的情况。自从在恒阳一番拳打脚踢以后，他彻底得到了他老爹的认可，现在已经掌管了绿农集团的绝大部分事务，只要不出岔子的话，两、三年以后，应该能顺利接班。

　　他同时也说过了他三弟的问题，自从兄弟间的那场竞争失败以后，他看上去老实地配合沈卫华管理集团事务，实际上，并没有完全死心。沈卫华对他盯得也比较紧，生怕他搞出什么事情来。

　　朱一铭听后，点了点头，他很清楚家族企业里的龙争虎斗，一点也不比官场上面简单，兄弟反目，父子成仇，都不是什么新鲜事。在这事上面，他只是一个看客，并不能帮沈卫华解决什么具体的事情，但他还是冲着对方爽快地说道：“要是有什么需要我帮忙的，你只管开口。”

　　沈卫华也知道这事上面对方帮不了他什么，但听了这话以后，心里还是觉得热乎乎的。两人虽是合作伙伴，但更是朋友，遇到事情互相帮助，互相鼓励，都是非常重要的。

　　又聊了一会以后，朱一铭话锋一转，就提到了开大卖场的事情。沈卫华听后，想了一下说道：“一铭呀，你这个朋友是准备搞着玩，还是准备把这当个事业来做？你得先把这个前提告诉我。”

　　朱一铭听对方言语之间非常慎重，于是就把吴天诚的情况向他做了一个介绍，当然并没有提到两位老爷子的身份，只是说家里老人不希望他再在南方做了，需要他回来，同时他也暗示了一下，对方家里是很有实力的。

　　想了一下，朱一铭补充道：“这段时间，他去南边了，准备把那边的事情处理掉，然后回来好好搞大卖场。照他的意思，这只是一个起步，如果做得好的话，他准备搞连锁，至少要推到淮江全省。”

　　沈卫华听后点了点头，然后一本正经地说道：“一铭，我之所以问这个，就是因为听到一点消息，所以才向你确认一下。”

　　“哦，什么消息？”朱一铭出言问道。

　　沈卫华听后，递了一支烟给朱一铭，然后说道：“前两天我和几个朋友在一起的吃饭的时候，听他们说，有人准备搞这个大卖场了，并且连地址都已经选好了，不久可能就要装修什么的了。”

　　“哦？”朱一铭还真是第一次听到这个消息，所以很是有几分吃惊，他想了一下问道：“这消息确认嘛？不会是以讹传讹吧？”

　　沈卫华听后，连忙说道：“不会，开始听到的时候，我倒是没有在意，后来想到你上次和我说过，准备和朋友一起搞这个，于是我就特意打听了一下。白云区的姜华军和郭运城连襟两个准备搞，两人之前是做建筑装潢的，这几年在白云区发了不少财，现在貌似摊子铺得很开。据说这个大卖场准备搞起来以后，准备给他们两的儿子管理的，可能也是想找点事情圈住他们，省得在外面惹是生非的。”

　　朱一铭听了沈卫华说的这两个名字有点似曾相识的感觉，不过又想不起来究竟在哪儿听过，他也就没有多想了。这倒确实是一个非常棘手的事情，必须尽快向吴天诚说一下，别还没开始干呢，就要面对强大的竞争对手，那可是一件非常操蛋的事情。虽说吴天诚的背景很强硬，但既然准备好好做生意，俺就得遵循商场的规律，否则的话，你将受到大家的驱逐。

　　沈卫华看朱一铭陷入了沉思，又补充了一句，一铭呀，这事如果要做的话，必须好好计划一下，人家也是有备而来，据说地址就选在商业街的中心，那儿的市口可不是一般的好，只要开张的话，那绝对是顾客盈门呀。

　　朱一铭听了这话以后，连忙说道：“行，这事我知道了，晚上回去的时候，我和朋友联系一下，具体怎么办看他的意思，不过这事他费了好大的心思，应该不太可能放弃。这样吧，你先帮着留意一下，看看有没有什么合适的地方，只要是市口好的，又有出租意向的，你都帮着留意一下，其他事情，我们来搞定。”

　　朱一铭此时已经认定吴天诚绝对会把这事继续做下去，你要知道他们夫妻俩可是在全省都跑了一圈，最后才决定搞这样一个大卖场的，哪儿会轻易的放弃？只不过他既然听沈卫华说了这个事情，那就有必要知会对方一声，不管怎么说，这至少是一个非常重要的信息。

　　聊完正事以后，两人又聊了一会闲话，沈卫华看看时间差不多了，就准备请朱一铭一起过去吃饭。鉴于两人之间的特殊关系，朱一铭自然也没有推辞。为了热闹一点，沈卫华叫了一桌的人，都是绿农集团的高管，只有一个人例外，那就是沈卫华的小弟沈卫贵。

　　朱一铭看了兄弟两人在饭桌上面的亲热劲，也为他们感到高兴，说实话，他很看不惯兄弟之间，为了金钱、利益，赤膊上阵的，那样的话，多伤感情呀！他无需有这样的担心，父母都是农民，他和大哥自然也没有上面好争的，从这个角度来说，普通人家的兄弟姐妹是幸福的。

　　绿农集团的这一帮人并不认识朱一铭，听了沈卫华的介绍以后，发现这个年青人竟然是省委组织部的处长。他们在商场，但是难免会和官家打交道，对于这个职位的分量，他们心知肚明，所以言语之间，对朱一铭就多了几分尊重之感。

　　沈卫华虽然不知道朱一铭今天怎么会有时间过来的，但是有一个可以肯定，他下午一定是要去部里上班的，于是吃饭之前就打了招呼，朱一铭只喝饮料，不喝酒水。其他人虽然本来准备在推杯换盏之间，和这个年青人加深一下感情，但老板都已经发话了，他们也只有听命行事了。

　　吃完饭以后，朱一铭又去沈卫华的办公室坐了一会，陪他们一起的还有沈卫贵。三人聊了一会，看看时间差不多了，他便告辞去组织部了。


第六百二十四章 及时汇报

　　当看到朱一铭上了一辆挂着军牌的改装车以后，沈卫贵向二哥投去了疑问的一瞥。沈卫华笑着把朱一铭的情况简单做了一个介绍，听得沈卫贵咋舌不已。

　　沈卫华看着远去的车影，头脑里有几分明白了，朱一铭口中的那个朋友一定不简单。明天打个电话过去询问一下，要是对方准备搞得话，那就认真把这事做起来。朱一铭已经很不简单，而他的那个朋友更是了不得，如果通过这件事情和他搭上关系的话，那对于他们沈家来说，也绝对是一件益事。

　　朱一铭的车速很慢，他边开车，边琢磨着早晨的事情，究竟该怎么办，他的头脑中已经有了一个大概的思路，但一些具体的细节，还需要再考虑一番。

　　朱一铭的计划是等上班以后，他直接去找邹广亮，要求把三处这个下去锻炼的指标给取消掉，理由他刚到处里，对于各方面的工作还比较生疏，所以尽量保持人员的稳定。

　　这个理由不管到哪儿都是说得过去的，邹广亮应该不可能一口否决，他最多说这是部里的统一决定，他也做不了主，最好去请示领导神马的。

　　这也恰恰是朱一铭希望看到的结果，因为他相信如果因为这事他去找崔楷文的话，对方一定会给他这个面子的。不管怎么说，他才是新官上任，领导理应支持起工作，另外还有卢魁的这一层关系在里面，对方更不可能拒绝。

　　朱一铭之所以想要这么去做，除了能顺利把这事摆平以外，还能实现两个目的。第一，利用这个机会，他可以看出黎兆福究竟是不是邹广亮的人。他虽然一直有这方面的感觉，但毕竟没有得到确认，这次是个好机会。因为黎兆福如果是他的人话，邹广亮一定会维护他，也就是说极有可能采取推字诀。如果两人之间没有关系的话，他极有可能就会同意这事了，毕竟作为主管三处的副部长，他也不希望看到处里发生内斗。

　　朱一铭要达到的第二个目建立在邹广亮让他去找领导的基础之上的，这样一来的话，他就可以名正言顺地去拜访崔楷文了。卢魁可是叮嘱过他，等到处里上班以后，一定要去拜访一下对方。虽然不找理由直接过去，也未尝不可，但是如果有个由头的话，那不是更好嘛？

　　想清楚所有的细节以后，朱一铭的车已经快到省委了，于是一打方向直接驶了进去。门口执勤的保安也已经认识朱一铭的车了，虽然通行证还没有办下来，但也无需每次都查验了。

　　他刚进办公室，秦珞就跟在他的屁股后面走了进来，朱一铭立即敏锐地觉察到对方一定有话说，于是也不开口大步往自己的办公桌前走去。

　　秦珞拿起茶杯，帮朱一铭新泡了一杯茶，就在把茶杯放到他跟前的时候，他小声说道：“处长，早晨您出去以后，我就把今天不开会的消息告诉三位领导了，然后他们好像还互相交换了一下意见。”

　　朱一铭听后，哦了一声，没有开口。

　　秦珞听后，继续说道：“一会功夫以后，我准备去二处的时候，好像看到黎副处长去了三楼。”

　　朱一铭听后点了点头，还是没有出声。

　　秦珞把该说的都说了，自然没有再留在这儿的必要，见朱一铭也没有什么吩咐了，于是便转身出去了。

　　听了秦珞的这两句话以后，朱一铭心里还是很满意的，说明这小子还是很警觉的，知道什么东西应该关注，并能及时汇报，确实不错。之所以没有当面表扬他，是因为此刻还是不是时候，除了有继续锻炼他的目的之外，朱一铭还想再多观察观察。俗话说，用人不疑，疑人不用，别忘了，这可是有前提的，那就是仔细的观察和充分的了解。

　　通过秦珞的话，朱一铭现在就可以确认黎兆福是邹广亮的人，因为这段时间卢魁不在处里，今天郑渊又带队去下面搞调研了，也就是说，今天三楼就只有崔楷文和邹广亮在家。黎兆福自然不是崔楷文的人，否则他怎么可能连个处长都混不上，这样一来的话，答案可就呼之欲出了。

　　虽然已经知道结果了，但朱一铭仍决定继续按照之前制定的方案去办，毕竟邹广亮是分管三处的，所以不管大事小事都应该先请示他。朱一铭可不想让对方扣上一顶越级汇报的大帽子，那样的话，有理都变成没理了。他喝了一会茶，又看了一份文件，看看将近两点四十了，便站起身来往门外走去。

　　纪海洋看到朱一铭从门口走过，连忙站起身来往室外走去，他装作去上厕所的样子，但注意力却全都集中在了朱一铭的身上。见他往楼上走去了，纪海洋不禁自得起来，心想，你现在才想起来往领导那儿跑已经迟了，该做的我们已经抢先做过了，你就乖乖认命吧。想到这以后，他一脸得意地往厕所的方向走去。

　　朱一铭从一处门口走过的时候，就看见纪海洋迫不及待地站起身来了，他知道对方打的什么主意，所以也并不介意。同时，朱一铭也下定决心，只要找到合适的机会，一定先把这老家伙收拾了，像个苍蝇似的，整天嗡嗡的，很是烦人。

　　纪海洋要是知道是这样定义他的，估计就不会如刚才那般开心了，朱一铭之所以会这样想，其实也是因为不了解其中的具体情况，纪海洋只不过是受了黎兆福的蛊惑而已。

　　朱一铭上了三楼以后，直接往右边去，邹广亮在三个副处长里面排名是最低的，办公室的位置也是最靠里的，这在华夏国也算是一种潜规则了。

　　刚到办公室门口，朱一铭就看见了申强正坐在里面看资料，于是轻敲了两下门以后，低声问道：“申秘书，邹部长在嘛？”

　　申强虽然看朱一铭很是不爽，但对方可是实职正处，他也不敢轻易得罪，于是装作才发现对方似的，连忙站起身来，笑着说道：“朱处长呀，老板在呢，我帮你进去通报一下。”

　　朱一铭见后，笑着说道：“那就麻烦申秘书了。”说话的同时，把一包中华烟悄悄放在了他的桌子上面。他很清楚像申强这样的势利小人，一、两包烟基本就能搞定了，所以该出手的时候，不能吝啬。

　　申强见了朱一铭的表现很是很满意的，装作整理资料，顺手把香烟划进了抽屉，然后笑着说道：“朱处，你先坐一下，我这就帮你去汇报。”

　　朱一铭见了他这虚伪的笑容以后，心里真是很不得劲，但是没办法，仍只有与其周旋。这样的人除非你能将他一举搞定，否则尽量不要去招惹他。他虽不能把你怎么样，但在领导跟前黑了两句，诸如此类的事情，他们干起来，可以说是驾轻就熟。当年的林之泉就是一个很好的例子，他搞的那些卑劣手断，差点就毁了朱一铭的大好前程。这样的人，不得不防呀！

　　申强去里间的办公室以后，一会功夫就出来了，他笑着对朱一铭说道：“朱处，邹部长请您进去呢！”

　　朱一铭点了点头，抬脚就准备往里间走去。他注意到申强刚才在他面前称邹广亮为老板，出来以后，就变成邹部长，不知这里面是不是有什么说道。此刻朱一铭也无暇顾忌这些东西，他得首先准备去应付邹广亮。


第六百二十五章 值得推敲

　　邹广亮见到朱一铭以后，态度倒是不错，站起身来，作势要迎上前去的样子，朱一铭见状，连忙紧走两步，两人握了握手，互做了一个请的手势，然后便各自坐了下来。

　　朱一铭虽然没有搞只坐半个屁股的那一套，但在入座的时候，刻意慢了对方半拍。他的观点就是不管怎么说，邹广亮都是领导，所以他应该做到的，一点儿也不能马虎，甚至要比到卢魁那儿做得更加到位，这样才能让对方无话可说，最起码不能在这上面找茬。

　　坐下来以后，邹广亮先是问了两句，朱一铭这两天的工作状况，得到肯定的回答以后，他也没有再追问了。朱一铭这时候过来为了什么，邹广亮心里很清楚，但是对方不说的话，他是不会主动提起来的，那样的话，不是傻逼嘛！

　　朱一铭也意识到了这一点，所以等对方把两句开场白说完以后，就直奔主题去了。他把之前就想好的那些东东，在头脑子里稍微组织了一下，一口气全都说了出来，前后连贯，有理有据。

　　邹广亮听后暗自想道，要不是上午的时候，黎兆福来找过他，现在极有可能就被对方忽悠过去了，因为朱一铭给出的理由很充分，要求也不过分，作为分管副部长，他还真不太好拒绝。现在听了对方的这一席话以后，他很淡定，因为黎兆福走了以后，他就开始琢磨这事了，最终想出了一个万能答案。

　　邹广亮笑着看着朱一铭说道：“一铭处长呀，这是你第一次来找我办事，按说我应该支持你的工作，你初来乍到，手下的人如果能稳定一点，确实有利于开展工作，但是……”说到这以后，他故意停下了话头，端起茶杯来喝起了茶，给人的感觉他要不喝一口茶的话，就会有渴死的可能。

　　朱一铭见了他的样子一点儿也不着急，说实话，他本来到邹广亮这来，还抱有一份试探之意。刚才秦珞向他汇报过黎兆福的行踪以后，他就没有任何目的了，到这来纯粹就是为了走个过场，以免落得个越级汇报的恶名。

　　邹广亮看见朱一铭这副油盐不进的样子，心里就很是不爽，他暗想道，这小子真不知道是什么来头，之前从没听说过，说蹦出来就出来了，还一点儿都不怵人，一看就是个不容易对付的家伙。

　　对方不搭茬，白白浪费了邹广亮的感情，最后不得不放下茶杯，继续刚才的话题，他装模作样地想了一下，然后说道：“一铭处长呀，你要知道这个事情不是就针对你们三处，部里各个处都是如此，这是崔部长定下来的事情，我也不能轻易说不，你说是吧？”

　　朱一铭听了这话以后，装作恍然大悟的样子，连忙说道：“原来是这样，真是不好意思了，邹部长，给您添麻烦了。”

　　“没事，没事，以后有什么事情的话，只管过来。”邹广亮笑着说道。他的话语听上去很热情，但话里的意思和下逐客令无异。

　　朱一铭心想，我该说的话还没有说完呢，你急什么呀，等我把该说的说出来，你就是留我在这，我都不稀罕。想完以后，他装作不死心的样子问道：“邹部长，你看这事就没有通融的余地了吗？”

　　邹广亮听到这话以后，心想，你小子怎么有点不知进退呀，我话都说到这份上了，你还让我通融，这不是笑话嘛。这可是你逼我的，下面的话，你可不要嫌难听。他装作为难的样子说道：“一铭呀，我刚才已经把这事的具体情况向你解释过了，反正在我这是没有什么办法了，你要是还想努力一把的话，可以直接去崔部长那看看，说不定还有机会。”

　　邹广亮说完这话以后，心想，我就不信你还真敢为了这点小事去找崔楷文。要真是那样的话，不管你办不办得下来，我都有点佩服你了。

　　无论什么单位，一把手最怕的无非是两件事情，第一，有人想抢自己屁股下面的位置；第二，有人试图挑战自己的权威。无论那个一把手遇到这两种情况，一般都是杀无赦、斩立决。

　　这样看来的话，邹广亮刚才的那一番说辞也有挖坑让朱一铭去跳的意思，不过他哪里知道，卢魁早就帮着铺好路了。在离开应天之前，他特意去找了崔楷文，说了朱一铭肯要去拜访的事情。这样看来的话，邹广亮这么做，反而给朱一铭提供了一个去拜访崔楷文的契机，也算是歪打正着吧。

　　朱一铭听了邹广亮的话后，心想，你虽然没有明白我话里的意思，但却给出了我想要的答案，能做到这样的话，那也算很不错了。他装作才刚刚反应过来的样子，对邹广亮说道：“邹部长，实在不好意思，给你添麻烦了，我一会去崔部长那看看，成与不成的话，都要试一试，您说是吧？”

　　这话看上去是在征求他的意见，实际上朱一铭却有他自己的打算，我这就算是向你打过招呼了，到时候，你可别和我扯越级汇报神马的，那我可一概不认帐。此刻言语之间虽显得磨叽，但从长远来看，还是很有必要的！

　　作为体制内的一员，朱一铭非常清楚越级汇报的害处，特别当被你越过的这一级成心找茬的时候，就是上级领导也不好多说什么。越级汇报的行为本身就属于打脸的行为，人家被打的人有意见，那也在情理之中。

　　邹广亮听说朱一铭真准备为了这事去找崔楷文，心里的那得意劲别提了。这不仅意味着朱一铭要挨批了，而且这一个大坑可是他给挖下来的，并且是搀着对方一步一步往前走，最终陷进去的。这样想来的话，一种成功感油然而生，所以此刻邹广亮的心情好得不行。

　　听了朱一铭的问话以后，邹广亮还准备再在火上加点油，于是笑着对注意么说道：“是呀，年青人确实应该有点冲劲，这样才能干出一番成绩来。这样吧，你去部长那的时候，要是有什么需要帮忙的，你只管打我电话，我一定过去帮你说话。你这也是为了三处的工作，作为分管领导，我理应支持。”

　　他说这话的同时，心想，从你出了这个门开始，不管是手机还是座机，有电话进来的话，我一概拒接，这两天反正也没有什么大事，耽误不了什么的。漂亮话说出去了，到时候不过去的话，还真有点说不过去，只好来这招宁枉勿纵了。

　　朱一铭听到邹广亮这信誓旦旦的话语，心里多了几分警觉，这货的表现有点太反常了，一定要当点心。要是不知道他和黎兆福的关系，朱一铭没准还会相信他的话。从听了秦珞的汇报以后，知道了黎兆福就是他邹广亮的人，打死朱一铭也不可能相信他对有这么好心对自己。

　　要知道在朱一铭进入三处之前，黎兆福担任处长的呼声可是很高的，并且也有很长一段时间了。试想一下，除了他自己的努力以外，还有谁在推动这件事情呢，那自然非眼前的这人莫属了。

　　谁知努力了许久，最终却被自己给摘了桃子，他们心里要是好受，那才奇了怪了，尤其是邹广亮，他可以说是赤裸裸地败在了卢魁的手下，作为副部长，这个脸面可是丢到姥姥家去了。要说此刻他还能反过头来，帮助自己搞好工作，那邹广亮的境界可不是一般的高，可是看他的为人，怎么看都不像，再加上上午黎兆福刚来找过他，那这事情就更值得推敲了。


第六百二十六章 杀招

　　朱一铭笑着说道：“那就太感谢邹部长了，我就先过去了，如果有什么事情的话，还请领导多多支持。”

　　邹广亮边站起身来，边说：“好说，好说，一铭处长放心。”

　　朱一铭笑着点了点头，然后转身出了副部长室的门。

　　朱一铭再来邹广亮这之前，是准备在他这点个卯以后，直接去找崔楷文的。现在对方的态度如此热情，反而搞得他有点不淡定了，决定暂时不去部长那了，他需要再把这事理一理，免得着了邹广亮的道。打定主意以后，他就直接往楼梯口走去，准备回办公室好好想一想。

　　回到办公室，坐在老板椅上，点上了一支烟，朱一铭仔细思量起来。他去拜访崔楷文这事，铁定没有任何问题，因为之前卢魁关照过，这样看来的话，他应该和对方有过沟通。那剩下来的，就是他要办的这件事情的问题，这事看来应该难度并不大，说白了，三处这一个人选去与不去，与部里开展的这项工作并没有太大的关系。如果要出事的话，那就极有可能只是一个面子问题。

　　这样一想的话，朱一铭有点豁然开朗的感觉了，这事一定是崔楷文亲自抓的，或者最起码是他提议的。现在自己以一个新上任的小处长的身份，居然想要推翻这件事情，这样的话，部长心里的想法可想而知。在此种情况下，他不光不会支持自己的意见，甚至还会产生一些不好的看法。那这事对于自己而言，就是典型的偷鸡不成蚀把米了，就算有卢魁罩着，崔楷文不一定会把自己怎么样，但是以后要再想取得他的支持可就难了。

　　想到这的时候，朱一铭才发现邹广亮真是太阴险了，自己迷迷糊糊的差点就被他搀到沟里去了。刚才那一副热心肠的嘴脸都是伪装出来的，这家伙真是太过分了，按说他和对方之间并没有什么深仇大恨，这家伙一出手，就是杀招呀。通过这件事情，朱一铭进一步认识到了组织部里面也是危险重重，以后再做什么事情的话，一定要谋定而动，千万不能莽撞行事。

　　要验证他刚才的判断，其实很简单，只要找处里的人问一问就行了。这事，找秦珞这样的新人肯定不行，他们不会知道太多背后的东西，根据这个条件来选人的话，胡悦梅无疑是最好的人选。她不光在组织部的时间长，而且对于这些边边角角的东西一定是非常关注的，所以找她打听一定没有问题。

　　胡悦梅见朱一铭下午过来上班了，正在琢磨着是不是过去一下表示一个感谢，毕竟人家也算是帮了她一个不小的忙。每周都能参加碰头会的话，等于也就进入了处里的核心层，这样有个什么大事小情的就能第一手掌握了。过个一年半载的，说不定能把级别往上提一提，也不是没有可能。

　　她在处里一直抱着混日子的念头，许多年待下来以后，像她这种没有任何后台，姿色平平、工作能力一般的女人，要想升职的话，那简直比登天还难。她这个科级也是在所有同龄人都升了以后，才轮到她的。用她回家以后对丈夫说的话来讲，估计领导再不给我的话，自己都觉得过意不去了。

　　混上正科以后，她基本就没有任何目标了，就准备守着一份工资等退休了。现在貌似有一个机会出现了，不管成与不成，他都准备努力一把，不成，她也不会有任何损失，万一要是成了的话，那她可就赚大发了。这也是她此刻坐在办公桌前局促不安的根本原因所在。

　　叮铃铃，叮铃铃，胡悦梅右侧的电话铃突然响了起来，纪海洋拿起电话，很是装逼地说道：“喂，你好，干部三处，请问你找谁？”

　　“处长，好，好，我知道了。”纪海洋说完以后，就挂断了电话。

　　华夏国的官场有个非常奇怪的现象，大家就是离得再近，也喜欢用电话交流，哪怕就在隔壁也是如此，尤其是上级找下级的时候，更是如此。这样做，估计是因为怕大声喊叫，失了自己的身份，直接打个电话，显得更有派头一点。

　　纪海洋放下话筒以后，侧过身来，对胡悦梅说道：“小胡呀，你把手头的工作先放一放，处长让你过去一趟。”

　　胡悦梅听后，连忙嗯了一声，站起身来，就往外走去，心里却对这个老家伙鄙视不已，整天就知道装十三，老娘都四十多了，还小胡。虽然这称呼听上去比较年青，但实在有点让人不舒服。她还不便于反驳对方，那样的话，可是典型的不尊老呀，不过他这行为何尝不也是为老不尊？胡悦梅愤愤地想道，摇了摇头，调整了一下面部表情，然后往朱一铭的办公室走去。

　　朱一铭叫胡悦梅过来是为了打听秦珞的事情的，他虽然说得很婉转，但是对方还是立即明白了他的意思。

　　胡悦梅听后，看似很随意地说了一句，上月开会的时候，崔部长强调这是五月的重点工作，要求各部门一把手一定要认真对待。说完这句以后，她就恭敬地坐在一边，再也不发一言了。

　　她话里的意思已经很明显，朱一铭自然不可能听不出来，看来确实和他之前推想的一样，这个邹广亮真是太可恶了。

　　朱一铭心里虽然很是不爽，但是表面却没有显露出来，笑着对胡悦梅说道：“行，谢谢胡姐了，我初来乍到，有好多事情还不太清楚，以后一定会经常向你请教，你可别藏着掖着呀！”

　　胡悦梅和秦珞一样，虽然扔在考验期，但是朱一铭还是决定给她更多的暗示。她的情况和秦珞不同，对方这类的老官油子，你一定要给她们一些看得见的实惠，这样才能让其心甘情愿地为你做事。

　　胡悦梅听了这话以后，连忙说道：“处长，您说这话可就言重了，我在部里待了有年头了，耳朵还算灵敏，也听说了一些东西，领导有需要的话，只管吩咐，就算我不知道的话，也一定会想方设法地打听。”

　　她这话虽然说得有点过于直白了，但此刻这间办公室里也就他们两个人在，出我口，入你耳，也没什么尴尬之感。她本来准备为参加碰头会的时候，向朱一铭道谢的，但是此刻对方既然能问她这些问题，再搞那些的话，就显得有点太虚了，所以她准备借题发挥一下，只要能表达清楚自己的意思就行了。

　　朱一铭听了对方这近乎表态式的话语，还是很开心的，笑着说道：“行，以后有什么事情的话，我就直接向你请教了。”

　　胡悦梅听后，连忙说道：“处长，有事您只管说，不过请教什么的，我可不敢当，请您务必收回去。”

　　“好，好，我收回，哈哈哈！”朱一铭开心大笑道。

　　纪海洋看到胡悦梅回到办公室的时候，满脸欣喜之感，他有心想要打听一下朱一铭找她究竟有什么事情，转念一想，还是放弃了。他很清楚胡悦梅这个女人虽然看上去一副没心没肺的样子，实际上却精明着呢，千万不能打草惊蛇。

　　上午的时候，他可是看着黎兆福去三楼的，该布的局都已经布好了，这可是连环套，他就不相信对方会不上当。想到这以后，纪海洋淡定地端起了办公桌上的茶杯，美美地喝了两口，然后才又拿起桌上的文件，一本正经地看了起来。


第六百二十七章 如何破局？

　　朱一铭等胡悦梅出了办公室以后，脸上的表情阴了下来，心想，这个邹广亮真是太离谱的，居然想这么毒的主意来阴人，就算你对我担任三处处长有意见，也不至于来这一出呀，说这是置人于死地可能有点夸张了，但是也差不离了。我本人至少和你往日无冤近日无仇，这样做，可有点太过分了。

　　郁闷了好一阵以后，朱一铭点上了一支烟，猛吸了两口，然后再用力吐了出去。看着这淡蓝的烟雾随风飘散，朱一铭的头脑在高速运转着，他虽然搞清楚了对方打的什么主意，但这时候收手的话，可有点为时已晚了。不说在邹广亮那，他已经亮明了去找崔楷文的态度，就说黎兆福、纪海洋两人，见他如果折腾了一番以后又偃旗息鼓了，怕是极有可能会直接跳出来打脸了。

　　朱一铭此刻真有点骑虎难下的感觉了，不经意间入了这个局，要再想出去的话，必须把这局破了，否则的话，貌似怎么着都不行。到底怎么样才能破这个连环套呢，朱一铭陷入了沉思，连抽了两支烟以后，头脑子里面还是一团浆糊，毫无头绪，真是蛋疼。

　　既然一下子想不明白，朱一铭决定索性先把这事放在一边，继续看前两天让胡悦梅送过来的资料。人有许多时间都会这样，用心想一件事情的时候毫无头绪，当他放一放的时候，说不定就会灵感突至，让你一下子就找到解决的办法了，此刻，朱一铭还真有点期待这样的情况发生。

　　朱一铭期待中的那灵光一现的神奇之感，并没有出现在他的身上，中途去厕所的时候，他又把这件事情仔细考量了一番，越发觉得不能放弃。虽然这两天看上去处里的人都很给他面子，这主要是建立在他头顶上处长两个字的光环上。换句话说，无论谁来担任处长，他们都会是这样的表现。

　　要想让他们真正认可自己，秦珞的这事绝对是一个很好的契机，如果做成功的话，那在三处这几个人心目中的地位，绝对会上升到一个非常高的高度。反之，如果搞不定的话，众人虽不见得就会怎么样，但黎兆福和纪海洋一定会在里面煽风点火，应该说对他的影响还是相当大的。

　　利用上厕所的机会，朱一铭站起身来活动一下，同时头脑子里也在盘算着究竟该怎么办。想到最后，他实在没撤了，觉得这事只有请卢魁出面，请他把这中间的情况帮着向崔楷文做个解释。这样一来，不出意外的话，崔楷文应该能给个面子，毕竟朱一铭就任三处处长，他是点了头的，这时候抬手支持一下，应该也在情理之中。

　　如此一想的话，黎兆福去找邹广亮，对他来说，倒是一件好事，毕竟对方的身份是副部长。现在，他出手要对付朱一铭，那朱一铭向卢魁求助，也无可厚非，崔楷文知道以后，也不好多说什么的，毕竟是邹广亮先出手的。

　　朱一铭想到这以后，不禁有几分自得起来，要是邹广亮一直只作壁上观，他还真不太好化解，极有可能就此陷入被动，如此一想，还真是有几分幸运的成分在里面。

　　下班回到家，朱一铭立即给梁浩康打了个电话，当得知卢魁此刻有空的时候，连忙说有点事情想向对方汇报。梁浩康听后以后，向卢魁请示了一声，然后就把电话递了过去。

　　朱一铭之所以挑这个时间给卢魁打电话，就是乘饭点之前，他应该有时间，方便被事情说清楚。由于之前就做了非常充分的准备，所以他说起来条理清楚、言简意赅，三五句话，就把想要说的，全都表达了出来。

　　卢魁听后，沉默了一会，然后说道：“行，这事我知道了，你就别再有什么动作了，等我的消息吧。对了，你到楷文部长那边还没去呢吗？”

　　“是的，我本来准备过去的，后来觉得还是先等一等比较好。”朱一铭说道。

　　“行，那暂时就不要过去了，好了，就这样吧！”说完以后，卢魁不等朱一铭有任何反应，就直接挂断了电话。

　　朱一铭掐断了电话以后，将手机放在桌子上面，心里在揣摩卢魁让自己暂时不要去崔楷文那的目的。想了好一会以后，他觉得最大的可能就是对方怕自己去拜见崔楷文的时候，说话不注意，容易说漏嘴，那样的话，反而于事不利。

　　这事终于算是搞定了，朱一铭真有点头疼的感觉。半年多以前，他从恒阳离开的时候，浑身的轻松，因为用他岳父的话来说，参加完处级培训班，到省里混一段时间，把级别提上来，然后再下去。言下之意，至少在省里这一、两年的时间，他应该不会有什么压力，是比较轻松的。

　　现在看来根本就不是这么回事，刚上了几天班，就一大堆的事情，甚至差点栽进邹广亮和黎兆福挖的坑里去。

　　俗话说得好呀，有人的地方，就会有江湖，省委组织部里面可谓是暗流涌动，绝对不能掉以轻心。通过这件事情，朱一铭发现只要还在官场上混一天，就不要想有丝毫的放松，因为许多时候人无害虎意，虎有伤人心。

　　朱一铭胡思乱想了一阵，猛地想起上午去沈卫华那对方说起的事情，于是连忙给吴天诚打了一个电话。

　　电话接通以后，里面非常噪杂，一听就是正在酒桌上呢。朱一铭立即说，他有点事情要说，吴天诚听后，立即说道，你等一等。

　　过了一会，刚才的吵闹声听不见了，估计吴天诚从里面走出来了。朱一铭便把早晨听沈卫华说的消息，详细地告诉了对方。吴天诚听后，倒没有太在意，他笑着说道：“老弟，没事，我们敞开门做生意，自然不能害怕竞争，如果连这点底气都没有，还谈什么进军全省呀，你说是吧？”

　　吴天诚的答案和朱一铭所料的差不多，这事是他考察了许久以后，才定下来的，自然不会这么轻易放弃。朱一铭对着电话说道：“行，既然你已经下定决心了，那我就让我的朋友把前期的选址、效果图之类的事情，先做起来了。其他的等你回来，我们再具体定，人家已经着手了，我们也不能太慢，失去先机的话，以后再想扳回来的话，可不是一般的费劲。”

　　“行，那就先辛苦你和你的朋友了，我这大概还要再有半个月左右才能回去。有几台车遇到了一点问题，另外我决定退出这行了，该和朋友们交代清楚的，也不能有什么纰漏，以免以后被人戳脊梁骨。”吴天诚满怀歉意地说。

　　“没事，你那边有事，你忙你的。”朱一铭在电话这头说道，“我之所以打这个电话，主要是确认一下是不是还准备继续搞。你只要给出这个大方向就行了，其他的事情，我们就可以先做了。”

　　“行，兄弟，多余的话，我就不说了，大哥心里有数。”吴天诚一本正经地说。略作停顿以后，吴天诚像猛地想起什么似的，对朱一铭说道：“老弟，还有个事情，你嫂子前两天打电话给我，好像说她们美容院的事情地址已经选定了，你哪天有时间帮着去看一下，另外还有装修什么的，你帮着照看一下吧。她一个女人家，哪儿懂这些东西。”

　　朱一铭听说是韩韵的事情，自然不可能推辞，再说貌似这个美容店也有自家老婆的份，所以更是义不容辞了。他对吴天诚说道：“天诚哥，这事你就放心吧，我周日的时候，和嫂子联系一下，没事。”


第六百二十八章 打探消息

　　“好，那就这样吧，我还得去拼酒呢，要是你在就好了，喝不死这些家伙，嘿嘿！”吴天诚笑着说道。

　　朱一铭呵呵一笑，两人道了互道了再见以后，就挂断了电话。

　　朱一铭本想把韩韵准备把美容院搞起来的事情告诉郑璐瑶的，想想还是算了，他知道对方的性格。这个电话一打的话，估计她这一个晚上都不淡定了，等改天和韩韵商量定了，再告诉她吧。

　　放下电话以后，朱一铭觉得改天还得和沈卫华联系一下，让他可以着手开始办这事了，等半个月以后，吴天诚回来以后，他们就可以大动干戈了。这样一来的话，就算比对方迟点开业，也不会迟太久，影响应该不大。

　　第二天一早，朱一铭去上班以后，发现了一个奇怪的现象，那就是黎兆福和纪海洋对他尤为热情，甚至有点巴结之意，并且好像有什么话想说，又不好出口的感觉，这让他觉得很是奇怪，貌似这样的表现也太反常了一点吧？

　　虽然搞不清楚状况，但朱一铭也没太过在意，昨晚，他该准备的都准备好了，也不担心他们再搞什么幺蛾子。

　　进了办公室以后，朱一铭继续埋头学习，大约过了半个多小时，响起了笃笃的敲门声。他抬头一看，见黎兆福手捧着茶杯，正笑呵呵地站在门口呢。朱一铭连忙站起身来，迎了出去，笑着说道：“黎处可真是稀客呀，怎么到我这来，还自带茶水，连给你倒杯茶水的机会都不给我呀？”

　　黎兆福听后，连忙说道：“处长，你这样说的话，可就折杀我了，就是怕给你添麻烦，我才特意自备的。前两天身体不好，老婆搞了点洋参、枸杞什么的，说是让我补补。老婆的话，我们可不能不听，你说是吧？”

　　朱一铭听后，笑着说道：“嫂子真是里里外外一把能手呀，我家那位和她比起来可就差多了，改天一定让她向嫂子好好学习、学习。”

　　“对了，我听雪娥说小郑这段时间，好像没到台里去上班，怎么回事？”黎兆福的脸上写满了关注之意。

　　朱一铭自然不可能被他表露出来的假象迷惑住，郑璐瑶休假是她自己去找褚文峰搞定的。至于说，褚文峰对外是怎么一个说法，朱一铭还真不是很清楚，现在对方如此表现，估计也有打探之意。他想了一想，随口说道：“老泰山和丈母娘想闺女了，这不，回肥城去了。”

　　黎兆福有此一问，是听老婆回家说，这段时间朱一铭的妻子都没去台里上班，好像说去肥城参加一个什么培训班去了。她打听了好一阵，也没搞清楚究竟是个什么样的班，居然要出省参加培训，便让丈夫在朱一铭这摸摸情况。

　　黎兆福觉得今天是个不错的机会，于是便随口问了出来，现在见朱一铭回答得滴水不漏，他倒也并不泄气。说实话，他本来就没打算从这打听到什么来，从这两天的接触来看，黎兆福知道朱一铭的年龄虽轻，但确实典型的小狐狸，要想轻易从他嘴里打听到什么东西来，那可不是一件简单的事情。

　　两人在沙发上坐定以后，有一句无一句的闲扯起来。朱一铭清楚对方今天过来一定是有目的的，否则他不会这么一早就吃饱了撑着的，但是你既然不说，我也不着急，我们就慢慢在这扯，看谁耗得过谁。

　　黎兆福看差不多了，于是装作很随意的样子，问道：“处长，你看这周的碰头会还开嘛，要是不开的话，我下午有点事要去办一下。”

　　朱一铭心想，你果然是为了这事来的，貌似有点等不及了。他笑着说道：“哎呀，黎处呀，你不说这话倒罢了，都怪我不好，本来准备昨天上午开的，后来突然有个事情，出去了一下，下午的时候，向邹部长汇报了一下工作。我是这样想的，今天已经周五了，再开碰头会的话，似乎也没什么必要了，这样吧，干脆就放在下周再开吧，你看怎么样？”

　　朱一铭的这个回答完全在黎兆福的意料之中，今天都已经周五了，自然没有必要再开这个碰头会，他之所以这样问，是有另外的目的。

　　昨晚，他打电话给邹广亮问了下午朱一铭过去找他的事情，两人之间的关系在那，说话自然不需要藏着掖着。邹广亮便把下午的事情，详细地说了出来，听得黎兆福开心不已，但是随即他就发现了一个大问题。朱一铭说立即去找崔楷文的，但是一直到下班都没有动静，不知道是怎么回事。

　　他把这个问题问出来以后，邹广亮也回答不了，他很确定地说，对方当时说会立即过去的，至于说，后来为什么没去，他就不得而知了。对方还暗示他明天在陈找个机会去打听一下，看看究竟是怎么回事。邹广亮也有点担心是不是朱一铭觉察到了什么，放弃了那个做法。那样的话，他那个坑可就是白挖了，所以说今天黎兆福到朱一铭这，也算是受命而来。

　　黎兆福听了朱一铭的这个回答，心里失望之极，不过他也没办法，总不至于开口直接说，你昨天下午在邹部长那说直接去大老板那的，怎么到现在还没有过去呀，那岂不是典型的脑子进水了。

　　黎兆福只好对朱一铭的说法点头表示赞同，不过好在他还准备了后招，今天一定要从他嘴里挖出点东西来，否则他决不罢休。

　　该说的都说完了，虽然仍是一无所获，但是黎兆福却不得不站起身来告辞，要是再待下去的话，那可就尴尬了，总不至于大眼瞪着小眼吧。

　　朱一铭倒是客气地把对方送到门口，然后才转身回办公室。他的观点一直就是该我做的，我绝对做到位，你们要是还不安分的话，那就是自作孽不可活了。

　　黎兆福的来意，朱一铭大体能够猜到，他关注这边的动向也就罢了，居然还扯出电视台的事情，看来等什么时候有时间，他得找丁琳或是徐丹了解一下，看看有没有什么新的动向。他更倾向于去找徐丹，因为她的消息来源应该更广一点，另外朱一铭也想再看看她是不是真的老实了，说得再怎么好听，也不抵遇到事情的时候，一、两次的实实在在的表现，那才是最能说明问题的。

　　打定了主意以后，朱一铭倒也不急，只要把思路捋清楚了就行，具体什么时候去做，倒无所谓，这反正也不是急在一时的事情。

　　朱一铭继续拿起手边的资料来看，他已经给自己确定了目标，这一段时间都以了解三处的基本情况、工作职能为主。他从没接触过组织工作，现在属于典型的外行领导内行，所以在对处里的工作没有足够的了解之前，他不准备过多插手具体的工作，那样的话，反而容易出现把事情做糟做乱的情况，不光授人以柄，而且自己心理上的这一关，也不好过。

　　朱一铭想安心地学习一些文件，了解一些东西，但是有人却不想让他如愿，刚坐定还不到半个小时，就又响起了敲门声。

　　他办公室的门虽然一直敞开着，但进来的人都已经养成习惯了，先敲两下。抬头一看，见站在门口的居然是纪海洋，朱一铭心想，你们今天这你方唱罢我登台的，究竟想要搞什么，心里虽然有几分不爽，但脸上却没任何表情，只是淡淡地说了一句，纪副处来了？


第六百二十九章 掺沙子

　　纪海洋听了这话以后，心里一愣，他虽没有想让朱一铭热情欢迎他，至少表面的姿态总归还是要做一做的，想不到对方居然只来了这么冷冰冰的一句。

　　纪海洋的心里有点打鼓了，之前对方可是狠狠地打过他的脸，要是今天人家心情不爽，而这会自己又恰巧过来触这个霉头，那……

　　想到这的时候，纪海洋真心有点不淡定了，有心想要回头，可到这了，如果什么话也不说的话，转头就走，似乎也有点说不过去。

　　就在他进退维谷之际，朱一铭却开口了，纪副处，有事吗？怎么光站着，坐呀？朱一铭一直在观察着他的表现，把他的一言一行都看在了眼里，联系黎兆福刚走，他就过来了，他也隐隐知道对方过来的目的，所以才出言招呼。

　　朱一铭已经打定主意了，如果这货胆敢信口开河式的瞎打听，那就直接狠狠打他的脸，这可是你自找的，怨不得我。

　　纪海洋听了这话以后，连忙说道：“处长，没……没什么事情，我过来就是想问问你，有没有什么事情要帮着做的。”

　　“哦？”朱一铭抬起头来疑惑地看了对方一眼，说实话，这个答案还真是很出乎他的意料之外。他下意识地认为纪海洋过来的目的和黎兆福应该是一脉相承的，想不到对方居然说出这样的话来。

　　他低头一想，有点明白了，看来这个纪海洋并不是一个喜欢折腾的人，之所以跟在黎兆福后面和自己为难，这里面可能有什么隐情。朱一铭当即决定改天找老纪好好聊聊，看看究竟是怎么回事，要是能找到问题的关键之处的话，说不定能他一举拿下。

　　有了这个想法以后，朱一铭对纪海洋的态度也好了起来，不光陪着他聊了两句，还特意起身帮他倒了一杯茶，搞得某人有点受宠若惊的感觉，早把之前商定的计策忘到了九霄云外。

　　纪海洋离开的时候，朱一铭特意将他送到了门口，还特意大声说了一句，纪副处，以后有什么事情的话，直接过来，我们多交流。

　　纪海洋听后又是一愣，心想，貌似我们刚才也没有说什么吧，怎么如此热情呢？当他看见黎兆福从办公室里走出来以后，有点明白朱一铭的用意了，顿时，脸上的表情真是说不出的精彩，用哭笑不得甚至都不足以形容。

　　朱一铭见到黎兆福的身影以后，立即转身回了办公室。他心里很清楚，此刻正是往两人之间掺沙子的时候，急不得，要徐徐图之。

　　黎兆福见到纪海洋以后，脸色一沉，鼻子里面冷哼了一声，便退回到了自己的办公室里面。纪海洋此刻有点猪八戒照镜子——里外不是人的感觉，他本想去黎兆福那解释一番，后来转念一想，你既然让我办事，连最起码的信任都没有，还谈什么其他的。想到这以后，他也赌气往办公室走去。

　　朱一铭此刻并不清楚他刚才和纪海洋的那番交流，居然如他所愿，给两人之间添了点堵。他刚才送纪海洋出去以后，回办公室的时候，顺手把门带上了，此刻正拿着话筒在拨号。

　　一会功夫电话通了，沈卫华笑着说道：“一铭呀，我们还真有点心有灵犀一点通的意思，我刚准备给你打电话，你这就打过来了，呵呵！”

　　“哈哈，这只能说我们想到一块了，心有灵犀神马的，你还是收收吧，我怎么听得那么别扭！”朱一铭开了一句玩笑。

　　“呵呵，我就说那么一说，在某些方面，我俩的取向都是正常的。”沈卫华笑着说道，“对了，是不是你朋友那边有消息了？”

　　“是呀！”朱一铭也收起了玩笑，正色地说道，“那天我就告诉你了，应该不会有什么意外，昨晚，我和他通了一个电话，他决定搞下去呢。我今天打电话就是告诉你一下，按照我们之前说的办，如果要钱什么的，就先从我们的那两百万里面用。我那朋友估计再有个十天半个月就回来了，到时候我们再具体商议，你看怎么样？”

　　“行，没问题，钱什么的，倒是无所谓，关键你要给我一个肯定的答案。这样我就可以动手去搞了。”沈卫华说道。

　　“行，那就麻烦你了，你也知道我对方那些东西不懂，再加上刚到这来，也不怎么脱得开身，所以就只能多麻烦你了。”朱一铭笑着说道。他这也算是打个招呼了，毕竟这事是他和吴天诚搞起来的，现在却扔给了沈卫华去做，所以于情于礼都要和对方说两句的。

　　“老弟，你这样说，可就见外了，行了，你和你扯了，我去忙了。如果有什么消息，我们再电话联系。”沈卫华随意地说道。

　　得到朱一铭这个肯定的消息以后，沈卫华的心里也算是有底了。通过上次两人之间的交流，他就看出来了，朱一铭口中的这个朋友绝对不简单。现在总算是和对方扎扎实实地建立了关系，这样一来的话，对他们沈家也是大有裨益的事情。

　　沈家在应天也算是排的上号的了，但到了这个高度以后，要想百尺竿头更进一步的话，那是非常困难的事情，当然如果能获得强大的外力支援的话，那就另当别论了。沈卫华绝对现在就是一个不错的机会，所以他想牢牢地把握住。

　　下午刚上班，朱一铭就接到了卢魁的电话，对方在电话里面告诉他，已经和崔楷文联系过了，那事已经没有问题了。朱一铭听后，连忙向对方表示感谢。卢魁恩了一声，继续说道：“一铭呀，我看这样吧，你就利用这次机会，抽空去拜访一下部长，不过一定要做得自然。另外，你去的时候，一定要注意，那件事情，领导不提的话，你就不要说了，免得节外生枝。”

　　朱一铭听后，连忙说：“知道了，卢叔放心，我心里有数。卢叔，我想干脆今晚就过去一下，您看可以嘛？一方面，我不喜欢拖泥带水的，另一方面，明、后两天是周末，打扰领导的话，似乎有点不是太好。”

　　“行，这个你自己看着办，你不是说和他家的公子有点交情嘛，可以利用这一点，没必要搞得太正式了。”卢魁说道。

　　“行，知道了，谢谢卢叔。”朱一铭诚心感谢道。

　　“呵呵，你小子和我还客气呀。”卢魁笑着说，“你岳父上次说准备过来的，现在你把媳妇往肥城一扔，估计短时间之内，你岳母都不会再让他出来了。等我从东方回去，我们爷俩好好喝两杯。”

　　说到这以后，不等朱一铭回答，卢魁像猛地想起什么似的，对朱一铭说道：“对了，光顾着和你闲聊了，差点把正事给忘了，我那还有两条烟，已经让你赵姨准备好了，你一会过去拿一下。”

　　朱一铭听后，连忙说道：“卢叔，不用了，我自己去买两条，反正就是一个心意，哪儿能用您的呢？”

　　“你这话只说对了一半，这是一个心意，确实不错，但是心意和心意能一样嘛？再说，我这么做，也有另外的目的，照我说的话去做，你一会直接过去一趟！”卢魁用不容置疑地口吻说道。

　　朱一铭虽觉得这么做似有不妥，但是对方一再坚持，他也就只有答应了下来，同时诚恳地向对方表示了感谢。

　　挂断电话以后，朱一铭的心情真有点激动，卢魁对他的关心真无异于叔伯一般，实际上两人之间并无太多的瓜葛。对方虽然轻描淡写让其过去拿两条烟，但这烟的分量可想而知。


第六百三十章 联系崔昱

　　一阵感慨以后，朱一铭的思绪重新回到了现实当中，既然卢魁已经帮着计划得如此周全了，要还是搞不定的话，那他真有点无颜以见对方了。

　　朱一铭拿起电话给崔昱打了过去，对方先是一愣，后来搞清楚对象以后，他还是很开心的。听说朱一铭想来拜访一下他老爹，崔昱当即应了下来。过了一会，他又说不知他老爹今晚是否在家，让朱一铭一会等他的电话。

　　朱一铭听了这话以后，还是有几分感动的，崔昱和李志浩是朋友。一直以来，他都是以李志浩跟班的身份出现的，但是崔昱对他好像从来没有过歧视，用他的话说，可能是两人较为投缘的原因。

　　等了大约一刻钟左右的时间，崔昱的电话就回了过来，他说今晚他老子有个应酬，不过他已经帮着约好了，九点左右，应该可以到家。朱一铭连忙向对方道了感谢，并说他大概八点半左右过去。

　　崔昱听后说道：“别搞得那么麻烦，我晚上正好约了几个朋友一起吃饭，你也一起吧。你现在反正也在应天，多认识几个朋友多条路。”

　　朱一铭听对方这样一说，连忙答应了下来，他现在也有个感觉，就是他现在圈子小了点，尤其是从党校结业以后，更显得如此。崔昱是什么人，他心里很清楚，他介绍的朋友，自然不会差到哪儿去。

　　这边联系好了以后，朱一铭便给卢魁的夫人赵紫英打电话了，和对方约好下班以后，就过去拿烟。一切都安排好了以后，朱一铭不禁长出了一口气，本来很简单的一件小事，想不到因为有了黎兆福和邹广亮的“精心安排”，解决起来竟是如此费劲。这让朱一铭好一阵感慨，同时也提醒自己，在以后的工作中一定要小心再小心，仔细再仔细。

　　秦珞此刻的心里也很不淡定，他本来已经抱定下去的决心了，现在综合眼前的情况，他的心思不禁又有活络起来了。临近下班的时候，他特意去了一趟处长办公室，看见朱一铭正在埋头看文件，心里不禁一凉，打了一个招呼以后，便准备退出去。秦珞心里暗想，你小子真有点痴人说梦的意思了，人家是一处之长，怎么可能为了你的这点小事，和副处长闹翻呢，你也太把自己当回事了。

　　看见秦珞准备往外走了，朱一铭放下了手中的文件，笑着说道：“小秦呀，有事呀，怎么一声不吭，又出去了？”

　　“啊，处长，没……没什么事情。”秦珞慌乱地说道，“要下班了，我过来想问问处长您还有没有事情要吩咐的？”

　　“哦！”朱一铭随口一声，然后像猛地想起什么似的，对秦珞说道：“小秦呀，你家好像是农村的，是吧？”

　　“是的，感谢处长关心！”秦珞恭敬地说道。

　　朱一铭看了对方一眼，装作很随意的样子说道：“小秦呀，说实话，一个农村的孩子能有留在应天的机会不容易呀，你一定要好好把握住，在工作上面多上点心，争取干出点名堂来。这样，才不枉费你的这番际遇。”

　　“谢谢处长，我知道了，下去以后的话，我一定会努力工作的，绝对不给我们三处丢脸，也就一年左右的时间，回来以后，还请处长多多帮助与指导。”秦珞一本正经地说道。

　　秦珞从心坎里佩服朱一铭，虽说人家可能有这样那样的背景，但是对方对他这种无足轻重的小人物都能给予如此多的关心，这让他还是很有几分感动的。他下意识地认为如果能跟在对方后面锻炼一段时间的话，自己也一定会有点出息的，不过遗憾的是，这个目标暂时无法实现了。

　　朱一铭听了对方话以后，微微一愣，这话里似乎有几分试探的意思，但看到秦珞那一脸严肃的表情，他知道是自己想多了。

　　打量了秦珞两眼，朱一铭认真地说道：“小秦呀，不管明天怎么样，只要你今天人还在三处里面，就不应该想那些没用的。都说做一天和尚撞一天钟，我希望你能把每一天的钟都给我撞响，这应该没什么问题吧？”

　　秦珞听了这话以后，心里激动不已，连忙对朱一铭说道：“处长，您放心，我懂了，以后我也不管其他的，就照您说的那样，努力把每一天的事情干好，不管明天在处里，还是去别的什么地方。”

　　朱一铭听了这话以后，冲着秦珞点了点头，然后便让他下去了。

　　看着秦珞离开的背影，朱一铭陷入了沉思，这次的事情，他一定要将其扳回头，一方面固然是为了自己的在三处的地位，另一方面，何尝不也是为了给秦珞一个机会。说实话，他从对方的身上看到了自己当年的影子，虽然此时秦珞遭遇的危机并没有自己当年大，但性质却差不多，所以他下意识地想帮对方一把。

　　下班以后，朱一铭首先去了卢魁家里，赵紫英已经准备好了一个包装袋，两条烟放在里面丝毫看不出来。朱一铭接过东西以后，连忙向对方道了感谢，赵紫英说了声没事，然后叮嘱其有空到家里来玩。朱一铭点头应了一声，恭敬地和对方说了再见以后，便告辞离开了。

　　刚到半路，崔昱就打来了电话，让他到金碧皇宫的聚缘厅，朱一铭立即一打方向，向位于市中心的金碧皇宫驶去。他至今还没有去过那边，前段时间和曹仁、齐云等人几次想要过去，后来碍于身份最终都改了主意。之前上学的时候，那更是谈不起来了，那可不是一个穷学生能够光顾的地方。

　　当年，他和张扬、李常乐三人走到这门口的时候都要感慨一番，还约定能工作以后，混出名堂的话，一定到这来好好搓一顿。

　　朱一铭从车上下来的时候，不由得摇了摇头，往日的场景距离今天也不过几年而已，他却产生了恍如隔世的感觉。同时，他也打定主意，等什么时候有空的时候，一定和昔日的两个死党联系一下，否则要是被他们知道自己来了应天而没有和他们联系的话，一定会有意见的，当年他们可是很铁的那种。自从大学毕业以后，他们就再也没有见过，开始还能保持电话联系，现在连电话貌似也有好长时间不打了。

　　停好车，进入大厅以后，朱一铭发现这儿其实和临江阁、应天国际等处也没有什么太大的区别，只不过在装潢上面更为考究一点，尤其是灯光，显得更为夺目，可以营造出了那种金碧辉煌的感觉。在大厅正中，有三盏巨大的吊灯，朱一铭扫了一眼，大概足有四、五米高，从上直垂下来，通体金黄的颜色，直晃人的眼。

　　朱一铭进入包间以后，见崔昱已经在那了，于是打了一声招呼以后，就安静地坐在了一边。接下来的半个小时里面，他基本就充当了一个看客，有人进来以后，崔昱都会热心地帮助其引荐。朱一铭虽一个不认识，但也都客气地站起身来，和对方打招呼。最终，连朱一铭算上，正好十个人，七男三女，男人大都三四十岁，而三个女孩非常年青，都只是二十岁左右的年纪。

　　这些人都是崔昱在生意场上的伙伴，朱一铭甚至还听他们提起沈卫华的名字，看来他作为沈家未来的掌舵人，在应天赫然已经有几分名声了。


第六百三十一章 偶遇初恋情人

　　朱一铭通过仔细观察也发现，这些人基本都是官家子弟，他们在交流之时，虽然说得非常隐晦，但是朱一铭还是能听得出来。朱一铭这才有点明白崔昱让自己过来的用意，于是也刻意地和其他人交流起来。

　　这顿饭吃的时间很长，但酒却喝的不多，这些人互相之间非常熟悉，在桌上更多的就是相互间的交流，当然也有一些段子，但都是无伤大雅的。朱一铭感觉到了一份久违的轻松，说实话，谁愿意喝得酩酊大醉，那样的话，不光伤身体，而且容易出丑、误事。

　　他们是临近八点半左右散的，朱一铭和崔昱一起把其他人送了出去，等他们上车以后，他们俩才往自己车的位置走去。刚才崔昱已经告诉过朱一铭了，让其直接跟在他的车后面就行了。

　　朱一铭上车以后，刚准备点火，突然发现有一个年青男子走到了崔昱的车旁，他轻敲了两下玻璃以后，崔昱放下了车窗。朱一铭虽然不认识眼前的这个年青人，不过对方应该和崔昱熟识，否则他应该不会理睬对方。

　　看着架势，一时半会是走不了了，朱一铭也不急，点上一支烟，准备休息一下。刚才喝的酒虽然不多，但是也毕竟喝了，利用此刻的时间休息一下，是个不错的选择。他把车座往后调节了一点，把头放在了椅背上，眯着眼，喷云吐雾起来。他把头探出车窗准备吐烟的时候，猛地发现在那年青男子身后似乎还有两个人，一男一女，看上去年龄也不大，也就三十左右岁的样子。

　　朱一铭坐正了身子，要开了车窗玻璃，这下看得清楚了，确实是三个人，两男一女，前面那个年青男子正满面谄媚地和崔昱说话，后面那一男一女则显得更加卑微，低头含胸，静默无言。女人可能因为站的时间太长了，微微一扭身子，然后把长发顺势一甩。

　　见到这个动作以后，朱一铭当即愣住了，因为这对于他来说，太熟悉了。在宁静的夜晚，在应天的街头，曾经有一个女孩偎依在他的身旁，不止一次做出如此的动作。这一切仿佛就在昨日，而今晚他又真切地重温了一次这个动作。

　　他冲着那个女人凝神望去，一米六三左右的身高，披肩长发，胸部比较平缓，腿比一般的女孩要长。朱一铭把眼前的这个女人和记忆中的那个影像仔细核对，良久以后，他基本可以认定，眼前的这个女人就是当年她的初恋，大学时代的女友——李琴。除了身材比往日丰满一点以外，其他方面几乎没有什么变化。

　　当知道眼前的这个女人就是李琴以外，朱一铭有点迷惑了。他记得对方应该在三年前就结婚了，当时张扬特意打了一个电话过来，告诉他对方嫁的是个官家子弟，好像也在官场里面混。当时朱一铭并没有十分留意，从两人分手的那时候起，就注定李琴的事情和他已经没有半毛钱的关系了。

　　看眼前的这种情况，站在他身前的那个男人应该就是他的丈夫，至于说正在和崔昱说话的，又是何许人也，朱一铭就猜不着了。不出意外的话，他们应该是遇到了什么事情，但随机遇到崔昱，就想让他帮着施以援手的话，那可真有点痴人说梦的意思。朱一铭摇了摇头，慢慢躺下身子，继续抽他的烟。

　　那人扒着崔昱的车窗，聊了足足五分钟左右，才极不情愿地冲着对方挥了挥手。做完再见的手势以后，他刻意闪到了一边，让另一个年青男子和李琴向崔昱打了个招呼，两人连忙低头弯腰，类似于鞠躬一般，向崔昱表示了问候。

　　崔昱显然被刚才那年青男子耽误了好一会就很不爽，这会已经没有耐心再和他们磨叽了，直接关上车窗，一脚油门，奔驰车就窜了出去。朱一铭也紧跟在他后面，驶了出去。他在到李琴跟前的时候，特意把头偏了过去，他不想和眼前的这个女人再有什么交接。尽管他此刻完全可以停下车嘲笑对方一番，毕竟刚才他们的动作可是丢人的很，但朱一铭是不屑于这样去做的。

　　当年，李琴向他说出分手之时，他的心里虽然很是不爽，但是却没有过多责怪对方的意思。这个社会是现实的，有人选择爱情，有人选择面包，这只是两种不同的人生态度而已，其中并不存在对与错，特别是后来遇到欧阳晓蕾、郑璐瑶以后，这让他更加坚信当日的想法。

　　无论欧阳晓蕾还是郑璐瑶，她们的家世都要比李琴要好上许多，但她们并没有对朱一铭的家庭情况有任何意见或是看法，尤其是郑璐瑶，那可是将军之女呀，身世可不是一般的显赫，但在她的头脑中似乎就从未出现过门当户对的观念。朱一铭开始的时候还有所顾忌，当第一次见到他现在的岳父郑相国以后，他也放下了这个观念，因为通过考核以后，对方直接撂下了一句，父母是农民怎么了，我就是农民的儿子！

　　这一路上，朱一铭的头脑子里都很是混乱，好在崔昱的车开得并不快，所以倒也没有耽误开车。大约过了十来分钟以后，崔昱的车拐进了麓湖别墅区，这儿也就是民间俗称的一号大院。淮江省的常委们的家就安在麓湖的两岸，环境非常优美，麓湖很小，只有两条路进出，周围非常安静，很适合居家生活，也有利于开展安保工作。

　　尽管有武警检查，但是崔昱之前已经和对方打过招呼了，所以朱一铭的车直接开了进去。两辆车往前行了大约七、八百米以后，一前一后，停在了一幢红墙绿瓦的别墅跟前，面积虽然不大，但却有一股让人说不清道不明的气势，就连朱一铭的内心深处都有一股尊敬之意油然而生。

　　朱一铭见崔昱已经下车了，连忙拿起事先准备好的纸袋，推开车门，跟在后面下了车，两人肩并肩往别墅里面走去。崔楷文还没有回来，家里除了崔昱的母亲以外，还有一个小保姆。小保姆见有客人过来了，连忙为朱一铭泡了一杯热茶。朱一铭在进门的时候，则悄悄把那个淡灰色的纸袋放在了一边。

　　崔楷文的夫人和朱一铭笑着打了一声招呼以后，便往房间里面去了，朱一铭则和崔昱坐在沙发上准备看电视。崔昱刚拿起遥控器，就听到外面响起了嘟的一声汽车喇叭声，他连忙对朱一铭说道：“回来了！”

　　他这话说完以后，两人都站起身来往门口走去。他们刚在门口站定，崔楷文已经推开门进来了，后面跟着他的秘书马钧。朱一铭等崔昱叫了一声爸以后，连忙上前一步，恭敬地问候道：“部长，您好！”

　　崔楷文已经知道朱一铭在这，所以并不吃惊，只是微微点了点头，轻嗯了一声，马钧见后先是微微一愣，随即脸上的表情恢复了正常，冲着朱一铭微微点了点头，朱一铭则连忙报以憨厚的一笑。

　　马钧没有在这作过多的逗留，把崔楷文的包放下以后，便转身告辞了。作为秘书，到此时为止，他一天的工作才能算是完成呢。

　　崔楷文到家以后，先是去洗手间里洗了一把脸，出来以后，对朱一铭说道：“小朱呀，让你久等了，你跟我来吧！”

　　朱一铭边起身边说道：“部长没有，我和崔哥也才刚过来一会。”


第六百三十二章 部长下达任务

　　他边说这话的时候，边留心观察崔楷文的面部表情，他这也是一种试探，想借此看看崔楷文对于自己和崔昱相交，持一种什么样的态度。虽说因为卢魁的关系，崔楷文应该会关照他的，但朱一铭还是觉得如果从崔昱这论的话，对他可能更为有利，所以他决定尝试一番。

　　崔楷文听了朱一铭的话后，抬起头看，对着崔昱说了一句，你可别用你那一套交小朱，他可是国家干部。

　　崔昱听后，连忙笑着说道：“爸，哪儿有您说的那么严重，就是几个生意场上的朋友，带着一铭一起认识了一下。”

　　崔楷文听后，微微点了点头，然后转身往书房走去。朱一铭则连忙起身跟在他后面往前走去，崔昱顺手向他做了一个加油的手势。

　　朱一铭和崔楷文在书房里面待了大约有一个小时，其间，崔昱为崔楷文添茶进去过两次。整个过程，基本就是崔楷文在问，朱一铭在答，也没有什么实质性的内容，属于漫谈式的。

　　朱一铭虽不知对方这么做的目的，但这并不妨碍他的回答，反正实事求是就行了。他有种感觉，崔楷文问的这些东西，他的心里都知道答案，只不过想在朱一铭这得到一个印证。

　　最后的时候，崔楷文主动提到了部里这次从各处抽调人下到各个县市的事情，他说是为了明年换届做准备的。这还是朱一铭第一次听到关于这事的原因，他心里不禁一拎，当时要是听了邹广亮的挑拨以后，直接去找崔楷文的话，那可就坏菜了。他那样的行为，可是在破坏部里的工作部署，这可是可大可小的事情。想到这以后，朱一铭直觉得背后的冷汗直冒。

　　崔楷文看了朱一铭的表现以后，微笑着说道：“这样吧，这次考虑到你们处里的实际情况，就不从你们那抽人了，不过，你得在来年的换届上面多动点脑筋，这可是我们部里很长一段时间之内的重点工作。”

　　“谢谢部长的关心，下周我就召集处里的同志开个会，然后把大家的想法综合起来，先搞一个东西出来，到时候，请您多多指导。”朱一铭一本正经地说道。

　　通过这次的事情，很显然可以看出邹广亮绝对不是什么好鸟，所以在他的手底下想要干成什么事情的话，自然少不了崔楷文的支持。今天利用这个机会，他也算为自己争取一个机会。

　　“行，只要是工作方面的事情，你随时随地可以来找我。”崔楷文愉快地说，“你虽然是卢魁同志推荐过来的人，但你在恒阳的时候，我就听崔昱说起过你的事情，所以我相信只要埋下头来，你在组织部里一定能干出点名堂出来的。”说到这以后，他略作停顿，然后又特意补充了一句，你说的那个报告不要着急，多花点心思，我想看到一个对明年换届工作有帮助的东西，在这之前，你可以多听听广亮部长和卢魁同志的意见。

　　朱一铭听到这话以后，连连点头，口中也立即说道：“我一定多听取同志们的意见，也会请邹部长和卢部长帮着把关的。”

　　朱一铭边说，边抬起头来，打量了崔楷文一眼，不过并没有从中看到任何他期待中的波澜，也只好作罢。转念一想，人家什么样的修为，要是让你看出点什么来，那这么多年算是白混了。

　　刚才崔楷文话里的意思可是很清楚了，虽然提到了邹广亮，但是却称呼了他的职务，而卢魁则以冠以同志二字，这里面的差别可就大了去了。他刚才那话也有暗示朱一铭不要太在乎邹广亮的意见，和那个方案相关的东西可以多听听卢魁的意见，这甚至是他补充那一句的根本原因所在。

　　告别了崔楷文父子俩，上车以后，朱一铭扔在思考刚才对方的话语。看来这次的事情，卢魁应该和崔楷文说得很清楚，要不然对方不会直接他暗示可以越过邹广亮，直接去请示卢魁的。这其中可能有两个原因，第一，这件事情出了以后，崔楷文对邹广亮的做法很不满意，想要借机敲打一下对方；第二，邹广亮的工作能力一般，再加上心里可能有什么其他想法，崔楷文担心其成事不足败事有余。

　　想了好一会以后，朱一铭发现不管是因为哪种原因，对他而言，都是一件好事，尤其如果是第二种原因的话，那说明崔楷文对他的工作能力还是有几分期待的，这可能是他今晚听到的最好的消息了。

　　作为一把手，不管你是谁推荐的人，只要有能拿得出手的政绩，那他都会给你机会的，更何况崔楷文刚才也提到了他和崔昱的关系，这应该也是一个间接地保证。

　　回到家以后，朱一铭冲了一个凉，然后舒展四肢，呈一个大字型躺在大床上，真是说不出的舒爽。要说今天这一天收获其实还是挺大的，不光顺利地在黎兆福和纪海洋之间掺了沙子，而且还彻底解决了邹广亮等人布下的陷阱，更为重要的是借此了解到了崔楷文的看法。这在一段时间之内，都将会是非常重要的信息，对他的工作有直接的指导作用。

　　现在回看这事的时候，卢魁的作用就显得非常至关重要的，难怪老百姓都说，朝中无人不做官，这话确实很有道理。这话里的意思绝不仅仅是指官官相护、共同进步，有时候，在你遭遇困难之际，对方一通电话就能帮你化解一场巨大的危机，使你获得更大的空间，来施展自己的才华。否则的话，你极有可能早早的就被淘汰出局了，至于说政绩、晋升神马的，根本谈不起来了。

　　就拿这次的事情来说，如果没有卢魁施以援手的话，即使朱一铭能看出邹广亮等人的圈套，那也无可奈何，只能乖乖就范。如果选择妥协的话，那他在三处里面，将会有很长一段时间难以抬起头来；如果选择直接去找崔楷文的话，那结果只会更糟，说不定就此埋下了出局的种子。

　　现实生活中就是如此，有许多人得罪了领导尚不自知，当坐到冷板凳上去的时候，才反应过来，那好时候已经悔之晚矣。运气好的话，这领导待个一年半载挪地方了，那还有东山再起的机会；运气不好的话，领导如果干完一届，甚至两届，那你这辈子的仕途算是提前到终点了。

　　朱一铭思考了好一会，才迷迷糊糊睡了过去。

　　第二天一早醒来，看看时间已经八点多了，吃过早饭回来以后，他打了一个电话给卢魁，把昨晚去崔楷文那的事情，详细地向对方做了一个汇报。卢魁听得很仔细，不时还提一、两个小问题，朱一铭都进行了一一作了回答。

　　两人足足通了将近半个小时的电话，才互道了再见。卢魁对于朱一铭的表现还是很满意的，他虽然什么也没说，但在言语之间，还是流露出几分欣赏之意的。

　　他提醒朱一铭一定要把崔楷文说的这份计划好好搞，市、区县的换届选举工作对于省委组织部来说，确实是一项非常重要的工作。三处就是对口负责下面区县的，这也算是近水楼台先得月了，如果在这上面搞出点名堂出来的话，那将是一笔谁也无法抹杀的政绩。

　　朱一铭听了这话以后，连忙说道：“卢叔，我一定会在这方面多花点心思，到时候还请您多多帮助与指导。”


第六百三十三章 我得检查一下

　　卢魁听后，笑着说道：“我们之间，你就不要来这些虚的，你要有什么想法的话，就直接和浩康联系。至于说那边，你该走的形式还是走一下，如果有用的，你就听，如果没什么用的，你自己看着办就行了。”

　　朱一铭自然听得出来卢魁是在提醒自己如何应对邹广亮呢，对方的意思，尽管他是分管领导，但你该给的面子给了也就差不多了，也不要太在乎他的感受，一切都从工作本身出发。

　　听了这话以后，朱一铭放心不少，他还真有点担心往后该如何处理和邹广亮的关系呢，对方毕竟是主管三处的，如果太不给他面子的话，似乎有点说不过去，但现在崔楷文和卢魁既然都是这个意思，他也就不用再顾忌什么了。说白了，只要把工作干好，其他的都可以不要太在意，这样的支持力度可真不是一般的大了，朱一铭感觉到了肩上的担子。

　　放下电话以后，朱一铭刚准备起身往书房走去，突然放在茶几上的手机响了起来。朱一铭走过去，拿起来一看，见上面是谈昕的号码，这才想起之前和对方约好今天去钓鱼神马的，一忙起来，把这事都不知忘哪儿去了。想到这以后，朱一铭连忙摁下了接听键。

　　谈昕打电话过来的目的一方面是为了落实一下下午钓鱼的事情，另一方面则想看看朱一铭上午是否有时间。十来天没有见到对方了，谈昕心里空落落的，早晨起来就想打电话了，磨蹭了一会以后，终于还是忍不住了。

　　电话接通以后，谈昕先是问朱一铭下午是否有时间，当听到肯定的答案以后，她长出了一口气，然后便问其现在在干嘛呢。朱一铭边说刚打了一个电话，没什么事情。谈昕一听，心里很是高兴，便直接说离她家不远的地方新开了一家火锅，好像生意挺不错的。

　　朱一铭听了这话以后，自然明白对方话里的意思，于是笑着说道：“那干脆我请你去尝一尝吧，免得口水淋湿你的衣领。”

　　谈昕听后，羞得满面通红，不过还是轻声嗯了一声。之前，虽说通过短信，谈昕已经知道朱一铭的妻子去了肥城，但这会打电话的时候，心里还是扑通、扑通跳个不停。现在听了朱一铭的这句玩笑话以后，心里反而安定了下来，心跳也恢复了正常。

　　两人约定好了半个小时以后，在谈昕家巷子南头二、三百米的十字路口见面。以往两人没什么事情的时候，在哪儿见面无所谓，现在真的有关系了，见面什么的，自然要注意一点，以免节外生枝。

　　朱一铭本来准备玩会游戏，轻松一下的，现在看来似乎不太可能了。这时候，就算接上谈昕再去饭店的话，应该也能赶在十一点之前，这应该是个不错的机会，毕竟还不到饭点，吃饭的人不会太多，这样就避免了遇到熟人的机率。

　　虽说应天市的地方很大，但有些事情要是赶到巧上，你还真说不清楚。要是几个人一起去吃饭的话，那到无所谓，你们孤男寡女两个人坐在那，就算彼此之间确实没什么特殊关系，恐怕别人别人都不会相信。这是明摆着的事情，要是你们之间没有关系的话，怎么可能两个人一起在这吃饭呢？

　　朱一铭到了和谈昕约定的地点以后，果然见对方正等在那呢，一身洁白的短裙，隐隐还有几分透明之感，两条美腿上一如既往的黑丝诱惑，脚上穿着一双高跟黑皮凉鞋，那鞋跟足有十来厘米高。朱一铭见后暗想，就你这一身打扮，哪儿像是去钓鱼，简直就是幽会去的。

　　谈昕见朱一铭的车缓缓停了下来，也不开口，直接打开车门钻了进去，弯腰探身之际，胸前的那一抹风景暴露在了某人的眼前。朱一铭见状，猛咽了一口口水，身体的某些部位随即有了反应。自从妻子怀孕以后，某人就一直处于压抑的状态，平时倒是无所谓，今天一见到这诱惑力十足的画面，身体内的某些东西被激活了，并且大有一发而不可收之势。

　　谈昕在上车之际，一直用眼睛的余光看着朱一铭的表现，当看到他身体某处异常的表现以后，她心里暗笑不已。这身衣服虽然花去了一千多，但还是值得的，至少收到了她想要的效果。

　　谈昕坐定身子以后，见朱一铭仍盯着她的胸部傻看，并没有开车的意思，于是低声嗔道：“看什么呢？快点开车呀！”

　　朱一铭被对方识破了心思，倒也不觉得有什么尴尬，头脑一转，小声说道：“我看你的胸部前段时间貌似没这么大，今天你是不是在里面塞什么东西了？”

　　“哪有啊，我从来不往里面垫海绵之类的东西，那样的话多难受。”谈昕面红耳赤地回答道。

　　“哦，真的假的？不行，我得检查一下。”朱一铭说完这话以后，不等对方做出反应，直接侧过身子伸出左手，向谈昕左侧的山峰袭去。

　　谈昕发现对方的动作之时，已经晚了，左侧山峰已在对方的掌握之中。她刚想挣扎，想不到朱一铭竟用力捏弄起来，这两下直接瓦解了谈昕的防线，不禁其喘吁吁起来。朱一铭的嘴角露出一丝坏笑，然后装作傻傻的样子说道：“看来确实没什么东西呀，可她怎么就变大了呢？”

　　谈昕此刻脸一直红到了脖子根，只觉得刚刚遭到袭击的那座山峰顿时挺拔了许多，某些部位甚至都潮湿一片了。发觉这个情况以后，谈昕更是害羞，把头埋在胸口，眼睛都不敢往朱一铭的方向看去。

　　朱一铭见状，开心不已，他仍不准备就此罢手，探过头去，在谈昕的耳边低声说道：“昕姐，你不会这么快就湿了吧？”

　　“没……没有……谁……谁湿了呀？”谈昕边说边把头转向右侧的车窗。突然，她看见眼前人影一闪，当看清楚对面男人的面目之时，谈昕的脸色突变，连忙对朱一铭说道：“一铭，快，快开车！”

　　朱一铭正沉浸在猫戏老鼠的快乐中，猛地听到谈昕的声音都变了，下意识地知道出事了，连忙挂上前进挡以后，猛地一脚油门，宝马桑塔纳立即向前窜去。在做出这一连串动作的同时，他的眼睛也往车的右侧看去，只见一个胡子拉碴的中年男人骑着辆二八自行车正往这边来。谈昕的异常表现不出意外的话，和眼前的这个男人有点关系。朱一铭暗自想道。

　　车往前行驶了一段以后，谈昕转身往后看了看，见没什么动静了，这才放下心来。她转过脸来，对朱一铭说道：“一铭，不好意思呀，是他。刚才我在家里的时候，他刚回来，嚷嚷着香烟没有了，让我帮他去买，我没有理他，估计这会自己出来买香烟的。”

　　“哦！”朱一铭随口应了一声。刚才那个男人留给他的印象，确实很是不堪，让他和谈昕站在一起的话，只要是人都不会想到他们是夫妻。老天爷有时候就是那么莫名其妙，乱点鸳鸯谱的事情貌似可不止一回、两回了。

　　谈昕对于朱一铭的表现还是很在意的，见对方听了她的话以后不开口了，她有点不淡定了，连忙抬起头来向对方的脸上望去。当见到对方的表现一切如常的时候，她这才放下心来。为了今天的约会，谈昕可是等了很久了，她可不希望因为那提不上嘴的家伙破坏了他们之间的好事，那她可真会郁闷许久的。


第六百三十四章 为你着想

　　朱一铭见谈昕一脸郁闷的表情，知道她一定是误解了自己的意思，于是伸手在她的美腿上轻摸了一把，然后笑着说道：“你倒是给我指路呀，我哪儿知道你说的那个火锅店在哪儿呀，怎么，还准备卖关子呀？”

　　谈昕抬头看了朱一铭一眼，只见对方正一脸坏笑地盯着自己看呢，也许刚才太多心了，他对于刚才的事情根本就没有放在心上。意识到这点以后，谈昕连忙充当起了导航员，告诉朱一铭左拐右拐的，一会功夫，宝马桑塔纳就停在了一家新开的火锅店的跟前。

　　朱一铭透过车窗看见挂在门窗旁边那火红的辣椒，顿时感觉到了一股辣味扑面而来。他见后担心地问了一句，昕姐呀，这家的口味怎么样呀，会不会太辣呀？

　　“怎么，你怕辣呀？”谈昕转过头来，调皮地问道，“男人多吃辣有好处，你不会不知道吧？”

　　听了这话以后，朱一铭微微一愣，想不到一向腼腆的叹息居然也能说出这么强悍的话出来，于是打趣道：“吃辣有什么好处，我还真不知道，说来听听。”

　　谈昕本来是开个玩笑的，现在见到对方这一本正经的表现，她倒真有点被迷惑住了，一下子不知该怎么回答。想了一会以后，才红着脸扭捏地说道：“据说男人多吃辣的话，可以增强自身的能力。”

　　“哦，你是说这个啊！”朱一铭装作恍然大悟的样子说道，“如果是这样的话，为了你着想，那我更不能吃辣了。”

　　谈昕听了这话很是莫名，于是抬头问道：“为什么呀？”

　　“你想呀，哪次不是你求饶，我要是再加强的话，那你岂不是要吃不了兜着走了。我这还不是为你考虑啊？”朱一铭笑着说道。

　　谈昕这才反应过来，对方说的是这个意思，她虽觉得很是害羞，但貌似也确实是这么回事。每次一开始的时候，她都非常的舒爽，可到了后面就只有招架之功，毫无还手之力了，尤其某人喜欢从后面来，那种感觉简直是爽到骨子里面去了，但谈昕一般坚持不到三分钟就会缴械了，然后就任由对方施为了。

　　朱一铭见对方在木木地想着心事，于是低头说道：“你在想什么呢，有些事情可不能乱想呀，当心一会水漫金山呀，这儿可是饭店，让服务员什么的看见，那可够丢人的呀！”

　　“哎呀，你说什么呢？”谈昕嘤咛一声，满脸通红，不过她真有点不敢再想了。要是再想下去的话，她还真不敢保证会不会出现朱一铭说的那种情况。这段时间，她身体的反应特别敏感，在家里看电视的时候，只要有稍微激情一点的镜头，她都会并拢双腿，好像隐隐有什么东西要流出来一般。有几次，她母亲都很怪异地盯着她看，搞得她很是不自然，只好借口上厕所，躲进了卫生间。

　　两人一前一后从车里面下来，然后抬脚进了这家怪味楼火锅店。两人在进门的时候，刻意保持了一段距离，这样就是被别人看见的话，也没什么大不了的。

　　进门以后，就有一个服务员迎了上来，恭敬地说道，欢迎光临怪味楼。

　　谈昕不等朱一铭开口，低声说道：“我们要一个包间。”然后便抬脚往楼上走去。朱一铭心领神会，跟在她后面往楼梯口走去。

　　服务员本来还想打听一下几个人吃饭什么的，但看人家不愿意搭理她的样子，也就摇头放弃了。她向楼上的人使了一个眼色，做出一个包间的口型，就又往门口走去了。

　　上楼以后，另一个服务员把他们带进了包间。关上门以后，才询问他们几个人，需要哪些菜品。谈昕点了几个，其他的便让他们看着上了，因为包间里面是有最低消费的，所以尽管吃不完，也只得硬着头皮要下来了。

　　朱一铭也吃过不少火锅了，但这家的情况确实比较特殊，他们走的是精品路线，别家都是所有人在一个大锅里面涮，而他们这确实每人一个小锅。这样一方面看上去比较卫生，另一方面则显得更有档次和感觉。

　　吃了两筷以后，朱一铭发现这的味道也很有特点，他们俩虽然都要的不辣的清汤，但里面仍有一股若有似无的辣味，看来这味道也和他的店名——怪味楼有几分关联。

　　谈昕看见朱一铭吃得由此有味，笑着问道：“味道怎么样，我没有骗你吧，嘿嘿，看你那馋样儿，好像几天没吃饭似的。”

　　朱一铭夹起几片薄薄的羊肉卷，然后把它们全都闷进锅里，十来秒钟以后，再把它们提上来在滚烫的汤汁里面涮了涮，捞上来以后，放进小碗里面蘸上酱、蒜泥等佐料，一口吞了进去。

　　他边嚼边看着谈昕说道：“我不光看见吃得馋，看见其他东西也馋。”说完，两眼放光，直直地盯住了谈昕的胸部，过了一会，仍觉不过瘾，弯腰侧身低头，极目往对方的退步望去。朱一铭恨不得能够透视，那样的话，可就方便了，想怎么看就怎么看，想看什么就看什么。

　　谈昕听了朱一铭的话以后，脸上更红，如同傍晚快落山的太阳一般，火红火红的。她知道朱一铭的妻子怀孕了，所以这段时间，他在某些方面的需要确实比较急迫。谈昕此刻非常矛盾，她暗想，你要有什么想法就直接说出来，总不至于让我一个女人先开口，那多害羞呀。她转念一想，貌似也没什么大不了的，两人之间什么没做过，还不就是那么回事。

　　想到这以后，谈昕决定豁出去了，她看了朱一铭一眼，小声说道：“一铭，你要是实在想的话，我们吃完以后就去开……开个房间休息一下，然后再去钓鱼，反正下午的时间长着呢！”

　　嘎！朱一铭想不到谈昕居然会说出这么强悍的话出来，这还真出乎他的意料之外。他本来就是想拿对方开开心，看看她那害羞的表情，现在听了这话以后，身体的某些部位还有反应了。既然谈昕都已经把话挑明了，他也没什么好害羞的，于是低声说说道：“行，等一会吃完以后，我们还去那四季大酒店，反正钓鱼回来的话，还要开房，不如现在称手就将其办了。”

　　谈昕听了这话以后，脸上红得不行，她头脑一动，冲着朱一铭问道：“一铭呀，上次我们遇到的那事，你有没有托人去打听一下，究竟是怎么回事？”

　　朱一铭听后，自然知道对方说的是他们上次去四季大酒店的时候，遇到那三个家伙的事情，于是便把他找白云分局的景国强办这事的前后经过说了一遍。

　　谈昕听到费了这么大劲以后，依然毫无消息，脸上也隐隐有几分失落之意。开始的时候，她也举得对方可能是找错人了，因为不光是她自己，还是朱一铭都不可能和哪些人有什么瓜葛。这事过去以后，她仔细一想又觉得有点不淡定了，毕竟对方提了一句他们是从饭店一路跟过来的。这样的话，找错人的概率可就不大了，所以她一直把这当成一件事情，今天特意向朱一铭打探一番。

　　朱一铭本来还有点心猿意马之意，谈昕提起这茬来以后，他心里的那点欲火便消失殆尽了。自从上次去景国强那以后，他就觉得这事不简单，所以不方便再去催对方了，但老悬在这也不是个事情，让他在有所动作之时，都有点瞻前顾后的。就比如今天和谈昕出来，他始终留心前后的动静，生怕被别人盯上什么的。


第六百三十五章 一个月两万

　　谈昕见到朱一铭郁闷的表情以后，心里有点后悔了，早知道就不提这一茬了，刚才挺好的气氛，被她那话一说，立即消失得无影无踪了，再想培养起来，可就不那么容易了。

　　朱一铭也意识到了自己的失态对谈昕产生了影响，于是连忙收起了头脑里那些乱七八糟的东西，那事只能慢慢来，光在这胡思乱想也解决不了任何问题。他把身子微微前倾，把右手伸到了谈昕的黑丝上面轻轻抓摸起来，嘴里小声说道：“我吃饱了，你好了没有啊？”

　　“哦，我……我好了！”谈昕慌乱地答道。朱一铭的表现很出乎谈昕的意料之外，刚才还在冥思苦想，一会功夫，又表现得急不可耐了。

　　朱一铭看了谈昕的表现以后，心里一乐，右手继续往上伸去，转眼间就隐没在短裙里面。谈昕突然遇袭，一下子竟不知如何是好，当发现对方已经命中目标以后，她连忙夹紧双腿。这样某人的魔爪可就动弹不得了，不过他已然得手，乐得好好享受一番，自然没有立即离开的道理。

　　经过一阵逗弄以后，谈昕已经娇喘吁吁了，她看着朱一铭满目含情，吐气如兰，低声嗔道：“一铭，别弄了，一会去酒店以后，随便你！”

　　朱一铭听了这话以后，脸上露出了坏坏的笑意，用力往里探了两下，才把右手收了回来。谈昕呜的一声浅吟，随即用手捂住了嘴巴，生怕再发出什么不合时宜的声响出来，要是被服务员听去，那还不得羞死人。

　　看了谈昕羞涩的表情以后，朱一铭却不准备就此罢手，他伸出刚刚收回的右手，轻轻晃动了两下中指和食指，然后探头到谈昕的耳边低声说道：“水分很足啊，你看我的手指都湿了。刚才还说我要是想了，就去开房神马的，我发现那完全是借口，分明就是你自己想了，嘿嘿，是不是？”

　　谈昕听了这话以后，恨不得找个地缝钻进去，有心想要否认，可自己的情况自己清楚，再说对方手上还有证据，根本无法否认，索性低下头来玩弄衣角，不再理睬对方咄咄逼人的问话。

　　朱一铭见状，心里开心极了，侧过身来，伸出在谈昕的丰臀上面轻打了一下，然后坏笑道：“昕姐，走了，你是不是想得都站不起身了，嘿嘿！”

　　谈昕白了对方一眼，站起身来，跟在朱一铭的后面往包间门口走去。朱一铭感觉到对方跟了上来，悄悄把手伸到后面，在胸前的山峰上面轻捏了一下，然后迅速放手，快步往门外走去。谈昕吃了一个哑巴亏，无可奈何地笑了笑，加大脚步，跟在朱一铭身后往外走去。

　　两人刚出包间的门，突然听到咣当一声，不知是碗碟还是茶壶之类的器皿落在地上的声音。朱一铭停下了脚步，想听听究竟是怎么回事，谈昕则吃了一惊，连忙往朱一铭的身后挨去。两人站定身子以后，只听楼下传来一声大喝：“开门做生意，哪儿有不拜山头的道理，我看你这店是不准备开了？”

　　朱一铭听了这话以后，一怔，第一反应是收保护费的，不过应该不至于如此夸张吧，哪儿有大白天就这么干的道理。他下意识认为，这里面应该有什么猫腻，于是转头向站在身边的小服务员望去。

　　服务员虽然只有二十岁左右，但是出来混迹的时日已经不短了，见到客人询问，于是低声说道：“这些人是隔壁火锅店找来的，我们这开张以后，他那就没什么生意了，于是就找人过来捣乱。”

　　朱一铭听了这话以后，面色一沉，对隔壁火锅店老板的做法很是不屑，一行有一行的规矩，做生意最讲究的就是公平竞争，你生意做不过人家，就搞这些歪门邪道的东西，可实在有点说不过去。另外，这可是典型破坏游戏规则的行为，如果怪味楼的老板将这事说出去的话，对方就会遭到整个行业的唾弃。

　　听到下面的声音越来越大了，朱一铭冲着小服务员好奇地问道：“过来挑事的这些人都是什么来路？”

　　服务员听了这话以后，压低声音说道：“昨天听老板和经理说，好像是在社会上面混的人，很有点能量，他们也正为这事犯愁呢！”

　　朱一铭听了这话以后，心里有数了，怪味楼的老板是做正经生意的，自然不愿意得罪那些人，否则的话，底下的生意可就难做了。

　　谈昕也把朱一铭和服务员的对方听在了耳朵里面，她低声说道：“一铭，这店里的老板为什么不报警呢，怎么任由他们欺侮？”

　　朱一铭听了这话以后，看了谈昕一眼，笑着说道：“报警又能有什么用呢，人家也没干什么，就算砸坏了一个茶壶，两只碗碟的，人家按价赔偿还不行嘛？只要警察一走的话，那接下来的事情可就麻烦了。”

　　谈昕听了这话以后，想了想，发现还确实是怎么回事，国家也没有哪条法律规定，不能在饭店里面打坏碗碟，大不了也就是一个按价赔偿的问题。至于说敲诈勒索什么的，到时候这些家伙一定会赖得一干二净。

　　想到这以后，谈昕也有点无可奈何了，她轻握了一下朱一铭的手，然后低声说道：“一铭，我们还是走吧，反正和我们也没什么关系。”

　　朱一铭也正有此意，虽然这事很让人气不过，但是这个社会就是这样，让人觉得不爽的事情多了去了，谁也不是救世主，该怎么样就怎么样吧！他在谈昕的柔荑上面轻拍了两下，低声说道：“好，我们走！”说完，两人便往楼梯口走去。

　　到了底楼以后，朱一铭看见三个穿着花花绿绿衬衣的年青人，正大马金刀地坐在一张圆桌前，嘴里骂骂咧咧的，不知道在说着什么。他们身边站着一个年青人和一个中年人，看情况应该是怪味楼这边的人。朱一铭看到那个年青人的时候，觉得有几分眼熟，但由于对方是背对着他，所以看的不甚清楚，他又往前走了两步，想看看这人究竟是谁。

　　谈昕看到朱一铭的表现很是诧异，他怎么一个劲地往上凑呀，不会是……想到这以后，她有点不淡定了，于是也连忙跟了上去。

　　坐在椅子上穿着大红格子花衬衣的红毛，应该是三个人当中的头儿，他看着眼前站着的怪味楼火锅店的经理和老板说道：“每个月两万，怎么样呀，我可没时间和你废话，那边老大还等着我回话呢，快点呀！”

　　“这个……这个……”站在他跟前的四十多岁的中年人，操着鲁东口音的普通话说道，“这位大哥，你也看到了，我这小店就这点规模，并且才刚开张一个月不到，两万实在太多了，您看能不能通融、通融，稍微少点儿！”

　　“放屁，你糊弄鬼呢，谁不知道你这的生意是这条街上最好的，看来你是不见棺材不掉泪呀，行，那你可就别怪我们心狠手辣了！”红毛威胁道。

　　中年人听了这话以后，脑门上的冷汗直冒，他看了身边的年青人一眼，低声问道：“张经理，你看这……这该怎么办呀？”

　　“张扬？”朱一铭此刻终于看清楚眼前这个被称为张经理的年青人了，于是立即出声询问道。


第六百三十六章 坑他一把

　　张扬此刻眉头紧锁，正在冥思苦想如何应对眼前的局面，猛听到有人叫自己的名字，于是下意识地应了一声，并抬头循声望去。当看见站在他右侧的一男一女时，他有点愣住了，想了一会以后，他才反应过来，开心地叫道：“朱一铭，你小子是朱一铭？”

　　朱一铭见眼前的这人果然是张扬，于是快步走上去，两人来了一个熊抱。张扬虽觉得很是意外，但确认无误以后，也很是欣喜。两人此刻非常开心，古人所谓的人生四大乐事之一——他乡遇故知，也不过就是此情此景吧。

　　他们兄弟俩很是开心，但有人却不乐意了，红毛在一边冷言冷语道：“两个大老爷们抱的什么劲呀，爷在这有正事呢，你们要搞断臂什么的，给我到一边去。”

　　朱一铭此刻正开心呢，猛地听见这样一句，恶心的不行，转过身来，对红毛说道：“你自己有那爱好，别看谁都那样，这可是不好的习惯。”

　　红毛是混社会的，没什么文化，一下子没明白朱一铭的意思，连忙出声问道：“你……你说的什么意思，有种，给我再说一遍！”

　　“你以为你是谁呀，你让说就说呀，那我都没面子呀！”朱一铭斜了对方一眼，刺了对方一句。

　　红毛这下子听出来对方话里的意思了，脸都气绿了，怒声说道：“你他妈的谁呀，这没你什么事情，乘早给我滚一边去，惹火了兄弟们，直接把你放翻在地，看你还装不装逼。”

　　朱一铭听了这话以后，怒声说道：“嘴巴给我放干净点，早晨没刷牙呀？你动我一下试试，我看你恐怕真是活腻了。”

　　红毛虽然喜欢装逼，但毕竟也出来混得久了，看人下菜碟的功夫还是很强的，应天可是藏龙卧虎的地方，有些人绝对不是他们这类货色所能得罪得起的。想到这以后，他收敛起了刚才那副老子天下第一的姿态，嘴角挤出一丝笑意，问道：“这位兄台，你是混哪儿的，别大水冲了龙王庙，自己人不认识自己人。”

　　朱一铭听了这话以后，冷冷一笑，低声喝道：“你还真会往自己脸上贴金，放心我绝对不会和你是一家人。”看这红毛脸上红一阵白一阵的，心里一定很是不爽，大有想要爆发的意思。朱一铭不紧不慢地说道：“景国强是我的兄弟，李大头等人要是照到面的话，应该也能认出我来，你说我会和你是一家人吗？”

　　红毛听了朱一铭之前的话，生气到了极点，他虽然对对方的来历有所顾忌，但是大庭广众之下打他的脸，他也不准备再忍了。刚想向身边的两个兄弟使眼色一起上，猛听到朱一铭的后半句话，当即愣在了当场。他看了朱一铭一眼，结结巴巴地说道：“你……你认识我们老大？”

　　朱一铭听了这话以后，立即明白了眼前的这三个家伙是大头的手下，早知道刚才就不提景国强的名号，直接说大头就行了，不过在这之前的话，他也没什么把握。上次在景国强那的时候，听他说应天城里李大头、白牛和马老三都很有点背景，他怕这三个家伙是另外两个人的手下，那样他提大头的话，反而坏事。为了保险起见，还是把景国强放在了前面，不管你是谁的手下，只要实在白云区这边混的，没有人敢不给公安局长面子。

　　得知这三人是李大头的手下，朱一铭完全放下了心，鉴于刚才红毛的表现，他准备坑对方一把，于是笑着说道：“你们老大是谁，景国强还是李大头？”

　　红毛听了这话以后，差点没气得吐血，你这不是明知故问嘛，就我们这样子，看看也不像警察呀，但听对方的口气非常强硬，他可不敢造次，只好清楚地答道：“我们老大是李大头！”

　　“小子，你真有能耐呀，李大头三个字也是你叫的，我倒要问一下大头，他是不是就这样教小弟的？”朱一铭边说边作势拿出手机来，准备打电话。

　　红毛一听这话，头脑子里嗡的一声，混他们这行的，最忌讳的就是对老大的不尊，名号什么的确实不是做小弟能叫的。这些都是平时烂熟于心的东西，不过刚才跟在朱一铭后面话赶话，顺嘴就说了出来，现在现在听对方这一说，他撞墙的心思都有了。

　　红毛的反应还是挺快的，连忙上前一步，低声对朱一铭说道：“这位大哥，请放兄弟一马，以后如果有用得着兄弟的地方，您只管开口，兄弟保证绝不含糊。”

　　朱一铭也就是装模作样的吓唬一下对方，他还真不想和李大头有什么联系，见他这么说了，也就顺势收起了手机。他看了红毛一眼，随口说道：“你们过来是吃饭，还是找人的，要是没什么事情的话，我看就别耽误别人做生意了，这都到饭点了，你们看呢？”

　　红毛听了这话以后，想了一下说道：“这位大哥，今天我给你一个面子，我们就先回去了，不过您应该也看得出来，这事我做不了主，您要是想彻底解决的话，还得打一打刚才的那个电话。”说完以后，冲着站在他身后的两个小弟一挥手，三个人站起身来便往外走去。

　　红毛这话虽然说得很婉转，但是在场的人都知道其中的意思，也就是说要想摆平这事的话，还必须他们的老大的发话。别人倒是无所谓，怪味楼的老板可担心不已，连忙冲着张扬使了一个眼色，让他去和朱一铭说说，看看能不能想到办法彻底把这事情给解决了。

　　张扬对于朱一铭的出现很是意外，正想找个机会和对方聊一聊，现在既然老板有命，那他更是求之不得了。朱一铭虽然本想和谈昕去开房的，现在遇到张扬了，自然不能一走了之，于是便跟在对方的后面往经理室走去。

　　张扬等朱一铭和谈昕坐定以后，连忙为他们各泡了一杯茶，然后才坐下来陪他们聊天。朱一铭为了防止张扬误解，连忙先介绍了谈昕的身份，当年两人可是死党，所以他也没有作过多解释。他和谈昕这种情况，硬要说之间什么关系也没有的话，不光张扬不相信，朱一铭自己也不好意思出口。

　　两人都各自介绍了毕业以后的情况，张扬听说朱一铭现在已经是省委组织部干部三处的处长了，惊得张大了嘴，半天都没有合拢。这个消息真是太有震撼力了，朱一铭的年龄，张扬是清楚的，他虽然不在体制内，但三十岁不到的实职正处可真心不多呀。

　　张扬此刻才感觉到刚才朱一铭和那红毛说的话，十有八九应该是真的，否则对方也不会夹着尾巴灰溜溜地就逃走了。

　　张扬也把他的情况向朱一铭作了介绍，大学毕业以后，他被分到应天下辖的江湾县的一家企业。前两年厂里的效益还不错，到了上个世纪后期，厂里的效益越来越不行了，张扬便跳槽做起了餐饮。经过几年的历练，在圈内也算小有点名气了，怪味楼火锅的老板对他很是看重，于是便把他挖了过来。

　　朱一铭听后，点了点头，随即问起了李常乐的情况。张扬便把对方的情况向其做了一个介绍，大学毕业以后，李常乐在家人的帮助下就进了体制内，在应天下辖的宝新区。这两年，张扬和他的联系也不多，之前好像是在区组织部，现在有没有变化，他就不知道了。

　　朱一铭听了张扬的介绍以后，还是很开心的，他对对方说道：“张扬，你看什么时候和李常乐联系一下，我们三人聚一聚。本来我还准备过段时间，等安定下来，和你们联系的，这下好了。”


第六百三十七章 他说是您的朋友

　　“行，没事，我和长乐联系好了以后，打电话给你。”张扬开心地说道。他见朱一铭现在发达了，仍惦记着当年的兄弟，还是很有几分感动的。

　　刚才红毛等人走了以后，怪味楼的老板向张扬使的眼色，朱一铭看在了眼里。现在见对方迟迟没有提起，估计是有点不好意思，他便主动问道：“张扬，刚才下面究竟是怎么回事呀？”

　　张扬自然没有忘记老板的嘱托，不过他和朱一铭好多年没见了，现在一见面就开口请对方帮忙，他还真有点张不开嘴。现在听对方主动问起，他也就不再矫情了，把事情的前后经过详细地告诉了朱一铭。

　　事情的经过和刚才那小服务员说的差不多，怪味楼火锅的隔壁就是另一间火锅店。由于怪味楼很有特色，所以把食客们全都吸引了过来，开始的时候，隔壁的那家也做了一番努力，宣传攻势、打折促销什么的，可吃饭的人就是不买账，于是，火锅店里就只有老板、厨师、服务员大眼瞪着小眼，无奈至极。

　　隔壁那家店里的厨师之前在社会上面混过，于是便给老板出了个主意，并帮着牵线搭桥，引荐了李大头。这样一来的话，下面的事情就能顺理成章了。

　　朱一铭听张扬说完以后，装作很随意的样子问道：“你在这家火锅店里干得怎么样？我看那老板好像挺信任你的。”

　　按上次在景国强办公室见到李大头的情况来看，朱一铭如果打电话过去说这事的话，估计对方十有八九应该会给这个面子，但在这之前，他必须搞清楚张扬的态度。朱一铭和怪味楼的老板没有半点交情，犯不着为对方出这个头，当然如果因为张扬缘故的话，那就又另当别论了。

　　张扬在商场里面摸爬滚打也有不少年头了，当然听得出来朱一铭话里的意思，商界最究竟就是无利不起早，这点他心知肚明。他看了朱一铭一眼，想了一会以后说道：“一铭呀，实不相瞒，这家火锅店的规模虽然不大，但老板对我确实不错，平时基本就是我在搭理了，但像刚才那样出事的时候，他却能站到台前来。我们打工的，除了考虑挣钱以外，也得看重朋友之谊，兄弟之情，你说是吧？”

　　朱一铭听了这话以后，下意识地点了点头，张扬的这话确实在理，人在任何时候都不能唯利是图，那样的话，与行尸走肉还有什么区别。

　　想到这以后，朱一铭说：“前段时间我在一个朋友那和这个叫李大头的见过一面，我开打个电话问问，看看究竟是怎么回事。要是没什么太大问题的话，我让他过来一下，你们双方坐下来把事情说清楚，省得闹得慌。”

　　张扬听了朱一铭这话以后，感动不以，不过他也没有直接答应下来，而是出言问道：“一铭，这事对你来说不麻烦吧，要是麻烦的话，那就算了，对方是什么人，你也清楚，没必要为这事掺和进来。”

　　谈昕听了这话以后，不由得暗暗竖起了大拇哥，朱一铭的这朋友还真是不错，这时候还为其考虑。她知道朱一铭的身份特殊，有些话不方便说出口，于是替他说道：“张扬，这事你就不要担心了，不会给一铭惹什么麻烦的。”

　　朱一铭听了谈昕的话以后，顺势点了点头。

　　张扬见状，连忙说道：“一铭，这事真是麻烦你了，你不知道这段时间，我们有都头疼了，能想的招都想了，可就是毫无效果。看他们的意思，不把我们这折腾得关门大吉，他们是不会防守的。你要是真能帮着解决这事，不光我要感谢你，何老板也一定会感激不尽的。”

　　朱一铭听了这话以后，连忙说道：“张扬呀，这么说，你可就言重了，我最多就充当一个中间人，具体的事情，还是需要你们坐下来协商。”

　　“这个我懂，我们需要的也就是这样一个机会，至于说其他的，我们来办。”张扬连忙说道，“在这之前，我们也找了几发人出来，可是这个叫李大头的心气很高，根本不给面子。”

　　朱一铭听了这话以后，立即掏出了电话，准备给李大头打过去。张扬见后，脸上倒有点讪讪之色，他刚才只不过是就事论事，不过听在别人的耳朵里面，确实像有点挤兑人的意思，不过他相信凭着他和朱一铭之间的兄弟之情，对方是不可能那样去想问题的。

　　朱一铭正在翻看手机里的电话薄之际，手机却突然响了起来，他一看屏幕，上面显示的赫然是“李大头”。朱一铭笑着摇了摇头，随即摁下了接听键，他刚准备和对方联系，那边电话就打过来了，还真是巧合。

　　李大头此刻正在怪味楼隔壁的六六顺火锅店，今天他是亲自坐镇，想要把这事搞定，省得这边的老板左一个电话，右一个电话的，烦人之极。正当他和几个手下在胡吃海喝之际，红毛带着两个兄弟灰溜溜地回来了。

　　大头见状，很是不爽，他本来交代红毛闹出事情来以后，给他打电话，然后他再过去找对方老板谈判，解决问题。现在红毛自己却灰溜溜地回来了，大头自然不会给他好脸色，怒声质问道：“你他妈的搞什么呢，忘了刚才老子怎么和你说的？我看你除了搞搞小妞以外，屁事也不能干。”

　　红毛此刻早已没有了刚才在怪味楼的嚣张，低着头，连屁都不敢放一个。他虽然有心想为自己争辩，但他也看得出来，此刻老大正在气头上，他如果说了，不光不会得到原谅，还会找来更为猛烈的批评。

　　大头骂了半天也累了，冲着红毛嚷道：“抬起你的鸟头来，说说究竟是怎么回事？妈的，真是气死老子了。”

　　红毛听了这话以后，这才抬起头来谄媚地说道：“老大，我们刚才过去以后，按照您的吩咐，如此这般的折腾，一切都在控制当中，谁知突然跳出来一个三十来岁的年青人，他说是您的朋友，所以我们就……”

　　“我的朋友？你说的真的假的，别是你没办成事情，跑到这来忽悠老子来了。”大头疑惑地说道。

　　在准备动这家怪味楼火锅店之前，他仔细打听过了，对方的老板是从鲁东省过来的，在这边根本就不认识什么人，怎么会突然冒出一个自己的朋友来呢？再说，如果对方真是自己的朋友的话，那为什么之前没有跑出来，他让红毛带人过去闹事可有段日子了。

　　红毛听到老大的质疑，连忙对两个手下说道：“你们向老大说一下当时的情况，那人是不是自称是老大的朋友。”

　　“不是的。”站在红毛身后的三宝嗡声说道。

　　在场的所有人听了这话以后，都一脸的诧异之色，把注意力全都集中到了三宝的身上。这货是出了名的一根筋，平时做事、说话从不动脑子，这样的人有个最大的忧点就是从不说假话。

　　红毛听了三宝的话以后，急了，怒声说道：“你这个傻逼瞎说什么呢，再胡言乱语的话，当心我……”

　　“红毛，我发现你现在很难装逼呀，老子在这呢，什么时候轮到你说话了？”大头喝道，“三宝，有什么你就说，别理那傻鸟。”说完以后，还狠狠地瞪了红毛一眼，那意思是警告他老实一点。

　　红毛见此情况，心里真是郁闷不已，貌似自己也没有说谎，刚才那位确实是这么说的，不知那傻逼三宝又把哪根筋给搭错了。


第六百三十八章 并非砸场子

　　三宝听了这话以后，得意地冲着红毛眨了眨眼睛，他虽然差根筋，但好赖话还是听得出来的。红毛经常对他吆五喝六，现在见他在老大跟前吃了瘪，三宝自然得意，尤其这还是他出言所致。

　　三宝抬头看了大头一眼，大声说道：“老大，刚才那人说景国强是他的兄弟，你李大头见了他的面，应该能认出他来。”说完这话以后，他得意地冲着大头笑了笑，仿佛在等着对方表扬一般。

　　“放屁！”大头真心怒了，大声骂道。

　　大头本来指望三宝出言拆穿红毛的谎言，想不到这家伙说出来的话居然更离谱，由不得他不生气了。在场的其他人听了这话以后，都有忍俊不住之感，但鉴于老大正在火头上，所以谁也不敢笑出声来，真心忍得好辛苦。

　　大头骂完以后，冷静了下来，不管怎么说，有一个他还是很欣慰的，至少手下人没有忽悠他。红毛虽然属于头脑比较灵活的那种，有时候为了推卸责任，可能会说点小谎什么的，但三宝却绝对不会。他人虽然傻傻的，但是对于自己却是非常死忠的那种，绝对不会说谎神马的。

　　这样一来的话，就又有新问题了，对方那边找的究竟是何许人也，说话的口气怎么如此之大，并且还牵扯到了白云分局的局长景国强。

　　李大头想到这以后，真有点不淡定了，能这样说话的人自然不是等闲之辈，可不能因为一个小小的火锅店得罪了什么大人物，那他可真是后悔莫及了。

　　意识到这点以后，大头冲着其他人努了努嘴，示意他们先出去。其他人见老大一脸慎重的表情，连忙快步往门外走去。红毛和三宝以及另一个小弟刚准备挪步，大头发话了，你们三人等一会，我有事情要问你们呢。三人听后，连忙停下脚步，恭敬地站在一边。

　　大头经过仔细询问，终于搞清楚了他们嘴里那个年青人的大概样子，他下意识地在头脑中捋了捋，说实话，一下子还真想不起有这样一号人物来。

　　红毛见状，一拍脑袋，连忙说道：“老大，我知道那家伙的名字呢！”

　　“妈的，你不能早点说呀，害得老子一阵猛想，还毫无头绪，真是瞎耽误功夫，快点说说，对方叫什么名字？”大头迫不及待地问道。

　　红毛连忙满脸谄笑地说道：“我听怪味楼的经理叫他朱一铭，对，没错，就是这个名字，你们两人有印象吗？”

　　红毛这后半句，显然是冲着三宝和另一个家伙发问的。他们两人本来对这个名字没什么印象了，现在听红毛一说，也随即想了起来，连忙点头称是。

　　大头听到这个名字只觉得脑袋嗡的一声，刚才的愤怒之情立即烟消云散。要真是那位大爷的话，他说的那些话也就没有任何问题了，连景国强都要尊重的人，他一个混黑道的怎么惹得起呢？

　　这当中还有一个原因，让大头有点不敢面对朱一铭，上次在景国强的办公室里面，他可是夸下海口的，眼看十来天过去了，那事还是毫无消息，他正担心对方兴师问罪呢，想不到今天居然就撞到枪口上去了，大头真有点欲哭无泪的感觉。

　　既然知道了对方的身份，剩下来的事情，就是如何弥补的问题了。大头看了红毛一眼问道：“你们回来的时候，领导还在吗？”

　　嘎，领导？红毛等三人诧异地看着老大，他们甚至有点怀疑是不是自己的耳朵听错了，老大的嘴里居然冒出这样一个称呼出来，真是怪异得很。

　　“老子问你们话呢，发什么愣呀？”大头怒道，“人家可是大人物，连景局看到他都要点头哈腰的，真是没见过世面。”

　　大头这么说，有故意贬低景国强之嫌，但是此时他也顾不上那么多了，这也算是为了挽回他在兄弟们跟前的形象，反正景局长此刻远在他处，不可能知道这儿发生的事情，就暂时委屈他一下了。

　　“老……老大，我们走的时候，他们还在那呢，这会估计应该还在吧，他和怪味楼的那个经理好像是朋友，但貌似有很长时间没见了。”红毛连忙说道。

　　“哦，行，那就好。”大头心里一松，沉声说道，“你们先下去吧，我打个电话，让其他人准备好，一会就撤。”

　　红毛嗯了一声，就带着他手下的两个人下去了，转身之际，悄悄看了大头一眼，心想，刚才还一个劲地骂人，现在怎么听不见声了？想完以后，红毛心里不禁涌起一份庆幸之情，多亏了刚才没有得罪那人，要不然这会一定得吃不了兜着走了，连老大都得罪不起的人物，自己算哪根葱呀？

　　朱一铭摁下了接听键以后，把手机放到了耳边，谁知却听不见任何声音，再看看屏幕上面已经显示挂断的图标了，不禁一阵莫名，于是随即给对方回拨了过去。谁知耳边却传来了您拨打的号码已关机的提示音，搞得他郁闷不已。

　　此刻比朱一铭还要郁闷的是大头，电话刚接通的，他的手机就没电了。要不是因为是前两天刚买的新款手机，他一准就直接把它给砸了，要你用的时候，你掉链子，不砸你，砸谁？

　　这个电话要是不打还好，现在接通了，你却不出声，然后直接关了手机，这不是典型的拿人开涮嘛？大头意识到这样做的严重后果以后，再也坐不住了，连忙站起身来，往门外奔去。

　　红毛刚把大头的指示传达下去，门外的一干小弟正在聊天打屁，老大这电话估计一时半会结束不了，他们现在要做的事情就是耐心等待。突然，见到老大推开门出来了，并且一脸的着急之情，众人都面面相觑，不知发生了什么事情。红毛的反应最快，上前一步，出声问道：“老大，怎么了？”

　　“走，跟我到隔壁去！”说完这话以后，大头继续快步往前走去。

　　听老大发话了，一众小弟连忙紧跟其后，红毛更是抢在前面，往停在六六顺火锅店门口的跑去。到了车跟前以后，红毛猛地一下子拉开车门，探下身子准备往外拿家伙。

　　大头看见以后，低声喝道：“红毛，你搞什么东西呢，想害死老子呀？”

　　“老大，不是你说去隔壁嘛？我把家伙准备好，进去以后直接开砸，然后您带着兄弟撤，我和三宝断后，以往不是都这样的嘛？”红毛疑惑地问道。

　　“靠，谁告诉你去砸场子的，我这是去负荆请罪，尽给老子添乱，把东西都收好了，然后前面带路，再胡说八道的，老子要你好看。”大头呵斥道。

　　红毛听了这话以后，才知道误会老大的意思了，顿时大汗不已，连忙关上车门，屁颠屁颠地跑到前面带路去了。众人听了大头的话都很是吃惊，老大一直以来在他们的心目中都是个狠人，想不到对方的来头居然如此之大，搞得要去负荆请罪神马的，看来以后再出去的时候，一定要当心一点，别到时候被人家踩死了，还不知道是怎么回事呢。

　　红毛等人走了以后，怪味楼里的老板、伙计好不容易松了口气，两个服务员费了好一番气力，才把碎瓷片打扫干净。大家刚准备坐下来喘口气，突然一下子闯进来十来个年青人，看他们的穿着打扮，就不像什么好人，领头的正是刚刚出去的红毛和另外两个人。


第六百三十九章 差距真大

　　怪味楼的老板一看这架势，头脑里面嗡的一声，刚才来了两个人就把他这折腾得够呛了，现在猛地一下子来了这么多人，看来他这小店今天看来是在劫难逃了。尽管感到很是不妙，但老板还是决定做一番努力，他上前两步，满脸堆笑道：“几位大哥是过来吃饭的话，感谢诸位赏光，今天这顿我请了。”

　　“谁说来吃饭的，你请，我还没那功夫呢！”红毛刚才在大头那受了一肚子的气，这会正好在怪味楼老板身上发泄了出来。

　　他话刚出口，立即意识到坏了，刚才老大可是说过来是赔礼道歉的，他却冲着人家吹胡子瞪眼睛的，那不是找死嘛？想到这以后，红毛的脸上挤出一丝笑容，口气也缓和了下来，对老板说道：“老板，我们不吃饭，专门过来找人的，刚才那人还在吗，我们老大想要见他。”他边说边伸手指了指大头。

　　怪味楼的老板听说他们的老大亲自过来了，脸上的表情比刚才又苦了好几分，冲着大头点头哈腰地说道：“大哥，你好，你好，欢迎光临！”

　　大头听后，连忙笑着说道：“你就是怪味楼的老板吧，真是不好意思，这段时间给你添麻烦了。之前的那些事情，都是这货背着我搞出来的，回去以后，我一定好好地收拾他，你可别介意呀！”

　　怪味楼的老板听了这话以后，差点没把眼珠子惊得掉在地上，这位大佬的话语有点太离谱了，貌似不光不是兴师问罪的，倒也几分打招呼的意思，难道老大和马仔之间的差距真的就这么大吗？老板真有点不敢相信。

　　他看了大头一眼，连忙说道：“大哥，您这话言重了，这三位小兄弟到我这来，还是很有礼貌的。我初来乍到，对应天这儿的礼数了解得不够清楚，这中间可能有点误会，所以一直想找机会和您见个面，赔个不是，可是您一直比较忙，于是就这么拖了下来，还请您多多担待！”

　　大头听了这话以后，冲着老板摇了摇手，他心想，我可没时间和你在这磨叽，不知正主还在不在，要是走了的话，那可就麻烦了。想到这以后，他不准备再拐弯抹角了，直接冲着老板笑道：“刚才他们到这边来的时候，碰到了我的一个朋友，不知他现在还在不在这儿了？”

　　怪味楼的老板也是猴精，听了这话以后，立即明白过来了，敢情这位老大亲自过来是冲着刚才那个年青人。看来张扬的那位朋友确实有两把刷子，以后一定要想方设法地和他搞好关系，之前的那些烦心事不就迎刃而解了。

　　想到得意之处，老板差点笑出声来，猛地想起眼前的这位老大还等着他回话呢，他看了一眼大头，连忙说道：“这位大哥，那位兄弟还在这呢，他和我们这的张经理是哥们，三人正在经理室里面聊天呢，我带您上去，怎么样？”

　　“好，那就麻烦老板了！”大头客气地说道。

　　老板一听这话，连忙做了一个请的手势，大头点点头，便跟在后面向前走去。那些小兄弟见老大迈步了，也连忙紧跟了上去。

　　大头发现这个情况以后，连忙出声制止，我去见个朋友，你们都给我在这等着，管好自己的手脚，谁给老子惹麻烦的话，别怪我到时候翻脸不认人。

　　他对手下的这帮兔崽子再了解不过了，只要一有机会就喜欢装逼，为了防止他们再给自己惹麻烦，所以特意警告两句。

　　大头跟在老板后面上楼以后，往前又走了大约二三十米的样子，看见了经理室的门牌。老板停下了脚步，看了大头一眼，那意思是请示他该现在该怎么办。大头见状，想了一下，冲着老板做了一个敲门的手势。老板心领神会，抬起右手，轻敲了两下经理室的门。

　　张扬和朱一铭正聊得投机，猛地听见敲门声，都微微一愣，张扬连忙站起身来往门口走去。打开门以后，见老板和一个陌生男子站在门口，张扬出声问道：“老板，你这是？”

　　“张经理呀，这位老大找你那位朋友有点事情。”老板连忙解释了一句，并顺势往后一退，把大头让了出来。

　　大头笑着冲张扬点了点头，然后把目光绕过他，向朱一铭看去。当看见朱一铭正盯着他看之时，大头连忙上前一步，恭敬地说道：“朱处长，想不到真的是您，刚才我手下的兄弟多有得罪，真是不好意思，我特意来向您负荆请罪的。”

　　朱一铭听后，站起身来说道：“原来是李老板呀，我正准备打电话给你呢，想不到你这就感应到了，亲自过来了呀！”

　　这话听说上去很是客气，但大头心里却像明镜似的，人家这是借机表达不满呢，只不过说得比较含蓄，算是给他留了几分面子了。这时候要是再不赶紧找台阶的话，那就是不识抬举了。

　　他笑呵呵地说道：“领导，我真不知道这个店是您的朋友开的，要不然不管那边的家伙再怎么求我，我也不会过来的。”

　　大头此刻把所有的责任都推到了六六顺火锅店老板的身上，那话里的意思已经很明显了，并不是我想要和怪味楼这边过不去，只不过是那人钱财替人消灾罢了。他很清楚朱一铭知道他是干什么的，这样一来的话，就算对方还有不满，但至少不会过分为难他。

　　朱一铭听了大头的话以后，自然明白其中的意思，他故作沉思了一会，然后抬起头来，对大头说道：“李老板，你既然来了，那就和这边的人谈一谈吧，你要是有什么要求只管提，大家商量着把这事解决掉。人家开门做生意也不容易，你们天天这样搞，那可是断人活路呀！”

　　大头听了这话以后，脑门上冷汗直冒，景国强上次对他说的话犹言在耳，现在听对方把话说得如此之重，他还真有点后怕。此时，他哪儿还顾得上再向怪味楼的人提什么条件，只要朱一铭不找他的麻烦，他就很知足了。

　　基于这样的出发点，他连忙对朱一铭说道：“朱处长，您这话可就是在骂我了，我要是早知道他们是您的朋友，我帮他们看场子还来不及呢，怎么可能让下面的人来找麻烦呢？这回我真的错了，以后您看我的表现吧，怎么样？”

　　张扬和怪味楼的老板听了这话以后，互望了一眼，这就是那位他们想方设法见一面都难的黑道老大吗？这让人难以置信。

　　短暂的愣神过后，张扬可不想放过眼前的机会，免得对方出尔反尔，到时候又得费尽心机。他上前一步，冲着李大头笑着说道：“李老板，以后您要是什么时候想吃火锅了只管过来，我们怪味楼保证二十四小时为您服务。”

　　他这话说得很是漂亮，但却不需要付出什么实质性的东西，试想一下，大头既然对朱一铭如此敬畏，怎么可能三更半夜地跑过来吃火锅，那不是脑子进水了吗？恐怕有了这次的经历以后，用轿子抬他，他都不见得会光临怪味楼的。

　　大头听了张扬的这话，犹如天籁之音，连忙笑着说道：“这位是张经理吧，那就麻烦你了，下次我一定请朱处长过来好好搓一顿，不知领导是不是给我这个机会？”他说到后半句的时候，特意把目光投向了朱一铭。


第六百四十章 不是不尽力

　　朱一铭见对方如此给他面子，自然也不可能再多追究什么了，他本来的想法就是把李大头叫来和张扬他们沟通一下，只要不继续这样闹下去就行了。至于说怪味楼是不是要付出点什么，那就不是他该关心的了，毕竟大头也是受人之托，当然必须得忠人之事。现在的结果，已经远比他预想的要完美多了，他当然不会再继续提什么要求了。

　　朱一铭看了大头一眼，嘴角微微一动，笑着说道：“行，只要李老板哪天有雅兴，我一定奉陪。对了，干脆就等那事完结以后，我为你庆功，你看如何？”

　　大头听了这话以后，脸上顿时苦了下来，他双手一摊，无奈地说道：“领导，那事真不是兄弟们不尽力，那三个家伙就好像人间蒸发了一样，我们把附近这一片都找遍了，就是不见他们的踪影，不过您放心，我和兄弟们一定会继续努力的，就算是挖地三尺，也一定要把那几个兔崽子找出来。”

　　“好，那就拜托你了，要是有消息的话，直接给我打电话。”朱一铭边说，边站起身来，做了一个送客的手势。这儿毕竟有张扬和怪味楼的老板在，他不想自己的事情，搞得尽人皆知。

　　大头是混江湖的，看了朱一铭的动作以后，自然明白对方这是不想多说那件事情，于是一拱手，嚷声说道：“朱处长，您忙，我就先下去了。”

　　说完以后，略作停顿，对怪味楼的老板和张扬说道：“怪味楼的两位兄弟，大头这段时间多有得罪了，以后有要得着的地方，只管言语，在白云区这一亩三分地上，大头说句话，还是管点用的。”说完这话，他拱了拱手，就转身离开了。

　　等大头走了以后，怪味楼的老板冲着朱一铭说道：“朱处长，今天真是太感谢你了，我都不知道说什么好了。张经理，现在我就给你个任务，你无论如何都要替我把领导陪好了，有什么需要的话，直接打我电话。”

　　朱一铭听后，连忙站起身来，笑着说道：“老板，你这话言重了，只不过是举手之劳而已，我和张扬可是如兄弟一般，你就别放在心上了。”

　　老板听后，上前两步伸出右手来，紧紧地和朱一铭的手握在了一起，然后真诚地说道：“朱处长，今天的事情真是太感谢你了，别的我也不说了，以后用得着兄弟的地方，你只管言语，另外，从现在开始，只要您不嫌弃的话，怪味楼就是您家厨房了，哈哈哈！”

　　朱一铭听了这话以后，也跟在老板后面哈哈大笑起来。

　　朱一铭、谈昕和怪味楼的老板以及张扬四人又聊了一会以后，便站起身来告辞了。临走之际，他特意叮嘱张扬，和李常乐联系上了以后，一定要给他打电话，到时候兄弟三人就在这怪味楼里面好好聚一聚。

　　朱一铭和谈昕坐进车里以后，怪味楼的人全都涌到了门口，仿佛送别英雄一般。朱一铭见状，连忙猛地一脚油门，宝马桑塔纳嗖的一声，窜了出去。

　　谈昕见状，笑呵呵地说道：“一铭呀，你现在在他们眼里无异于救世主一般，想不到你居然这么厉害，嘻嘻！”谈昕说这话之时，一如邻家的漂亮女孩一般，话语之中，满是崇敬之情。

　　“我厉不厉害，你应该比谁都清楚啊？貌似上次的时候，有人可是叫饶不已呀，最后甚至还用了……嘿嘿！”朱一铭看着谈昕笑着说道。

　　嘎，谈昕听了这话以后，满脸羞红，低头啐了一句，然后才小声说道：“你说什么呢，我和你说刚才的事情，再说，上次要不是你骗我说，那样憋着难受，我才不会帮你那样呢。真是得了便宜还卖乖，哼，不理你了！”说完，特意把身子侧了过去，脸朝向车窗。

　　朱一铭见状，嘿嘿一笑，伸手在谈昕丰满的臀部，轻捏了一把，然后顺手啪的一下，结结实实地打了上去。

　　谈昕只觉得浑身一震，连忙转过身来，低声说道：“一铭，别闹，你可是开着车呢，等一会到了酒店，随你怎么样！”

　　说到最后一句的时候，声音小到如同蚊子叫一般了，不过朱一铭还是一字一句地听在了耳朵里面，满脸坏笑地开起车来。他双手把着方向盘，右脚放在油门上慢慢踩了下去，只见里程表上的指针直往上走，70、80、90……

　　谈昕见状，连忙说道：“你慢点开呀，当心交警。”

　　“没事，我这车交警不管的。”朱一铭腆着脸说道。说完这话以后，他还是一抬脚松下了油门，车速也渐渐慢了下来。他刚才那样做，也就是和谈昕开个玩笑，虽然某些方面的要求比较急迫，但还不至于到奋不顾身的地步。

　　两人轻车熟路地来到了四季大酒店，朱一铭去停车的时候，谈昕就下车忙着去开房了，两人此刻真可谓是干柴烈火，一分钟也不想耽搁。朱一铭停好车以后，发现谈昕已经在电梯口等他了，于是连忙快步赶了过去。

　　进入房间以后，两人便立刻吻在了一起，这时候才发现有些时候衣服真是累赘，尤其是谈昕的连衣短裙，看上去虽然很养眼，但真正想要把它脱掉的时候，可老费劲了，至少朱一铭是这样认为的。

　　谈昕见某人折腾半天，还没有找到拉链的位置，于是轻轻推开他，手往腋下伸去，轻轻拉开了拉链，然后两手一起拎起裙装，顺手拖了下来。某人见状，再也按捺不住了，一个饿虎扑食，直接把谈昕推到在了床上……

　　半个小时以后，房间里面恢复了平静，两人都在大口地喘着气，这也难怪，欲仙欲死的感觉虽然令人留恋，但消耗确实巨大的。

　　谈昕休息了一会以后，起身打扫战场，然后帮朱一铭点上一支烟。她知道某人有抽事后烟的习惯，于是便体贴入微地去做了。

　　两人在床上又聊了一会天以后，看看时间，已经将近四点半了，这时谁都不提去钓鱼的事情了。那对于谈昕来说，只不过是一个借口而已，现在目的都已经达到了，那还要借口干嘛？

　　朱一铭这段时间真有点累了，事情一件接着一件，尤其是前两天邹广亮、黎兆福联手给他挖的这个坑，就让他有疲于应付之感。刚才又是一阵猛烈的进攻，这会还真有点累了，和谈昕聊着聊着，竟然睡了过去。谈昕意识到这点以后，也不说话了，悄悄往对方的怀里钻了钻，也闭上眼睛睡觉了。

　　叮铃铃，叮铃铃，朱一铭的耳边突然响起了手机铃声，他睁开眼睛一看，原来是谈昕的手机。他轻轻推了推谈昕，等她醒来以后，指了指她放在床头柜上手机，示意她有电话进来了。

　　谈昕这才明白过来，连忙一激灵做起了身子，拿起电话，一看上面的号码，连忙摁下了接听键。朱一铭开始以外是她家里的电话，后来听她说话，才知道是她之前联系的那个鱼塘的老板，人家问下午怎么没有过来的。

　　睡觉醒来以后，人本来就容易兴奋，再加上眼前一个几乎裸着的半身的尤物在讲电话，这样的刺激可想而知。朱一铭忍受不住了，伸手过去，直接把对方搂在了怀里，然后一只手奔上，一只手向下，直接操作起来。

　　谈昕发现朱一铭的动作以后，连忙和对方打了一个招呼，立即挂断了电话。她嘤咛一声，说道：“你真坏，人家在打电话呢，你都不放过，啊……哦……”


第六百四十一章 温柔乡，英雄冢

　　朱一铭看着刚才还一本正经的女人，此刻一如一堆烂泥一般瘫在了他的怀里，嘴角露出一丝坏笑，然后起身把她压在了身下……

　　又一番折腾以后，朱一铭一看时间竟然已经七点多了，难怪刚才办事的时候，觉得腹中空空，到最后都有点无力冲刺的感觉，原来是这个原因。他伸手在谈昕一侧的山峰上轻拍了两下，低声说道：“昕姐，起来吧，时间不早了，肚子饿了。”

　　“啊！”谈昕还沉浸刚才的疯狂之中，听到朱一铭的话后，这才清醒过来，拿起手机一看，惊道：“晕，居然都七点多了，难怪肚子饿了，快点起来！”她边说边直起身子，手忙脚乱地往身上套衣服。

　　两人出了四季大酒店的门，也没有开车，那样的话太过张扬了，就在附近找了一家面馆。虽然看上去门脸不大，但里面下的面味道倒是不错，两人一人一碗大排面，吃得格外香甜。

　　从面馆里面出来以后，两人也没多作逗留，直接回了四季大酒店。这儿的位置虽然相对较偏，但是谁也不敢保证在这就遇不上熟人，要是万一遇到的话，那两人可就尴尬了，貌似怎么解释，也说不过去的。

　　孤男寡女共处一室，会发生些什么，大家都懂的……

　　在这之前，谈昕先打了一个电话回家，告诉母亲今晚她不回去了。在前段时间，谈母就已经发现女儿有点不太正常，不过她那不争气的女婿是个什么货色，作为丈母娘，她再清楚不过了，所以也并没有说女儿什么。

　　她在电话里面说，刚才那男人要给谈昕打电话，她没有同意，直接给了他一千块钱，打发他走了。他找谈昕也没有别的事情，就是为了要点钱，然后继续找他的狐朋狗友去吃喝嫖赌。谈昕听后，也没有多说什么，只是嗯了一声，表示知道了，然后便挂断了电话。

　　朱一铭看了谈昕郁闷的表情以后，知道一定是她家里有事了，这些家务事也不是他能关注的。他把谈昕搂在怀里，低声说道：“是不是家里有事了，要是的话，我开车送你回去，反正我们在一起的机会多得很。”

　　谈昕听了这话以后，心里很是感动，摇了摇头说：“没事，他和我妈要了点钱，然后又出去了。我当时真是瞎了眼睛，怎么就……”

　　朱一铭听后，把谈昕紧紧搂在怀里，然后在她的肩膀上轻拍了起来。男怕入错行，女怕嫁错郎，这话真是一点没错。

　　两人就这么搂抱着，聊了很长时间，情绪上来以后，又继续翻云覆雨，下午睡过好一会了，这会精气神正足，所以便没完没了地折腾起来了。

　　第二天一早的时候，两人还是被手机铃声惊醒的，不过这次不是谈昕的，而是朱一铭的。朱一铭拿起手机一看，见是肖铭华的电话，连忙摁下了接听键。

　　对方告诉他已经过了泯州了，估计再有一个多小时就到应天了。朱一铭听了这话才记起，前段时间对方就告诉过他，说今天带李倩过来玩。

　　想到这以后，朱一铭只觉得大汗不已，看来温柔乡确实是英雄冢，要不是肖铭华打来电话，他早把这事忘到九霄云外去了。

　　他连忙对着电话说道：“行，我知道了，你到久江大桥的时候，再打个电话给我，我就在天阳百货那等你们，你看怎么样？”天阳百货是应天最大的商场，肖铭华和李倩应该都认识的。

　　“行，那到时候再联系，我挂了，开着车呢。”肖铭华说道。

　　挂断电话以后，朱一铭和谈昕才手忙脚乱地从床上起来，不过好在还有一个多小时的时间，也不用太过着急。两人一起吃完早饭以后，朱一铭先把谈昕送回了家，看看时间差不多了，便准备开车去天阳百货。

　　往前行了一段，朱一铭猛地想起一个问题，对方是夫妻二人，而他却是单身汉，这样的搭配似乎有点不太合适，但这会他该去哪儿找个人来呢？谈昕倒是现成的，她一定也很乐意过去，但是她和肖铭华、李倩都不熟，见面以后，该怎么介绍呢，显然不合适。

　　朱一铭把车靠在了路边，认真思考起找个问题来，突然他的脑海里面灵光一现，对了，曾云翳不是挺合适的嘛？她和肖铭华、李倩都很熟悉，并且他们两人之间也没有任何关系，自然也不怕肖铭华夫妻多想。

　　想到这以后，朱一铭都有点佩服自己了，这么好的人选居然都被他想到了，只不过就是不知道曾云翳是不是有时间。这有点临时拉壮丁的意思，要是对方不愿意的话，那他也无可奈何。不管曾云翳的态度如何，先打个电话过去试探一下，应该是不错的选择。

　　曾云翳昨晚和叶梦溪、宁彤一起去酒吧疯玩了一阵，一直到半夜十二点多了才回来，又喝了点酒，此刻正在呼呼大睡呢。

　　被手机铃声吵醒以后，曾云翳连眼睛都没睁，抓起床头的手机放在嘴边，不耐烦地问道：“喂，谁呀？”

　　“云翳嘛？我是朱一铭。”朱一铭听到耳边传来睡意正浓的询问声，大汗不已，都什么时候，这也太能睡了吧？

　　“嘎，哥，怎么是你？”曾云翳彻底清醒了过来，猛地一下坐起了身子，随即又补充了一句，有事吗？

　　“怎么，我没事就不能给你打电话嘛？这都什么时候，你怎么还没醒来，昨晚忙什么去了？”朱一铭随口说道。他用这副教训人的口吻和曾云翳说话，一点也不脸红，试想一下，要不是肖铭华的电话，估计这会他也在呼呼大睡呢。

　　曾云翳听了这话，心里一阵紧张，她可不想被对方知道昨晚她和叶梦溪、宁彤去酒吧了，连忙解释道：“昨晚一个朋友过生日，我去参加聚会的，回来得迟了点，所以就……”

　　曾云翳的话还没有说完，猛听见一个尖锐的女声大声说道：“她撒谎，昨晚我们一起去酒吧的，一连有两个帅哥过来搭讪，你可要抓紧呀，要不然的话，曾妹妹可就名花有主了。”

　　曾云翳听了这话吓了一跳，连忙伸手捂住了送话器，狠狠瞪了叶梦溪一眼，然后低声警告道：“别瞎说，再乱嚼舌头的话，我就去班上说你和那位的事情。”

　　“嘻嘻，你去说呀，我无所谓，我偏要说。”叶梦溪边说，边一脚跨到了曾云翳的床上，伸手就要抢他手中的手机。

　　曾云翳见后，连忙弯腰低声求饶。

　　叶梦溪见状，笑着威胁道：“想我们放过你也可以，今晚请我和小彤吃饭，有木有问题？”叶梦溪边说，还边做摩拳擦掌状。

　　“行，行，没有问题，没有问题。”曾云翳连声说道。

　　“韩国烤肉？”叶梦溪继续开价。

　　曾云翳此刻只好点头挨宰的份了，叶梦溪见达到目的了，便不准备再为难她了，不过她也没有再回自己床去，而是紧挨着曾云翳坐下来，伸过耳朵来听曾云翳和朱一铭通电话。

　　曾云翳虽然不想被她听到，不过此刻却也无可奈何，只好听之任之了。朱一铭绝不会在电话里说什么暧昧的话语，她愿意听就听吧，反正也没什么大不了的。

　　朱一铭此刻只听到电话里面叽叽喳喳的对话声，却听不清楚曾云翳究竟在说什么，貌似还有另外一个女孩的声音，不知道出了什么事情，于是连忙出声问道：“喂，喂，云翳，你在听嘛？”


第六百四十二章 我什么都没说

　　“哦，哥，我在听呢，有什么事情你说。叶梦溪老是在和我捣乱，你改天和沈家二公子说一声，重找一个，这女人太会缠人了。”曾云翳看了叶梦溪一眼，笑着说道。

　　“好啊，你居然在背后使坏，你完了。”叶梦溪边说，边把手伸到曾云翳的腋下去呵她的痒。

　　曾云翳猛地受袭，手上又抓着手机，来不及防备，中招以后呵呵地笑个不停。朱一铭听后，大汗不已，真有点被那边两个女孩的表现给雷到了，他连忙把肖铭华和李倩来应天旅游，他想请曾云翳作陪的事情言简意赅地说了出来。

　　曾云翳听后，开心不已，连忙对着手机说道：“就这事呀，行，哥，没有问题，只是他们什么时候过来呀？我好提前做个准备呀！”

　　“他们已经在半路了，估计再有个半个小时左右就到了。”朱一铭不好意思地说道。他找曾云翳作陪完全是临时起意，所以现在对方问起这茬来了，他自然有点不好意思，觉得这样做有点太对不住曾云翳了。

　　谁知，曾云翳根本没有在意这些，只是对着电话说道：“哥，你怎么不早点告诉我呀，我现在还在床上呢，他们却再有半个小时就……行了，不和你说了，我这就起床，你一会过来接我一下吧！”

　　朱一铭想不到曾云翳竟然一口答应了，连忙说道：“行，不急，我帮你把早饭买好，然后再过来接你。”他知道女孩子出门比较麻烦，挑选衣服，涂脂抹粉什么的，所以才特意让对方不要着急。

　　曾云翳此刻没有时间和朱一铭客套了，直接挂断了电话，然后直接从床上跳下了地，焦急地说道：“你们两个快帮我参谋参谋，看看选那件衣服比较好，快点呀，只有十来分钟时间。”

　　“我看就现在这样出去就挺好，回头率百分之二百，小彤，你说是吧？”叶梦溪笑着问宁彤道。

　　宁彤在叶梦溪和曾云翳打闹之际就已经醒来了，听了一会以后，也大概知道怎么回事了。现在听了叶梦溪的这话以后，她也笑着说道：“是，云翳，就这样去，这身材多性感，连我都有点心猿意马了。”宁彤边说，边指了指曾云翳胸前的两点突起，然后呵呵娇笑起来。

　　曾云翳此刻身上只有一个小吊带，里面更是真空的，据说这样睡觉有利于胸部健康，所以她都不穿内衣。想不到此刻，却成了叶梦溪和宁彤打趣的焦点，不由得脸红不已。看着她们两人狼狈为奸的样子，曾云翳愤怒地挥舞着小拳头怒声说道：“去死，我诅咒你们俩下次去酒吧的时候，直接被人给圈圈叉叉。”

　　叶梦溪和宁彤听后，互看了一眼，随即哈哈大笑起来，叶梦溪笑得泪流满面，宁彤更是捂着肚子躺在床上起不来了。她们两人由于先后和沈卫华、齐云发生了关系，所以平时说话大大咧咧的，而曾云翳则还是处子之身，所以言语之间还是比较注意的。今天也是被她们给惹火了，连圈圈叉叉都出来了，真不是一般的强悍，难怪叶梦溪和宁彤有如此强烈的反应。

　　过了好一会，两人才止住笑声，帮着曾云翳出谋划策，她们都知道小妮子的心思，这次朱一铭约她，自然要打扮得漂亮性感一点，说不定今晚就能一举拿下，那她们两人也算是有功之臣了。

　　朱一铭和曾云翳通完电话以后，便挂上了行驶档，宝马桑塔纳缓缓地向前滑行。他答应帮对方买早饭的，现在边开车，边在路两边搜索起来。

　　车往前行驶了大约五分钟左右，朱一铭就看见一家饭店门口有热腾腾的包子，于是便停下车快步走了过去。他记得曾云翳喜欢吃三丁包子，于是便买了一笼，后来想想既然曾云翳还没起床，那叶梦溪和宁彤一定也差不多，早饭肯定是没吃呢，于是又买了一笼杂色包子和一笼汤包，管她们吃不吃得完，至少不能让她们说出小气二字来。

　　到了东江大学以后，朱一铭没有把车直接开进去，而是找了一个临时停车位停了下来。大学里面可不是随便开车就能进的，省得还要登记神马的，麻烦死了，走两步，看看校园里的风景倒也不错。

　　上学的时候，朱一铭来过几次东江大学，不过毕业以后，还是第一次进来，连问了几位同学以后，他才搞清楚研究生女生宿舍楼的位置。

　　到了楼下以后，朱一铭连忙拨打了曾云翳的手机，对方听说他到了，便让他直接上来。朱一铭听后犯难道：“你们这是女生宿舍，管理员怎么可能让我一个大男人上去呢？”

　　“晕，你在哪儿呢？我和梦溪、宁彤住在学校对面的东江小区里面，你怎么跑到学校宿舍里面去了？”曾云翳有点哭笑不得之感。

　　朱一铭这才意识到自己找错地方了，之前就听曾云翳说过，他和叶梦溪、宁彤在三圣桥小区里合租了一套房，这会一忙，倒把这茬忘记了。他连忙问清楚具体的地点，小跑着往大门口跑去，然后迅速上车，赶了过去。

　　朱一铭到二栋306门口的时候，真是上气不接下气了，刚敲了两下门，曾云翳就帮他把门打开了。

　　朱一铭只觉眼前一亮，曾云翳今天的打扮太有杀伤力了，上身真丝紧身衬衣，下生则是一袭淡紫长裙，把她的身材展现得淋漓尽致。朱一铭发现三个女孩正看着他偷笑之际，意识到自己刚才的表现有点失态了，于是连忙招呼她们吃早饭。

　　谁知曾云翳却着急地说道：“哥，他们就要过来了吧，我就直接带到车上去吃吧，省得耽误功夫。”

　　朱一铭一听这倒是一个好主意，一方面节约时间，另一方面省得叶梦溪和宁彤老盯着自己看，像进了动物园一般，那样的感觉还真是不爽。他笑着说道：“这样也好，两位美女，你们慢吃，我们就先走了。”

　　叶梦溪笑着说道：“朱处长，你对我们云翳可要温柔一点，她可刚刚睡醒，动作幅度太大的话，一下子可能适应不了。”

　　朱一铭听后大汗不已，这都哪儿归哪儿呀，不过他也不想和对方多说什么，谁知道一会她还会再说出什么来，只是轻嗯了一声，便招呼曾云翳出发了。

　　曾云翳狠狠地等了叶梦溪一眼，然后示威似的举了举小拳头，便跟在朱一铭后面出门去了。

　　她的身后随即响起了叶梦溪和宁彤嬉笑之声，叶梦溪更是大声说道：“帅哥、美女，野外人多，可要注意安全啊，别被人拍着放到网上去，那可丢人。”

　　朱一铭这次算是见识到什么叫猛女了，带着曾云翳落荒而逃。曾云翳虽然未经人事，但是电视、网络上也看得不少，自然知道叶梦溪说的那话的意思，粉面通红，并大有往耳根处发展的趋势。

　　两人慌慌张张地走到楼下的时候，才松了一口气，互望了一眼以后，都有点尴尬。朱一铭来找曾云翳是让她去陪一陪李倩的，刚才被叶梦溪那样一说，倒好像是两人去约会似的，真是汗滴滴。

　　曾云翳被朱一铭这一看，更是不好意思，红着脸，小声解释道：“我什么都没说，都是她们两人胡猜瞎说的。”

　　“呵呵，我知道，我们云翳怎么可能说出那样的话来呢，当然是她们两个丫头胡言乱语的，走吧！”朱一铭安慰道。


第六百四十三章 这事我来办

　　曾云翳听了“我们云翳”这词心里猛地一震，不过看见朱一铭那镇定自若的表情，知道一定是自己多想了，他本没有那方面的意思。哎，慢慢来吧，今天他能主动约自己，就是很大的进步了，至于说其他的，以后再说吧！

　　想到这以后，曾云翳开心地向前一步，把手悄悄伸进朱一铭的膀弯里面，跟着他往前走去。

　　朱一铭感觉到了曾云翳的小动作，不过并没有拒绝，女孩子都要面子，要是他把手抽回头的话，那多伤对方的自尊。再说，两人之间以兄妹相称，这样动作应该还在可以接受的范围内。

　　眼看就到车跟前了，朱一铭从裤兜里面掏出了遥控器，曾云翳也收回了玉手。就在这时，突然一辆丰田越野嘎的一声，停在了朱一铭的车前，随即从车上下来一个年青人，手上居然捧着一大束玫瑰花，摆了一个自以为很酷的造型，笑呵呵地盯着曾云翳看。

　　朱一铭一看他那装逼的样儿就很是不爽，再加上对方显然是冲着曾云翳来的，于是很不客气地说道：“喂，要摆造型的话到一边去，别挡着我们的道。”

　　那年青男子斜了朱一铭一眼，说道：“这路是你家的啊，我愿意在哪儿就在哪儿，关你什么事。我是来找曾小姐的，你哪儿凉快哪儿呆着去。”

　　“行，你让开，我这就走，保证不碍你的事。”朱一铭懒得和这傻逼废话，开口说道。他很清楚，他走的话，曾云翳自然会跟在他后面上车。

　　年青男子以为朱一铭怕了他了，听说他愿意先走，于是立即闪身让开了道。朱一铭微微一笑，抬脚便往前走去，曾云翳自然也亦步亦趋地跟在他后面往宝马桑塔纳走去。

　　年青男子看见曾云翳的表现急了，连忙出声招呼道：“曾小姐，这花是我特意买了送给你的，算是一番心意，你可一定要给个面子呀！我这可是诚心诚意的，为了打听你的住址，可费了好大一番周折呢。”

　　曾云翳听了这花以后，吃人的心思都有了，好不容易朱一铭约她出来一次，竟然遇到这样的二货，真是郁闷。曾云翳面色一沉，冷声说道：“郭豪，上次我就和你说得很清楚了，我们之间不合适，没有任何可能性，我希望以后我们最好不要再见面了。”说完这话以后，曾云翳就往宝马桑塔纳的副驾驶的位置走去，然后拉开车门，直接坐进了车里。

　　朱一铭等曾云翳系上保险带以后，挂上了R档，宝马桑塔纳快速往后倒去，后一打方向直接往小区门口驶去，留下郭豪像傻逼似的，捧着一大束闲话傻傻地站在原地。

　　等朱一铭的车消失在视线里以后，郭豪的脸上都气得变了形，他抓起那一大束火红的玫瑰狠狠地摔在了地上，还觉得不解恨，狠狠地上去猛踩了几脚，直到花残叶落才转身上了自己的车。

　　朱一铭看了一眼坐在旁边的曾云翳低声问道：“那家伙就是上次你的导师帮你介绍的，是吧？”

　　“是呀，我早就和他说清楚了，可他就是不死心，前两天去了学校，今天不知道从哪儿打听到的地址，居然找到这儿来了，真是的！”曾云翳愤愤地说道。她在说这话的时候，悄悄抬起头来偷看朱一铭的表情，当看到他一脸愤怒的表情时，曾云翳的心里开心极了，说明对方还是很在乎她的。

　　曾云翳其实完全误会了朱一铭的意思，他之所以如此愤怒，是因为他一直当对方当做自己的妹妹看。他始终和曾云翳保持着距离，就是希望她能够找寻到属于自己的幸福，现在她已经明确表示出对这家伙的反感，那货居然仍在纠缠不清，这就由不得他不生气了。

　　朱一铭想了一下，对曾云翳说道：“这事你就别管了，我来办，我倒要看看他究竟想要干什么。”

　　朱一铭依稀记得上次在应天国际对面的蓝山咖啡屋见到对方的时候，好像那个叫姜聪的也在场，这货貌似是他的表哥，他决定从这方面入手，看看是不是能让对方打消掉这个不切实际的想法。

　　要是对方实在不知死活的话，他甚至不惜让大头帮着解决一下，总之他的宗旨只有一个，坚决不能让曾后，云翳不开心。

　　曾云翳听了朱一铭的话后，轻声嗯了一声，心里却开心到了极点。为防止对方看出她的内心想法来，她拿出了朱一铭买的三丁包子，小口小口地吃了起来。

　　车行驶了大约十多分钟以后，肖铭华的电话打了进来，说他们夫妻俩已经到了九江大桥了。朱一铭说他们已经快到天阳百货了，一会见，说完以后，他就一脚油门，加快了车速。

　　到天阳百货门口以后，由于是上午，所以来这的人并不是很多，朱一铭很容易就找到了停车位。停好车以后，两人坐在车上有一搭无一搭地闲聊起来，曾云翳很是开心，其实聊什么无所谓，只要能和朱一铭在一起，她就开心。

　　等了大约十多分钟，一辆挂着恒阳牌照的捷达出现在了朱一铭的眼前，他知道是肖铭华来了，于是连忙下车向对方挥手致意。肖铭华也看见了朱一铭，打开车窗，冲着对方招了招手。

　　朱一铭连忙做了个让他把车停上来的手势，反正只有四个人，用不着开两辆车，另外外地号牌的车辆，应天市里许多路段是禁行的。

　　停好车以后，四人都从车里下来了，肖铭华夫妻看见站在朱一铭身旁的曾云翳微微一愣，但随即都被他们很好地掩饰了过去。

　　朱一铭把这一切看在眼里，随口说道：“听说你们要来，我就临时抓了小曾的壮丁，免得李倩一个人落单。”

　　曾云翳听后，立即明白了朱一铭的意思，连忙接口道：“我这可是从睡梦中被抓过来的，要不是知道李倩姐过来，我才不会给某人面子呢！”

　　听了她的话后，四人立即一阵哈哈大笑，原先的尴尬之感立即荡然无存。

　　朱一铭看了看时间，对着肖铭华夫妻说道：“铭华，我看就先在这附近逛逛吧，等吃完午饭以后，我们再去佛驻寺和云梅山，然后晚上我们一起游宋淮河，你们看怎么样？”

　　肖铭华听后，说道：“我们无所谓，就听你安排吧，明天早晨，我们要去她一下她叔叔家，然后，赶在下午上班前回去就行了。”

　　“行，那我们就先去天阳百货里面逛逛，你们买完东西以后，可以直接放在车上，这样还方便，然后我们再去临江阁吃饭。”朱一铭直接安排道。

　　由于之前去了几次，临江阁都是直接免单的，朱一铭已经很久没去了，不过今天过去倒是无妨。反正就只有四个人，也不需要包间什么的，直接在五楼的大厅里面吃就行了，这样应该不会惊动赵华越或者胡国庆。之所以要选择临江阁，一方面因为那儿比较上档次，菜的味道也很不错，肖铭华夫妻难得过来一趟，他这地主之谊，自然要尽得到位一点；另一方面，这儿离临江阁最近，确实方便。

　　肖铭华和李倩除了过来旅游之外，还有一个目的自然是购物的，天阳百货可是应天最大的商场，所以他们夫妻俩对于朱一铭的这一安排还是很满意的。

　　进入天阳百货以后，朱一铭就发现让曾云翳跟着过来是多么明智的选择，她很快就和李倩熟悉了起来，两个小女人就像两只快乐的小鸟一般，在一起叽叽喳喳个没完，快速地在商场里面来回穿梭。朱一铭和肖铭华则成了两个跟班，手上不光拿着大大小小的购物袋，眼睛还得紧盯着两个女人，怕一转眼的功夫，两人就不见了，到时候还得花心思去找。


第六百四十四章 得来全不费功夫

　　过了一个多小时，肖铭华看见他和朱一铭的手里实在已经抓不下了，才不得不提醒老婆差不多了。李倩回头一看，这才注意到两个大男人的样子，还真是滑稽，简直像被纸质的包装袋包裹起来了一般。虽然她还有东西没买，但也不好意思再买了，等明天和老公单独逛的时候再说吧。

　　四人把买的东西全都放进了车里，然后一起上了朱一铭的宝马桑塔纳，直接往临江阁驶去。肖铭华的车就停在了天阳百货的停车场里，那儿有专门的保安看着，绝对安全。

　　肖铭华一上车以后，就发现了朱一铭这车不对，虽然外表看上去是桑塔纳，但实际上却绝对不是的，桑塔纳哪儿会有这样的性能和内饰。他悄悄问了对方一声，才知道是宝马车改装的，不由得手痒起来，说等一会吃完饭以后，让朱一铭给他试试手，朱一铭自然不会有什么意见，立即点头答应了。

　　到了临江阁以后，四人都饿了，朱一铭点完菜以后，大家都有点迫不及待之感。想不到还真有心想事成的时候，点完菜以后不到十分钟，他们的菜就陆陆续续全都上来了。这立即引得旁边桌上的人很是不满，他们可是二十分钟之前就过来了，这会桌上还是空空如也呢。

　　朱一铭等四人此刻无暇顾及其他，专心致志地消灭其眼前的美味佳肴起来，由于下午还要去玩，所以他和肖铭华都只喝了一瓶啤酒，而曾云翳和李倩则都只喝了一点饮料。四人如风卷残云一般，很快吃完了饭。

　　朱一铭去买单的时候，才发现不对劲，因为收银员告诉他说，经理有交代，他们这桌免单。看来虽然躲到大厅来吃，还是没有躲过胡国庆的眼睛，不过反正也就是一顿简单的午餐也没什么大不了的。朱一铭让收银员帮着向胡国庆说声感谢，然后便转身向他们的桌子走去。

　　四人喝了点茶，又聊了一会，便准备出发了。佛驻寺和云梅山都在应天市下属的武都县境内，距离应天城有将近三十公里的距离。肖铭华驾驶着宝马桑塔纳，用了不到半个小时，就到了目的地。

　　他们先去逛的是佛驻寺，这座寺庙据说是建于明朝，当时香火很是鼎盛，后来随着岁月变迁，渐渐没落了。九十年代初期，市里投入了一笔资金，重新进行了修缮、装饰，这样一来的话，它便重新焕发了活力。

　　近两年以后，来这的人越来越多，特别是一些暴发户为了抢烧头香，敲头钟，一个劲地往里面砸钱，硬生生地把佛驻寺的名声给砸了出来。现在不光应天的人过来，就连外县市，甚至安皖、鲁东、东方等临近的省市都有人过来烧香拜佛，香火很是旺盛。

　　朱一铭、肖铭华、李倩和曾云翳上去的时候，正是一天当中人最少的时候，尽管如此，为了敬柱香，四人也颇费了一番气力。

　　说来也巧，敬香的时候，朱一铭恰巧和曾云翳站在一起。朱一铭对这些东西本来并不是太在意的，也没想着要行跪拜之礼什么的，不过见曾云翳一本正经的样子，他也不想扫对方的兴，也跟在后面依葫芦画瓢。

　　曾云翳在跪拜之时，眼睛的余光一直瞄着朱一铭，见对方也跟在她后面跪下来的时候，心里一阵兴奋，差点按捺不住笑出身来。

　　不经意间，抬头看见佛主正笑呵呵地看着她呢，曾云翳的心里一紧，连忙低声祷告道：“佛主呀，请您原谅我的冒犯，今天我真是太高兴了，希望你能让他早点爱上我，那样的话，我每年都来给你敬香、诵经。”

　　肖铭华夫妻把朱一铭和曾云翳的动作看在眼里，两人对望了一眼。李倩出声问道：“铭华，你说那事还有必要再告诉他吗？”

　　肖铭华听后一愣，想了一下以后，低声说道：“你可能误会了，以我对一铭的了解，他和曾云翳之间应该没有什么关系，否则的话，他今天不会把她带出来。掩人耳目的道理，他不可能不知道，再说，他也清楚你和晓蕾的关系很好，更不可能这样去做的。”

　　李倩听了老公的话以后，也觉得他说的有点道理，不过她还是有点不确定，决定等一会看看再说。

　　四人烧完香以后，又在佛驻寺里面逛了一圈，朱一铭显然是有备而来，不知从哪儿搞了一个傻瓜相机，帮肖铭华夫妻以及曾云翳拍照。

　　李倩见从始至终朱一铭都没有和曾云翳合过影，这样一来，她才彻底相信刚才肖铭华的话，同时决定找个机会把那件事情告诉他。她觉得如果在这种情况下，还瞒着对方的话，那也有点太过分了，毕竟这事和朱一铭的关系是非常密切的。

　　从佛驻寺下来以后，四人又一起去了云梅山。这并不是赏梅花的季节，四人过去也只是想找找踏青的感觉，其他的则无所谓。

　　云梅山距离佛驻寺只有十来分钟的车程，这次换做朱一铭来开车了。到了山脚下以后，朱一铭一打方向直接往停车场里驶去。他找了一个空位，刚把车停下来，突然看见三个熟悉的身影，板寸头、斜眼，还有那个被他们尊称为才哥的男子，此刻才哥的身边还有一个妖艳的女子，一看就是个小太妹。

　　四人显然是刚从云梅山上下来，才哥和那个女孩坐进了车后座，斜眼准备开车，而板寸则坐在了副驾驶的位置上面。朱一铭连忙打开车窗，想听听他们说些什么，车窗玻璃刚落下，就见斜眼转过头去，笑问道：“豺哥，嫂子，你们坐好吧，我这就开车了。”

　　“哪儿这么多废话，开你的车就是了。”豺哥骂道，“我们又不准备玩车震，你小心翼翼个毛啊！”

　　他的话音刚落，就听见那小太妹嗲声说道：“豺哥，你坏死了，昨晚人家都被你折腾死了，今天又想坏主意了，不理你了。”

　　“妈的，你还有脸说，昨晚是哪个骚货一个劲地让老子用力、用力的，最后那一声嚎叫，差点没吓得老子阳痿了。”豺哥笑骂道。

　　这边车里的四人听了他们这肆无忌惮地对话，都不由得皱了皱眉头，朱一铭见状，则乘机关上了车窗。

　　车窗尽管关上了，但还是隐隐有声音传来，这次说话的是板寸头。他瓮声说道：“嫂子，你的那两个姐妹是不是已经在花月天了，我们俩都有点憋不住了。”

　　那小太妹听后，笑着说道：“瞧你们俩这德行，我已经和她们说好了，估计一会就要到了。我只负责把她们约过来，能不能上得到，那可就是你们俩的事情了，可别指望我帮你们什么忙！”

　　“好，好，只要她们过来就行，其他的我们俩自己来办！”斜眼抢着说道。

　　“是呀，嫂子，这个你只管放心。”板寸接着说道，“不知她们身材怎么样，我喜欢大屁股的，二毛，你呢？”

　　“我……我无所谓，只要让我上就……就行了，嘿嘿！”斜眼淫笑着说。

　　豺哥听后，笑着说道：“二毛，瞧瞧你这点出息，是不是只要母的就行啊？哈哈哈哈！”

　　豺哥的话刚说完，捷达车里立刻传来一阵淫靡的笑声以后，斜眼受到嘲笑以后，把向后猛地一倒，然后一打方向，快速地往山下驶去。

　　朱一铭为了找这三个人费尽了心机，想不到今天竟然在这遇上了，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，所以他对他们之间的对话格外留意。


第六百四十五章 泄密

　　这次他终于搞清楚了，那个老大应该是叫柴哥，他之前认定的才哥是错的，另外那个斜眼叫二毛，还有花月天，估计是他们经常去的地方，说不定是他们的老巢。

　　一下子获得了这么多的信息，朱一铭得意之极。虽然他很想跟在他们后面看看他们的落脚之处，但肖铭华、李倩和曾云翳在这，显然他不可能那么去做，不过既然一下子知道了这么多消息，那要再找他们应该不是什么难事。

　　朱一铭决定等晚上回去以后，直接和大头联系一下，把今天的事情和他说一说，相信这对他应该是很有帮助的。如果这样，还找不到这几个家伙的话，那他真有点怀疑大头办事的能力了，那他可能真的要再去找景国强了。

　　悬在心头许久的石头眼看就要落下了，朱一铭很是开心，陪着肖铭华夫妇和曾云翳在云梅山逛了将近两个小时，天色渐晚，他们才下山往市区驶去。他们先到天阳百货拿到了肖铭华的车子，然后去吃晚饭，吃完以后，两辆车一前一后往宋淮河的方向驶去。

　　为了方便晚上去宋淮河游玩，朱一铭便帮肖铭华夫妻在紧邻宋淮河的桨声灯影大酒店开了一间房。

　　桨声灯影虽然只是四星级的，但由于其紧靠宋淮河，所以生意十分火爆。朱一铭他们过来的时候，也是因为有人刚刚退了房，要不然还真住不下来，四人都感到庆幸不已。肖铭华夫妻拿到房卡以后，并没有上去，而是直接和朱一铭、曾云翳一起直接往宋淮河边走去。

　　朱一铭硬着徐徐的晚风，看着星星点点的灯火倒映在清澈的宋淮河里，一时间思绪万千。他的脑海里浮现出第一次和郑璐瑶来宋淮河边的情景，往日的一切还历历在目，唯一不同的是两人已由当日的恋人变成今日的夫妻，并且不久就将要有爱情的结晶。想到这的时候，朱一铭都有点恍如隔世的感觉。

　　四人往前走了一段，肖铭华提议四人租条船，泛舟河上，在这宁静的夜晚肯能再也找不到能比这更惬意的事情了。肖铭华见大家都没有意见，便对曾云翳说道：“曾秘书，你陪我去租条船，我对这不够熟悉。”

　　听了他的招呼以后，朱一铭和曾云翳都觉得有几分怪异，他叫朱一铭或者李倩和他一起去租船都没有问题，貌似不管怎么选择也不可能让曾云翳和他一起去租船呀。虽觉得不对劲，但是肖铭华已经提出来，曾云翳不方便拒绝，朱一铭当然也不可能阻止。

　　朱一铭看着肖铭华和曾云翳远去的身影，心里想道，可能李倩有什么话要对自己说，肖铭华才特意把这么做。果然不出他的所料，李倩看了朱一铭一眼，笑着说道：“我是叫你朱市长，还是叫你一铭呢？”

　　“呵呵，我觉得还是叫一铭顺口，朱市长已经是很久以前的事情了，不叫也罢，说吧，有什么事情？”朱一铭开门见山地说道。

　　“不愧是做领导的人，看问题就是透彻。”李倩开了一句玩笑，然后接着说道：“我开始的时候还有点犹豫，究竟要不要把这件事情告诉你，想来想去，还是决定告诉你，否则的话，对你就太不公平了。”

　　朱一铭听了这话以后，心里一拎，连忙问道：“李倩是不是你有晓蕾的消息了，快点告诉我！”

　　李倩看了朱一铭的表现以后，心里一热，看来一直以来，欧阳晓蕾在朱一铭心目中的地位都是非常重要的，否则对方不会如此紧张。

　　看到这一幕以后，李倩暗暗为欧阳晓蕾高兴，一直以来，她都很不理解对方的这种做法。就算两个人不能正大光明的在一起，只要真心相爱的话，做个情人什么的也完全可以呀，这年头，这貌似也不是什么大不了的事情，可欧阳晓蕾竟然选择的这么极端的做法，一直以来，李倩都很是不理解。

　　听到朱一铭的话以后，李倩略作思考以后，说道：“一铭，前段时间，晓蕾打了个电话给我，她在电话里面说，可能近段时间就会回来。她现在在米国零售业巨头沃尔斯公司里面任职，她们公司准备拓展国内市场，她便打了一个申请，不出意外的话，近期应该就会有结果。”

　　朱一铭听了这话以后，开心不已，看着李倩激动地说道：“她……我……她有没有提到我？”

　　李倩笑着说道：“她说想要给你一个惊喜，估计要等到回来的时候才会和你联系，我这可算是泄密了，你可不能出卖了我！”

　　“怎么可能呢，我感谢你还来不及呢，怎么可能出卖你呢，呵呵，呵呵……”朱一铭说完以后，傻笑个不停。

　　李倩见后，只觉得鼻子酸酸的，差点把持不住，流出眼泪来。就在这时，肖铭华和曾云翳回来了，他们出声招呼道：“你们两人快点过来呀，船已经租好了，人家等着我们上船呢。”

　　朱一铭听了这话以后，连忙收敛起得意的笑容，快步向前走去，李倩微微一愣，也随即快步跟了上去。

　　宋淮河的夜晚是美丽的，尤其是坐在小船上倾听着河水与堤岸的呢喃细语，简直如入仙境一般。两男两女都沉浸其中，谁也没有开口破坏这难得的宁静。

　　划了好一会以后，肖铭华递了一支烟给朱一铭，然后啪的一声打着火，为他点上，在点烟之际，他的手在朱一铭的手背上轻拍了两下。他之前就知道欧阳晓蕾即将回来的消息了，作为好兄弟，他知道朱一铭此刻的心情很是激动，这个动作也算是对他一个安慰吧。

　　朱一铭感觉到了肖铭华的善意，微笑着冲着他点了点头。李倩把这一切都看在了眼里，她的鼻子又有种酸酸的感觉了，为防止控制不住，她低声地和曾云翳说起话来，借此来分散一下自己的注意力。

　　他们从船上下来的时候，已经九点多了，朱一铭借口时间不早了，明天还要上班，把肖铭华夫妇送到桨声灯影大酒店以后便起身告辞了。肖铭华知道他此刻的心情，也没有多作挽留，只是低声说了一句，兄弟，放心，这边只要一有消息，我会立即打电话给你的，不也不要太担心了。

　　朱一铭听后，在他的肩膀上用力一拍，同样低声说道，谢了！说完这话以后，便头也不回地往宝马桑塔纳的方向走去。曾云翳见状，匆匆和肖铭华、李倩道了一个别，然后便快步追了上去。

　　朱一铭等曾云翳上车以后，挂上行驶档，直接往前驶去。从起步以后，一直到三圣桥小区的二号楼跟前，朱一铭一句话都没说。曾云翳敏锐地感觉到一定出什么事情了，要不然对方不会是这样一副模样。曾云翳对朱一铭很了解，毕竟给她做了那么长时间的秘书，在这个时候，你什么都不要问，问了，对方也什么都不会说。她唯一能做的就是不给对方添乱，让他静静地思考遇到的问题。

　　等车停稳以后，曾云翳凝视着朱一铭，低声说道：“哥，要有什么事情的话，就给我打电话，我今晚不关机。”

　　朱一铭听了这话以后，微微一愣，随即明白了对方话里的意思，他很是感动，恳切地说道：“云翳，放心，哥没事，你上去吧！”

　　曾云翳乖巧地点了点头，然后推开车门，直接往楼梯口走去。


第六百四十六章 梦儿

　　朱一铭等曾云翳房间的灯光亮起，才调转车头，往江湾帝景驶去。一路上，朱一铭都有点一支烟的冲动，可他清楚在开车的时候抽烟是一件非常危险的事情，于是强忍着冲动，往家的方向疾驰。他的心里非常兴奋，好久没有欧阳晓蕾的消息的，想不到今晚李倩居然带给他这样一个让人喜不自禁的消息。

　　在和他有关系的这些女人当中，朱一铭觉得最对不住的就是欧阳晓蕾。虽然这条路是她自己选择的，但朱一铭也常常在内心深处自责不已，甚至夜深人静之时，无数次地梦到她离开前那个夜晚的点点滴滴。

　　第二天早晨醒来以后，那种感觉真可以说是痛彻心扉，并让他久久不忘。

　　回到家以后，朱一铭瘫坐在沙发上，只觉得浑身像散了架一般，但头脑中的思维却极为活跃，不断闪现出曾经和欧阳晓蕾在一起的画面，还有那个他至今还未曾谋面的儿子。想到这以后，朱一铭忍不住了，站起身来往书房走去，拿出被他藏得很隐蔽的欧阳晓蕾母子的照片。

　　虽然郑璐瑶基本不到他的书房来，但朱一铭还是很小心，把那几张照片装在信封里面，然后藏在办公桌最下面一个抽屉的最里面。

　　这会，朱一铭小心翼翼地拿出照片，两眼紧盯着照片上母子看去，孩子天真活泼，女人美丽依旧。朱一铭把照片紧贴在胸口，眼角处涌来阵阵湿润之感，都说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，如果到了伤心处呢？那自然得另当别论了。

　　朱一铭都不知究竟是怎么睡过去的，反正就是觉得累了、困了，然后便闭上了眼睛。一觉醒来以后，发现居然就睡在了沙发上，手上仍紧紧地抓着那几张照片。他摇了摇头，站起身来，把照片放回了书房，然后去了一趟卫生间以后，便往卧室里面走去。

　　下半夜，朱一铭做了一个甜甜的梦，梦中欧阳晓蕾带着两人爱情的结晶回到了他的身边。小家伙非常可爱，虎头虎脑的，朱一铭见到他后，忍不住一把将其搂在怀中。这个动作可能惊吓到了孩子，他拼命地想要挣脱，并大声喊着妈妈、妈妈。欧阳晓蕾见状，连忙上来帮着劝慰，可就是不顶用。小家伙从朱一铭的怀抱中挣脱出来以后，不管欧阳晓蕾怎么哄，就是不愿意叫爸爸。

　　朱一铭急得满头是汗，刚想继续去找点玩具什么的来哄哄孩子，谁知就在一急一怒之间，竟醒了过来。朱一铭下意识地伸手一摸额头，真是汗津津的，他连忙从床上坐起身子，大口大口地喘着粗气，无所适从之感充斥着他的内心，好大一会功夫，他都不知道自己究竟该干点什么。

　　由于昨夜没有睡好，朱一铭醒来以后觉得头脑昏沉沉的，时间还早，但是显然不能再睡了。要是再睡过去的话，极有可能就误点了。他从床上起来，点了一支烟，坐在沙发上开始了喷云吐雾。朱一铭没有早晨抽烟的习惯，只不过今天有点特殊，心里很乱，他想抽烟让自己平静下来。

　　李倩已经说清楚了，欧阳晓蕾才刚向公司打报告，这当中距离批下来，还有一段时间，她们母子真的回来的话，更不是一天两天的事情。虽然这是朱一铭生命中非常重要的两个人，但毕竟中间还有很长的一段时间，老这样牵挂着，也不是个事情，而眼前还有很多事情等着他去处理呢。

　　想到这以后，朱一铭的心里渐渐平静了下来，他掐灭了烟蒂，起身往卫生间走去，准备冲个澡，然后把亟待处理的事情理一理。

　　今天是新一周的开始，碰头会自然是躲不掉的。虽然秦珞的事情由于有了崔楷文的干预，已经对他构不成威胁了，但是黎兆福、纪海洋应该还没有得到消息，他们一定预谋在今天的碰头会上唱一出戏呢。

　　朱一铭敏锐地感觉到这对于他而言，应该是一个非常好的树立威信，打击对方的机会，现在他需要把头脑冷静、冷静，然后再考虑一个万全之策，一举树立自己在三处的老大地位。

　　他现在虽然是三处的处长，但这只是上级领导任命的，要想真正掌握三处的实权，达到令行禁止的目的，还需要他自己去付出艰苦卓绝的努力，这可不是一纸任命所能办到的。

　　秦珞的事情，他相信处里的人应该都清楚是怎么回事，把这看似不可能的事情给搬了回来，还有人再敢小觑他嘛？既然你们想要看我的笑话，行，我索性满足你们的愿望，也不要再开什么碰头会，干脆开个全体会议，反正也就那么几个人，召集起来开个会，并不是什么难事，也不会有太大的动静。

　　朱一铭洗完澡以后，坐在沙发上思考了好一会，最后确定了这样一套方案。至于说开会的时候，怎么说，他相信这不需要他去操心，黎兆福、纪海洋这两个跳梁小丑一定会忙得不亦乐乎的。他只需要到最后，把崔楷文的决定一说就行了，不管他们前面的戏唱的再怎么漂亮，在这个决定面前，之前的所有攻击都将变得不值一提，甚至会成为别人的笑料。

　　这时候，朱一铭充分感觉到了作为一把手的好处，这个会开不开，怎么开，完全是他说了算，而黎兆福、纪海洋只有照章办事的份。

　　这也给了朱一铭一个启示，如果有朝一日，从省委组织部下去的时候，尽量地要担任正职，这样最起码可以保证在一个单位里面的绝对话语权。当然，他也清楚，这只能作为他的一个理想和愿望，在官场上，许多时候，不是你想怎么样就能怎么样的，还是那句老话，人在江湖，身不由己。

　　吃完早饭以后，朱一铭早早地来到了办公室，他毫不意外地看见秦珞正在他的办公室连忙忙碌着。经过上次黎兆福的事情以后，秦珞比之前敏感多了，一听到脚步声，立即转过身去看人。当见到朱一铭满脸微笑地走过来的时候，秦珞连忙站直身子，恭敬地问候道：“处长，早上好！我的工作被动了，打扫还没有完成，您就过来了，真是不好意思。”

　　在秦珞说话间，朱一铭已经走到了他的跟前，仍是一脸微笑，看似很随意地说了一句，不是你的问题，我今天来得有点早，小秦，干得不错！

　　朱一铭还是第一次这么直接表扬秦珞，听完以后，秦珞只觉得浑身充满了干劲，边埋头拖地，边认真说道：“处长，您先进去，我这一会就好了。”

　　朱一铭也没有再多说什么，点了点头，便往办公室走去。一会功夫，秦珞就把地拖完了，然后拿起朱一铭的茶杯，先到水池上面仔细洗了一遍，然后才为他泡上一杯新开封的龙井茶。

　　秦珞放下茶杯以后，见朱一铭没有其他吩咐了，于是便恭敬地退了下去。经过之前的交流，他也看开了，下乡不下乡也就那么回事，只要能得到领导的认可，就是下去一年也无所谓，上来以后，只要认真干，照样有进步的机会，所以今天的秦珞要比之前淡定许多。

　　朱一铭虽然看似漫不经心，其实却一直在观察秦珞的表现，之前他是不清楚，现在有点明白这个年青人为什么始终在他跟前晃来晃去的原因的。说白了，秦珞也算是带着目的而来，只不过让他觉得奇怪的是，对方一直以来都没有提过他自己的事情，不知是没想好怎么说，还是在等待时机，这让朱一铭很是好奇，所以对他的表现，才格外上心。


第六百四十七章 快刀斩乱麻

　　虽然对于秦珞的遭遇有几分同情，但是朱一铭却不希望看见他像个祥林嫂似的，到处诉苦，以期来换得别人的同情。那样做的话，也许能度过眼前的危机，但从长远的角度来说，却绝对不是什么好事。一个本就没有后台，自身再没有什么担当的男人，怎么可能在这危机四伏的官场里面混得一席之地呢？

　　当看到秦珞一脸平静地从他的办公室里退出去了，朱一铭心里一阵暗喜，看来对方是不准备在他这做什么文章了。这两天处里的情况，秦珞一定也看在眼里了，他自然也清楚周一处领导要开碰头会的事情，到时候他的事情一定会拿到会上去讨论。在这种情况下，他还能稳得住，说明他并没有想为了这事向自己祈求什么，这让朱一铭很是高兴，至少可以说明秦珞还是有点担当的。

　　随着上班时间的临近，三处里面也渐渐热闹起来，先来后到的都热情地打着招呼，偶尔还会开两句玩笑。当大家意识到老大办公室的门已经开着了，于是有人过去偷偷瞄了一眼，见朱一铭已经在里面，连忙冲着其人做了个噤声的手势。大家意识到情况有变以后，都不再做声了，安静地坐到自己的办公桌跟前，装模作样地开始了工作，只不过心里却都很好奇，今天这是怎么了，领导怎么会这么早就来上班了呢？莫不是有什么情况？

　　朱一铭此刻手上什么也没有做，竖着耳朵听外面的动静，他发现这样的事情干起来，还是挺有乐趣的。当周围都安静下来以后，他知道一定是大家已经发现他的存在了，所以都变得低调起来了。

　　过了一会以后，一个男人说话的声音传了过来，黎处，今天可是周一了，不知道处长会不会又出去办事呀？

　　朱一铭一听这声音，就知道是纪海洋。他这话一定是冲着黎兆福说的，看来两人是一起过来的，他们的关系还真是不错，连上班都一起。朱一铭暗想道。

　　果然，他的话音刚落，就听见黎兆福说道：“应该不会吧，部里可有星期一开碰头会的惯例，不管有什么大事，也要把这时间让出来的。”

　　黎兆福说这话的时候，特意侧过脸来，看了纪海洋一眼，随即两人脸上都露出得意的微笑。在这之前，就有人向黎兆福通报，朱一铭一早就已经到办公室了。他想了一下，连忙和纪海洋联系，然后两人在组织部的楼前会合，一起往处里走来，边走边说出了刚才那一番话。他们知道朱一铭一定会听到他们说的话的，这也是说者有心，听者有意吧。

　　说实话，刚听见他们俩对话的时候，朱一铭还有点意外，这话貌似就直接针对他说的，难道他们是有意为之。这个念头在他的大脑中一闪而过，随即他有点明白过来是怎么回事了，看来对方的准备也确实很充分，要不是他提前请卢魁帮助搞定了崔楷文，那今天估计就够他喝一壶的。

　　就在这时，外面又有了动静，纪海洋突然如哥伦布发现新大陆一般，对黎兆福说道：“黎处，好像处长已经来了，要不我们一起过去看看？”

　　“好呀，那就过去看看。”黎兆福大声说道。

　　他们说这话的时候，已经到了朱一铭办公室的门口，纪海洋本来还准备抬手敲门的，谁知黎兆福却直接推开进去了。见到朱一铭以后，他笑呵呵地说道：“处长已经在这了，看来我们以后要早到呀！”

　　朱一铭听到这话以后，才像刚发现对方似的，连忙抬起头来，笑着说道：“原来是黎处和纪副处呀，呵呵，你们早，请进，请进！”朱一铭边说，边站起身来，作势要迎上去。

　　黎兆福和纪海洋已经大模大样地在沙发上面坐下来，朱一铭见状，也一屁股坐在了老板椅上。他看了两人一眼，装作小心翼翼的样子，试探着问道：“两位一大早就过来，有事？”

　　“没……没什么……”纪海洋刚准备说没事，黎兆福已经抢过了他的话头，说道：“处长，我们也没什么事情，就是想来问一问今天上午有没有什么安排，我们这有点事情要向你做个汇报。”

　　“哦，今天呀，我准备……”朱一铭见黎兆福那着急的样子，故意说道。

　　对方果然上当，冲着纪海洋一使眼色，意思让他开头拖住朱一铭。这都是之前商量好的，纪海洋微微欠身，看着朱一铭笑着说道：“处长，今天是周一，我们处里一直都有开碰头会的习惯，不知到您这……”

　　他这话听上去没有什么，但是里面却另有深意，他刚才说，我们处里一直都有开碰头会的习惯，话里的意思是在暗示朱一铭，你是不是想要颠覆三处的传统。

　　这话真心很毒辣，任何一个部门都有自己的传统，这些传统几年、十几年，甚至几十年不变。一个新来者如果想要冒然打破的话，急容易受到这个所有人所有人的孤立，哪怕你是一把手也无济于事，有时候习惯的力量是非常强大的。

　　朱一铭听了这话以后，故意装作一愣，然后立即说道：“那一会我们就开个会研究一下，对了，我看处里也就这么多人，干脆大家一起集中一下，有什么事情一并在会上说了，省得还要再转达，你们看怎么样？”

　　黎兆福和纪海洋听了这话以后，心里开心极了，他们此刻并不知道朱一铭这么做的目的何在，只是以为他被刚才纪海洋的那一番话吓住了，所以表现才会如此失常。黎兆福心里暗叹道，到底还是年青呀，平时头脑子虽然很灵活，但一遇到具体的事情就昏了，被我们两个人一忽悠，三言两语就搞定了。

　　想到这以后，黎兆福装作人活着呢思考了一番，随即说道：“处长，我看你的这个主意也不错，大家集中起来更有利于布置工作。这事就让老纪去通知一下，处长，你看什么时候开会？”

　　此刻，黎兆福的心里得意得不行，但还得装作兴平气和的样子，特意征询一下朱一铭开会的时间，他想快刀斩乱麻，尽快把这事给定下来，省得过一会朱一铭缓过神来，反悔了，那样就不好办了。

　　朱一铭把对面两人的一举一动都看在了眼里，他愣是装作不明就里的样子，随口说道：“随便吧，反正大家都到了，等大家把手头的事情安排一下，就开会吧，反正也用不了多长时间！”

　　“那就九点钟开，你看怎么样？”黎兆福想了一下说道。他见朱一铭说得模棱两口，一着急，便直接脱口而出了。

　　朱一铭见对方这亟不可待的样子，真是开心不已，不过他可不想让对方太过如意了，那样他们回到办公室以后一研究，说不定就会发现其中的问题的。如果他们有了防备之心，那么一会开会的时候，表现就会大打折扣了，这可不是朱一铭希望看到的结果。

　　朱一铭故意把脸色往下一沉，眉头拧成一个川字，过了好一会，才开口说道：“我手头还有点事情要处理，就放到九点半吧，麻烦纪副处去通知一下，行了，就这样吧，你们没什么别的事情了吧？”他边说，边伸手端起了桌上的茶杯。


第六百四十八章 请您不要见怪

　　黎兆福听了朱一铭的话以后，立即意识到刚才自己有点操之过急了，不过还好，对方只是把开会的时间往后推迟了半个小时，对他们的计划并没有太大的影响。现在见对方已经做出端茶送客的举动了，他们自然没有再留在这的必要了。他冲着纪海洋使了一个眼色，两人站起身来，向朱一铭道了一个再见，便告辞了。

　　到了门外以后，两人互看了一眼，都从对方的脸上看到了庆幸之意，看来他们是想到一块去了。虽然朱一铭有所察觉，但好在问题不大，两人互相一点头便往各自的办公室走去了。这个时候，他们显然不能再聚在一起了，要不然极容易引起朱一铭的怀疑，导致功亏一篑的局面，好在该商量的刚才在电话里面都已经商量好了，一会说的时候，注意点互相配合就没事了。

　　朱一铭见两人面带得意之色从他的办公室里面走了出去，不由得也心里一乐，这就是传说中的螳螂捕蝉，黄雀在后嘛，也许吧！

　　朱一铭看了一会文件，将近九点钟的时候，拿起了桌上的电话给大头打了过去。本来准备昨天晚上打的，后来到家以后发现时间已经不早了，再加上想着欧阳晓蕾的事情，也就没打。这会正好有空，这时候，不出意外的话，大头应该起床了，不过也不一定的，不能用正常人的作息时间来衡量他们。

　　电话接通以后，响了好几声都没有人接，果然这时候还是嫌早了，朱一铭暗自想道，早知道就等一会再打了。朱一铭这一念头还没有想完，就听见耳边响起了一个粗重的男声，喂，谁呀？

　　朱一铭确认是大头的声音，便大声说道：“你好，是李老板吧，我是朱一铭，怎么，在忙呀？”

　　“嘎！朱……朱一铭？”大头刚刚被电话吵醒，头脑有点不够用，他觉得这名字很熟悉，但是一下子又想不起来究竟在哪儿听过，用手抹了一把脸以后，头脑里面灵光一闪，身体猛地一震，立即从床上坐了起来。

　　“朱……朱处长，是您嘛？”大头有点不敢确定地问道。他记得当时景国强向他介绍朱处长的时候，好像随口说了一句对方的名字，好像就是叫朱一铭，不过他一直称呼对方为朱处长，究竟是不是，还真不敢确定。

　　“看来李老板的记性不错呀，不错，是我。”朱一铭笑着说道。他还真没指望对方记住他的这个名字，不过他刚才也只能那么说，总不至于开口就说，我是朱处长，那样对方肯定能知道他的身份，不过确实显得有点太装逼了。

　　听到电话这头肯定的答复以后，大头连忙打了个招呼：“朱处长，您好，真是不好意思，我对你的名号陌生得紧，请您不要见怪。”

　　朱一铭刚准备说没事，突然电话里传来一个慵懒的女声，大头哥，你一大早忙着和哪个骚狐狸联系呢，难道我昨晚的表现不好嘛？

　　嘎，朱一铭想不到居然还有这事，自己莫名其妙地就变成骚狐狸，真是欲哭无泪呀。他刚准备开口质问，只听见电话里传来啪的一声，然后传来大头的呵斥声，妈的，贱货，给老子滚一边去，我这有正事呢，再胡说八道，一会找几个小弟来轮了你。

　　朱一铭的耳边随即传来悉悉索索的声音，估计是那不开眼的女人下床去了，看来大头对她还是很有震慑力的。

　　既然人家已经这样说了，朱一铭自然也不好再追究什么了，于是就把昨天在云梅山遇到上次的那三个人的事情告诉了对方。

　　当听朱一铭说了他们的情况以后，大头开心地说道：“行，朱处长，您放心，三、五天之内，我一定给你准信，想不到这帮家伙居然是武都县的，害得我在城区瞎耽误功夫。你说的那个花月天我知道，是个新开的KTV，我就带人在那守株待兔了，他们一定跑不了的。”

　　听了大头的话以后，朱一铭也很开心。说实话，这事困扰他好长一段时间，莫名其妙地被人惦记上，这种滋味实在不好受，不把这里面的事情搞清楚了，他是不会罢手的。现在听大头说得把握十足的样子，朱一铭自然就放下心来了。他对着电话说道：“行，这事就麻烦李老板了，办成功以后，我想见见他们，应该没什么问题吧？”

　　“没问题，一切包在我身上，办成以后，我就打您的电话。”大头恭敬地说道。上次在怪味楼得罪了朱一铭，虽说他事后采取了补救措施，但他这心里还是有点不踏实。今天听对方说得如此客气，并没有追究之前那事的意思，大头也就放下心来，同时也下定决心，尽快把那三个家伙拿下，好借此和朱处长搭上线，那他以后的路子可又宽广了不少。

　　挂断电话以后，朱一铭便把注意力集中到了眼前的事情上面，他觉得要想让一会的事情达到最佳效果，他还得再做点什么。

　　坐在老板椅上，凝神沉思了一会，朱一铭决定给崔楷文的秘书马钧打个电话。那天在崔楷文家已经和对方照过面了，他应该能看的出来自己和崔昱之间是有点交情的，那不出意外的话，他应该会卖自己这个面子。想到这以后，朱一铭便拿起了电话给马钧打了过去。

　　马钧刚从崔楷文的办公室里面出来，就接到了三处处长朱一铭的电话。他本以为对方要找崔楷文的，谁知并不是那么回事，对方问他什么时候有空，想一起聚一聚。

　　马钧虽然不知道对方打这个电话的用意，但还是开心地答应了下来，毕竟对方那天晚上能出现在老板的家里，这就很能说明问题了。

　　就在马钧不明就里之际，桌上的内心电话突然响了起来，他拿起电话以后，只听里面传来了一句，你到我这来一下。听这声音，马钧就知道老板找他一定有事，要不然不会刚在他那，转眼间又让过去了。

　　从部长办公室里面出来以后，马钧明白朱一铭刚才打这个电话的目的了，他没有耽搁，转身就往邹广亮的办公室走去。人家之前就打电话来打招呼了，他要是在这磨蹭的话，那可真有点说不过去了。

　　九点二十的时候，纪海洋就已经把所有的人都召集到了会议室里。大家都有点莫名其妙，不过谁也没有出声，那样的话，岂不是发傻？没有人愿意做这个出头椽子的。一些老江湖，诸如胡悦梅之内的，她们从中早就看出了些许端倪，所以一点也不着急，静静地欣赏着纪海洋像个跳梁小丑似的在这蹦跶。

　　九点二十五的时候，黎兆福冲着纪海洋使了一个眼色，意思让他去请朱一铭过来。纪海洋虽然不太情愿，但也没有办法，刚才可是说定了由他负责召集人，这会人都来了，请领导过来的任务自然也落在了他的身上。

　　朱一铭看见纪海洋站在门口的时候，就知道他是为什么来的了，也没再吊他胃口的想法了，直接抬起头来，小声问道：“人都来了？”

　　“是的，处长，所有人都到了，就等您过去了。”纪海洋小心地答道。看他的表情好像很担心朱一铭反悔不过去似的，不知不觉间，连“您”这个尊称都用上了。

　　朱一铭听后，微笑着点了点头，然后说道：“行，你先过去，我倒杯茶就来。”说完，站起身端着茶杯往茶几的位置走去。


第六百四十九章 狗肉上不了席

　　纪海洋见状，连忙快步走到茶几跟前，拿起水瓶，对朱一铭说道：“处长，你把茶杯放下，我来，我来！”

　　朱一铭看见对方一脸急迫的样子，很是无奈地把茶杯放了下来。他此刻真心有个感觉，其实按照纪海洋的个性真的不适合在官场上，这也就难怪这么多年下来，还是个副处级调研员。按说依照他的这个个性应该不至于处处和自己为难，这里面一定有什么名堂，看来改天一定要找个机会和他聊聊，看看能不能将他争取过来，最起码也不能让他和黎兆福穿一条裤子，这样的话，确实让人觉得很蛋疼。

　　这个想法不止一次在他的脑海里出现过了，但是过后都没有太在意，这次朱一铭是下定决心了，今天这事完了以后，一定尽快找纪海洋谈一谈。

　　打定主意以后，朱一铭对纪海洋的态度也友善了许多，端起茶杯来，笑着说道：“纪副处，感谢你了，那我们就走吧！”

　　纪海洋听了朱一铭的这话以后，心里一愣，说实话，他从中听到了一丝真诚，这让他有些许感动。他昨晚在家里还想着，这样跟在黎兆福后面一条道走到黑，究竟是对是错。貌似之前对方的那个承诺，现在看来几乎没有实现的可能了，那他还跟在对方后面混，还有什么意义呢？

　　纪海洋在一愣神的功夫，朱一铭已经走出门外去了，他连忙快步追了上去。纪海洋猛然感觉到眼前的这个年青人身上隐隐有种胸有成竹之感，他的心里不禁咯噔一下，难道他对我们的意图真的毫无察觉吗？如果不是，那他这么做又说明了什么呢？难道……

　　就在纪海洋疑惑不解之际，朱一铭已经进了会议室，并在黎兆福的身边坐了下来。朱一铭在入座之前，就注意到了前面只放了两张椅子，并且这两个位置给人的感觉并无主次之分，好像并列在小会议室的中间。

　　朱一铭微微转头看了一眼身边的黎兆福，只在他正埋着头一本正经地在身前的小本子上写画着什么，一副做贼心虚的模样。不用说，这桌椅的摆放，一定是在他的授意下完成的，真是狗肉上不了席，烂泥扶不上墙，这点虚无缥缈的东西，他也要去争。

　　朱一铭暗想，就算我坐到下面去，又能如何呢，这处长依然是我朱一铭，不会是你黎兆福。

　　黎兆福确实如朱一铭想的那样，此刻心里很不淡定，他虽然装模作样地在埋头写画，实际上眼睛的余光却始终瞄着朱一铭这儿。当发现对方向他这看过去的时候，连忙低下了头。

　　等了一会以后，他见朱一铭坐定了，纪海洋也已经坐在到下面的第一排，于是轻咳一声，然后沉声说道：“各位同事，今天把大家召集过来开个短会，主要是处长想了解一下处里近期的工作，然后对接下来的工作再做一个安排，下面请处长朱一铭同志为大家讲话。”

　　黎兆福这话看上去没有任何问题，并且他说完以后，带头鼓起掌来，一副对处长非常拥戴的模样，让人见后更是深信不疑，实则三个当事人心里都很清楚，黎兆福这样说，是有他的用意的。

　　听了他的话以后，所有人都会觉得这个会是朱一铭安排召开开的，那接下来黎兆福或者纪海洋再抛出让秦珞下去的事情，别人自然而然地会以为那也是朱一铭的意思。这样一来的话，自然不会再有人会提出什么别的看法，甚至包括秦珞本人。这阶段，秦珞一直唯朱一铭马首是瞻，现在这也是你老板的意思，看你还能有什么话说，恐怕连讨价还价的权利都直接被剥夺了。

　　朱一铭自然听得出来黎兆福这样说的用意，他也没有必要在这些细节上面和对方斤斤计较，反正到时候情况不会按照黎兆福预想的那样去发展，那此时也就没有必要和他再去争论什么了。

　　等掌声平息以后，朱一铭正了正身子，面带微笑地说道：“大家好，首先我先说明一下开这个会的目的，本来黎副处长建议召开一个处领导的碰头会的，后来我一想，我们处里也就这几个人，省得开完会以后，还要上传下达的，干脆把大家一起请过来说一说，这样还能提高工作效率。黎处，你说是吧？”朱一铭说到最后这句的时候，特意转过头去看了看黎兆福。

　　黎兆福的脸色阴了下来，但是大庭广众之下，也不能发作，只好硬着头皮轻嗯了一声。他知道对方刚才那个“黎副处长”的称呼绝对是有意为之，但他也不好多说什么，毕竟是自己先坑别人在前，现在人家反过来打脸在后，似乎也没什么好说的。看来还是有点小看这个年青人了，本以为他已是笼中鸟，口中食，任由自己摆布了，现在看来貌似并不是这么回事。

　　在黎兆福心里暗自盘算之际，朱一铭已经继续开他的会了，他主要谈了上班一周以来的一些感想，然后把自己对各人的印象穿插其中简单地说了说，当然是以表扬和鼓励为主的。

　　朱一铭的心里很清楚，这个会是个典型的务虚的会议，三处就这么大，正常工作也就那么多，哪儿用得着大张旗鼓地开会来布置。他今天之所以这样安排，说白了是为了黎兆福、纪海洋准备的，因为开碰头会的话，他们也会跳出来搞事，不如把他们的嘴脸在所有人的眼前都暴露出来，这样既可以达到收拾他们的目的，也可以树立自己的威信，也可以算是一举两得了。

　　黎兆福听朱一铭在侃侃而谈，和坐在下面的纪海洋对了一个眼神，他们的目光中充满了欣喜之感。某人显然毫无防备，真心把这当成他上任后的一次成功亮相了，要不然不会如此激情满怀，兴致勃勃。

　　朱一铭把两人的表现也收在了眼底，说实话，这正是他需要的结果。只有当对方觉得他是毫无防备的，才会把他们所有的手段全都使出来，这样就便于最终将他们一举搞定。欲让其毁灭，必先让其疯狂，朱一铭的脑海里猛地蹦出这样一句话来，他觉得这话和此刻的情况还是很相称的。

　　朱一铭啰啰嗦嗦的说了半个多小时，在他讲话的这段时间里，笑容一直挂在黎兆福的脸上，他仿佛正在听一段非常搞笑的笑话似的。他从朱一铭的发言中，进一步确认对方也就不过如此，连他们准备干什么都没有搞清楚，就在这口若悬河了，有时候年青真是害死人呀！

　　其他人听了朱一铭的发言以后，脸上现出了一阵莫名之感，按照之前他们对朱一铭的了解，他似乎不是一个喜欢唧唧歪歪的人，不知今天演的是哪一出。

　　这时候，最不淡定的要数秦珞和胡悦梅了，他们都是铁了心向朱一铭靠拢的。既然决心站队的话，大家都希望自己老板的能力强一点，这样大家出头的机会也能多一点，可朱一铭今天的这种表现，还真让他们没什么信心。

　　朱一铭的讲话临近结束的时候，胡悦梅还是看出了些许端倪，处长今天的表现绝对不正常，里面说不定有什么事情，不过究竟有什么事情，她却看不出来。从上次他处理黎兆福留在她那的那张领条的情况看，对方绝对不是一个喜欢夸夸其谈的人，今天之所以这样，其中一定另有原因，不过这个想法，她最多就只能放在心里，更多的只能说是一个自我安慰。


第六百五十章 双簧

　　黎兆福等朱一铭的话说完以后，笑着扫视了台下一圈，然后脸色一沉，认真说道：“刚才处长为我们做了重要的指示，我们一定要牢记在心，争取把处里的工作干好，不辜负部领导对我们的期望，同时也为地方上的各区县，做出我们应有的贡献。”

　　说到这以后，他故意停顿了一会，然后接着说道：“下面请同志们来谈一谈，大家在工作中有什么问题或是困惑，都可以说出来，今天处长也在这儿，我们可以把该定的定下来，该处理的处理掉，省得影响我们的工作进度和工作热情。”

　　黎兆福的这话已经说得很直接了，充满了暗示的意味，这也是他之前和纪海洋商量好了的。具体的事情由纪海洋说，但是他必须在之前做充分的暗示，这样就把两人绑到一条船上去了，少不了你，也跑不了我。黎兆福虽不太愿意这样去做，但纪海洋的态度很是坚决，他也没有办法。这段时间，基本都是纪海洋在前面冲锋陷阵，他要是什么也不做的话，那也有点说不过去。

　　黎兆福的话音刚落，纪海洋就开始东张西望起来，虽然两人已经商量好了，那事由他来说，但他总觉得立即开口的话，似乎有点不太好，所以他想看看是不是其他人有话说。扫视全场一圈以后，纪海洋失望了，大家都显得很忙，不是在乱写就是在乱划，纸笔都没带的人，则在专心致志地玩着手机，看这架势，是没有人准备发言了。

　　这也在情理之中，谁没事愿意在众人面前抛头露面，并且貌似还没有半点好处，那不是吃饱了撑的嘛？

　　纪海洋再看的时候，黎兆福也没有闲着，看见众人的表现以后，心里也是一阵失落，不过他也顾不得其他的了，抬头想黎兆福猛使眼色。别人不说没有关系，他可不能临阵退缩，那样的话，今天这劲可就算白费了。

　　纪海洋没有让黎兆福失望，见其他人都指望不上了，他只有挺身而出了。他先是开着朱一铭笑了笑，然后一声轻咳，等大家的注意力都集中到他身上了，才装作很随意的样子说道：“两位领导，有件事情我要向你们汇报一下。”说到这以后，他故意挺下了话头，仿佛等人发问一般。

　　朱一铭瞄了一眼纪海洋，继续稳坐中军帐，说实话，对方的这个表演确实太过拙劣，他都提不起战斗的兴趣。

　　黎兆福听了纪海洋的话以后，却很是开心，这样说，至少显得不是太突兀的，不容易引起对方的警觉。他微微一乐，接着纪海洋的话说道：“纪副处，你有什么事情就直接说，没必要搞的那么正式，还请示、汇报什么的。处长，你说是吧？”

　　朱一铭听了黎兆福的问话以后，微微点了点头，心想，你们这双簧倒是演得不错，不过就算演得再好，也是徒劳。

　　听了黎兆福和朱一铭的回答以后，纪海洋脸上的笑容更甚了，他笑着说道：“事情是这样的，在处长来咱们三处之前，部里搞了一个活动，要从各处抽出一个人来去下面的县市锻炼一年，当时我们处的人选已经确定了下来。上个星期由于事情多，这事就耽搁了下来，今天我们是不是把这事敲定下来，我听说其他处好像上周就把人选送上去了，要是再拖下去的话，那就显得我们的工作被动了。”

　　朱一铭听了这话以后，立即装作很不淡定的样子，故意提高声音，问道：“哦？还有这事，我之前好像没有听说呀？”

　　黎兆福听了这话，心里一乐，连忙借口道：“处长，你当时还没有过来，部里的通知下来以后，我就和几个同志商量了一下，最终确定了小秦去参加这个活动。这可是难得的锻炼机会，所以我们考虑从年青人当中选拔，小秦和小郑的情况差不多，但小郑是个女孩子，下去的话，可能在生活方面不太方便，所以我们综合考虑了一下，就安排小秦去了。”

　　他这话听上去是对朱一铭说的，实际上也是给秦珞一个解释，给大家一个交代。之前，他就和纪海洋商量好了，用这套说辞的话，谁都挑不出什么毛病，因为这本就是实事求是的事情。况且，对于其他人来说，这也确实是无所谓的事情，只要不安排自己下去就行了，管他是秦珞去还是郑梦瑶去，与己何干？

　　黎兆福说完以后，把注意力集中到了朱一铭的身上，他现在甚至都有点怀疑对方是不是能看出他这么做的目的何在，不禁隐隐有几分失落之感。他就像一个高明的演员精心设计了动作和台词，结果台下的观众硬是没看出来他们这么做的用意何在，那不是瞎子点灯白费蜡嘛？

　　黎兆福在关注朱一铭的同时，朱一铭也在关注着他。现在可以肯定的是邹广亮并没有把当天发生在他办公室的事情，全都告诉黎兆福，否则他不可能不知道自己已经知道部里在各处都要抽调一个人下去的事情。换言之，他刚才故意那么说的目的就是试探对方的，现在他已经知道答案了。

　　搞清楚问题的大概以后，朱一铭的头脑里开始盘算起来，现在要想让对方充分的暴露，他必须拿出自己的观点出来，就是竭力为秦珞周旋。这样一来的话，一方面，可以让大家都看见他朱一铭对于身边人还是很照顾的，该出头的时候绝对不含糊；另一方面，也可以让黎兆福感觉到压力，这样，他才会信以为真，把他身后的依仗给暴露出来。

　　站在朱一铭的角度，这样分析是没有问题的，实际上邹广亮已经把那天朱一铭在他办公室的表现原原本本地告诉了黎兆福，只不过这货此刻注意力高度集中，头脑反而有点短路，一下子没想起这茬来。他由一开始对朱一铭高度防范，到后面认为对方也不过尔尔，心里不禁放松了下来，这都导致了他大脑短路。

　　打定主意以后，朱一铭笑着说道：“这事我还是第一次听说，客观地说，我觉得小秦这段时间的工作还是不错的，要不我们再议议，你们看怎么样？”他这话听上去是对着所有人说的，但是大家心里都很清楚，他这事在问黎兆福和纪海洋，毕竟这事是他们两人搞出来的。

　　黎兆福听后，心里咯噔一下，看来对方并不像他想的那么笨，在很短的时间内就已经发现了问题的关键所在，并出言维护秦珞。他绝对不能让对方的想法得逞，那样的话，他可就被动了，于是连忙冲着纪海洋使眼色。

　　纪海洋见了对方的表现以后，心想，这时候该你出马了，不能什么时候都指望我为你冲锋陷阵，你躲在后面捡拾战利品，哪儿有这么好的事情。想完以后，他故意把头偏了过去，假装吐了一口痰，这头就没有再调过来。

　　黎兆福看见对方的表现以后，心里暗暗想道，你这个老东西居然在关键时刻给我掉链子，等这事完了以后，看来得好好敲打一下他了，要不然以后再想他配合的话，可就困难了。

　　黎兆福心里清楚，这些都是以后的事情了，他必须尽快把眼前的事情摆平，要不然的话，他就彻底被动了，甚至处心积虑召开的这个会，也变成自取其辱的行为，这是他无论如何也不能容忍的事情。


第六百五十一章 “大家”指谁？

　　黎兆福假意扭头看了朱一铭一眼，然后说道：“处长，我看这事不宜再往后拖了，一方面是部里催得比较急，另一方面这个决定也是大家商量以后做出的。如果这时候再改了的话，那恐怕有点……纪副处，你说是吧？”

　　黎兆福自然不可能放过纪海洋，他暗想，这个头，我来起了，你跟着配合一下，这应该不算为难你吧？如果你连这都做不到，那我真怀疑之前你说的那些话究竟是真是假了，或者在刚才开会之前那么短的时间之内，就被对方给搞定了，应该不至于吧？想到这以后，他满怀期待地往纪海洋那扫了一眼。

　　纪海洋听黎兆福这么说了，自然没有再推脱的理由了，他刚才之所以没有鸟对方，只是对其老待在背后蹭有点不满，并不是真想和黎兆福分道扬镳。他迎着黎兆福射过来的目光微微点了点头，然后说道：“是呀，我也觉得这事确实不适合再拖下去，这样朝令夕改的话，可能也让同志们觉得不满，我们作为一个部门，每做出一个决定都应该有其严肃性。”

　　说完以后，他端起茶杯来猛灌了两口，给人的感觉好像渴得不行的样子。

　　朱一铭想不到老头一开口，火力居然这么猛，两相一对比的话，刚才黎兆福的那番话和纪海洋的比起来，可就弱爆了，这个早晨，他第一次感觉到了有点不淡定之感。虽然他只要一句话，就能把对方所有的攻势化解于无形，但是他总觉得此刻就拿出杀手锏的话，貌似有点太早了，可如果不用那招的话，那现在又该怎么办呢？朱一铭的大脑高速运转了起来。

　　此刻，会场里的所有人都已经明白是怎么回事了，原来这个会议是一场斗争的载体。现在看来黎兆福和纪海洋应该是有备而来，而新任处长朱一铭显然是匆忙应战，此刻陷入被动也在情理之中。

　　看了这一幕，最为感动的自然是秦珞，令他没有想到的是，在这种情况下，处长居然力挺他这样一个新人。看见处长处于极为不利的局面，他真的很想出来帮着说几句，可是他又能说什么呢，况且他作为当事人，没有让他回避就算不错了，再想发言神马的，那可有点得寸进尺了。

　　秦珞虽然不方便说话，但别人却是可以的，比如胡悦梅，她正愁没有机会报答朱一铭的知遇之恩呢。想不到今天这县城的机会就送上门来了。她此刻头脑里面正在认真思考着对策，她不是考虑发不发言，而是在想，究竟该怎样发言。突然，她的眼前一亮，有了，就这么办。

　　想好对策以后，胡悦梅挪动了一下身子的椅子，特意发出咯吱咯吱的声响，等大家把目光都看向她这里的时候，她面露微笑，看着朱一铭，说道：“处长，我有点想法，不知可不可以说说。”

　　朱一铭此刻正巴不得有人站出来说话呢，哪儿还有不同意的道理，于是微微一笑，说道：“胡科有话尽管说，今天召开这个会议的目的就是让大家畅所欲言的，所有人都不要有什么顾虑，想怎么说，就怎么说。”

　　朱一铭在说这话的时候，特别主意了对胡悦梅的称呼，这自然是为了抬高她说话的分量。当然这也是实事求是，胡悦梅的级别确实是正科级，只不过平时大家都没有关注罢了。现在猛地听处长提起这茬来，大家都知道他这是醉翁之意不在酒，看来今天有好戏看了，于是所有人都集中了注意力，看双方的较量。

　　听了朱一铭的话以后，胡悦梅点了点头，然后认真说道：“刚才听了纪副处的话以后，我有一点不明白。虽然之前早就听说部里要从各处抽人，但具体到我们处来说，要抽调小秦下去，我还是第一次听说。不知刚才领导们嘴里说的这是和大家商量以后做出的决定，这个大家是指哪些人呢？”

　　胡悦梅的这话命中了刚才黎兆福和纪海洋话语里的软肋，试想一下，这事虽然一直以来都在处里流传着，但并没有在某次会议上正式宣布过。大家心里都清楚，这其实就是黎兆福一个人的意思，但当时他是三处的代处长，谁也不可能去提出质疑。现在胡悦梅当众提出来，就让他们很是被动了。

　　此刻不管是黎兆福，还是纪海洋都不可能大言不惭的说，这就是我们两人商量以后确定下来的，那等于搬起石头砸自己的脚。刚才还说是和同事们讨论以后的确定下来的，现在又变成你们两个人的主意了，难道你们两个人就能代表三处的所有人吗，那不是扯淡吗？

　　胡悦梅的这一番话语，显然出乎了黎兆福和纪海洋的意料之外，不过两人都是究竟阵仗的老手，一愣神以后，随即想到了对策。黎兆福笑着说道：“这事当时是我和纪副处商定下来的，然后又征询了部分代表同志的意见，大家都没什么意见，便敲定下来了，这在程序上应该没有什么问题吧？处长。”黎兆福在化解胡悦梅这一凌厉攻势的同时，还把皮球踢到了朱一铭的脚下。

　　纪海洋听后，接着黎兆福的话，又补充了一句，对了，我记得当时黎处是让我去通知悦梅的，不过当时你不在处里，好像是出去办事了，还是怎么的，一来二去，我把这事给忘记了。人老喽，这记忆力就是不行了，悦梅同志，你可不要介意呀？他这话显然是冲着胡悦梅说的，真可谓是老辣之极，不光对胡悦梅不知道这事做出了解释，而且让还暗指对方如果对这事耿耿于怀的话，那就有心胸狭隘之感了，真是老奸巨猾。

　　朱一铭听对方这一唱一和的，还真觉得很有意思，想了一下，笑着说道：“黎副处长，照你刚才说的那样，在程序上倒确实没什么问题，不过为了把这事说清楚了，你不妨说说都征询了哪几个同志的意见，这样也可以让大家都来做个见证，这个决定确实没有任何问题，关键也可以让小秦同志服气，你看呢？”

　　黎兆福本来把这事引到朱一铭的身上，是想让他们以己之矛攻己之盾，想不到对方放过来将了他一军。这倒真让黎兆福有点疲于应付之感，早知道刚才就不节外生枝，搞这一出了，不过现在再想反悔的话，可来不及了。

　　朱一铭之所以想到这一招，也是临时受黎兆福那个问题的启发。他很清楚，黎兆福在三处里面经营多年，绝对不可能只有纪海洋这一个跟班，究竟还有哪些人是他的人，这还真不容易掌握，现在应该是个好机会，逼着他自己说出来。朱一铭很清楚，就算黎兆福再怎么不愿意，他都必须说出一、两个来，否则眼前的这关，他就过不去。

　　果然不出朱一铭的所料，黎兆福在一番权衡以后，沉声说道：“既然处长提出这个要求了，我仔细回忆了一下，这事我和纪副处商定好了以后，分别找了为民、小黄和小郑，他们当时都表示了赞同。”

　　猛地听到黎兆福提到自己的名字，三个人当中有两个人身体猛地一愣，只有郑梦雅仍是一副无所谓的架势。

　　黎兆福的话音刚落，朱一铭的目光就从三个人的脸上一一扫过，除了郑梦瑶敢和对视以外，其他两人都低着头，红着脸，一副做错事的模样。朱一铭心里有数了，那两个看来都是黎兆福的人，而这个郑梦瑶只不过是他临时拉来充数的。因为不是秦珞下去，应该就是她下去，对于这个决定，他自然不会有什么意见。


第六百五十二章 有人代劳

　　张为民是黎兆福的人，朱一铭还是有点心里准备的，毕竟在他来之前，三处就四个男人，黎兆福显然对秦珞很不感冒，那剩下的三个人合穿一条裤子，应该也在情理之中。想不到这个叫黄莎莎的女孩也是黎兆福的人，这倒有点出乎朱一铭的意料之外。

　　准确说这个叫黄莎莎的已经不是女孩了，而是一个少妇，貌似是去年刚结的婚。这个女人看上去再普通不过，一米六左右的身高，还有点微胖，怎么看都不像在仕途上有抱负的女人。看来还真应了那句老话，人不可貌相，海水不可斗量。

　　朱一铭没有再向两人求证，黎兆福在这个时候既然能说出他们的名字来，那应该就有十足的把握。试想一下，这时候，他们要是否认的话，那他那张老脸还真是没地方搁了。朱一铭自然不期待那样的奇迹出现，他刚才之所以那样说，主要目的也就是想知道哪些人在暗暗支持黎兆福的。现在这个目的已经达到了，自然也就不可能再有什么其他想法了。

　　在座的其他人听了黎兆福的话以后，也向这三个人投去了愤怒的目光。他们终于知道为什么之前在办公室里面谈论的话题，第二天一早黎兆福就能知道的原因了，原来就是这几个叛徒告的密，真是无耻至极。

　　郑梦瑶开始一副无所谓的样子，后来看到大家看向她的目光都不对劲了，也有点意识到了情况不对。她用力动了动嘴唇，想要解释两句，可又不知该怎么说，说点什么，急得差点流下眼泪来。

　　该了解的都已经了解了，朱一铭也不准备再陪他们玩下去了，他刚准备把崔楷文让他们三处不要派人下去的事情说出来，突然门口闪出一个人影。朱一铭抬头一看，发现来人正是邹广亮的秘书申强，他隐隐觉得可能那个消息不需要他开口说了，这货极有可能过来代劳的。

　　他相信刚才打给马钧的那个电话，一定会发挥作用的，只要崔楷文吩咐下来，马钧就一定不会让他失望。那晚在崔楷文的家里见到对方的时候，朱一铭就觉得这是一个非常精明的人物，很值得一交。

　　朱一铭虽然对申强很不感冒，这家伙不光能力全无，而且喜欢装逼，真不知邹广亮怎么会找他做秘书的，但此刻却不得不摆出一副热心欢迎的架势。申强此刻过来，自然是代表着邹广亮的，也就是说人家可是钦差大臣，该给的面子可一定要给，否则可就是目无领导了。

　　黎兆福对申强突然出现，很是不爽，他这正到关键时刻，眼看就要把朱一铭逼到墙角了，你这时候来添什么乱。尽管心里不快，但他还是跟在朱一铭后面站起了身子，并满脸带笑地迎了上去。他虽然是邹广亮的左膀右臂，但此刻却不得不给申强几分面子，毕竟对方此刻的身份特殊。

　　朱一铭冲着申强热情地伸出了手，同时还热情地说道：“欢迎申主任到我们三处来检查工作，有失远迎，请多多包涵！”

　　刚才邹广亮让他到三处来一趟的时候，申强还有点不乐意，他怕朱一铭不给他面子，到时候可是尴尬得很。上次在他办公室的那一幕还历历在目，他真有点不敢招惹这年青的三处处长，貌似上次好像说着说着，就被对方给绕进去了，事后，他想了好一会也没搞得清楚，自己究竟是怎么落入对方的陷阱当中的。

　　现在看了朱一铭的表现以后，心里一松，他立即明白过来了，对方一定是看出他是代表邹广亮过来的，所以才会如此给面子。想到这以后，他也就淡定下来，和朱一铭握完手以后，顺势和黎兆福握了握手。他本来想的是把事情告诉朱一铭以后，转身就走，想不到对方竟然正在开会，而且对他很是尊重的样子，这让他不由得产生了某些装逼的想法。

　　朱一铭已经料到申强此刻过来十有八九是为了之前的那件事情，于是灵机一动，对其说道：“申主任，我们正在开会，请你给我们指导两句。”

　　“不……不用了吧？”申强假意推辞道，其实他的心里却并不在这么想。跟在邹广亮后面参加过不少会议，但基本上都是坐在角落里面，有时候甚至连门都进不去，只能待在隔壁听声。今天有机会坐到台上，他还真有点向往，虽说参会的只有十来个人，但那种被人仰视的感觉还是差不多的。

　　“申主任，你就别谦虚了，你现在可是代表邹部长过来的，我们怎能怠慢呢？”朱一铭竭力游说道。

　　申强听朱一铭这样一说，可真有点动心了，假意思考了一番，然后说道：“那就感谢朱处长盛情了，正好邹部长让我过来传达一个决定，我就托大了。”

　　“哪里，哪里，申主任，请，请！”朱一铭连忙冲申强做了一个请坐的手势。

　　申强假意推辞了一番，就期期艾艾地在黎兆福原先坐着的椅子上面坐了下来。朱一铭等他坐定以后，才往属于他的椅子上面坐去，如此做法可以算是给足了申强的面子。

　　此刻最为尴尬的莫过于黎兆福了，原本属于他的位置现在被申强坐了去了，他只有灰溜溜地坐到下面去，还好纪海洋给他面子，往旁边挪了一个位置，要不然的话，他还将会更加尴尬。

　　黎兆福坐定以后，很是不满地瞪了申强一眼，心想，你真不知道自己几斤几两，居然跑到这来装逼，等我腾出手来一定去老板那找他好好说道说道，你这不知天高地厚的东西。

　　申强没想到，他这屁股随便一坐，居然会给自己带来莫大的麻烦，他要是有先见之明的话，今天这个位置就是打死人，他也不会坐的。申强显然没有未仆先知的神力，此刻坐在朱一铭的身边，心里说不出的舒爽了，嘴角始终挂着微笑。

　　朱一铭看了申强一眼，然后冲着他点了点头，那意思是告诉对方他准备继续开会了。申强此刻正在得意洋洋之际，见到朱一铭的这个表现以后，更是开心不已，冲着对方用力点了点头。

　　看见申强的表现以后，朱一铭真有一种哑然失笑的感觉，只不过让他给硬逼了回去。他扫视了全场一圈以后，用非常严肃的口吻说道：“同志们，下面我们继续开会，刚才讨论的事情先放一放，下面我们用热烈的掌声，欢迎申主任给我们做指示！”

　　申强此刻正是春风得意之际，他没想到朱一铭一开口就让他作指示神马的，他的头脑这才稍稍冷静下来，立即发现刚才的做法似乎有点过火了，尽管他是代表领导过来的，但从其本身来说，只不过就是一个小秘书而已。此刻如果再搞出什么长篇大论的报告出来，老板恐怕绝对不会放过他。

　　想到这以后，申强只觉得后背的冷汗直冒，同时心里也有几分庆幸之感油然而生。现在毕竟尚未搞出什么东西来，悬崖勒马的话，还是来得及的。申强看了朱一铭一眼，笑着说道：“朱处长，你这样说可就折煞我了，我坐在这就已经忐忑不安了，哪儿还谈什么作指示什么的，万万不可，万万不可！”


第六百五十三章 对掐

　　朱一铭见对方一副幡然醒悟的模样，心想，你早干嘛去的，这时候才反应过来，未免太迟了点吧，不过对方既然这样说了，他要是再坚持让他做报告神马的，就显得是别有用心了，这可不是朱一铭希望看见的结果。他面带微笑地看了申强一眼，然后说道：“申主任，你真可是太谦虚了，这样吧，我们也不说报告、指示什么的，今天你来是代表邹部长过来的，怎么着，也得给我们说两句吧。”

　　申强听了朱一铭的这话以后，心想，貌似也确实是这么回事呀，自己既然坐到上面来了，哪儿一声不吭的道理，那也确实有点说不过去。想到这以后，他灵机一动，对朱一铭说道：“行，朱处长，邹部长让我过来确实有点事情，我就借着这个机会和大家说一说吧！”

　　朱一铭听后，点了点头，然后冲着对方做了一个请的手势，心里却暗暗想道，我就是想借你的嘴来说这事的，要不然的话，还真不见得会如此给你面子。至于说你自己如果愿意装逼，给大伙来个长篇大论什么的，那也是你自己的事情，和我可没有半点关系。

　　从那天初来组织部，第一次见到申强开始，朱一铭对其就很不感冒。今天这事也不能算是朱一铭给申强挖坑，申强是代表邹广亮过来的，朱一铭理应给予足够的尊重，把他请到台上就坐。至于说坐到台上以后，你做了什么，说了什么，那可就是你自己的事情了，我总不至于捂住你的嘴，摁住你的手吧。

　　申强坐正了身子，轻咳了两声，脸上由于紧张，竟有几分发热发红之感，他长出了一口气以后，对众人说道：“各位三处的同志们，今天很荣幸有机会和大家聚在这聊两句。刚才你们朱处长说让我作指示什么的，那个我可万万担当不起，我的情况，大家都清楚，只不过就是一个小秘书而已，为领导跑个腿，传个话，是我的分内之事。今天到这来，主要就是有个消息想告诉大家，这对于三处来说，是一个好消息，当然这和领导的关心和照顾是分不开的。”说到这以后，他故意停住了话头，好像让大家消化一下他的讲话精神似的。

　　朱一铭听了他的这番开场白以后，愈加坚定了之前的判断，申强十有八九是为了那件事情来的，要不然他不会说出刚才那样一番话来。

　　黎兆福听了申强的话以后，有点丈二的和尚摸不着头脑的感觉，不知道申强究竟在搞什么。他同时也有点责怪邹广亮，按说自己可是他的左膀右臂，有什么事情的话，应该先告诉他一声，怎么直接让申强这货跑过来传达什么消息，这不是典型的多此一举嘛？

　　黎兆福这还真有点错怪邹广亮了，对方就是觉得有点不好意思面对他，才打发秘书申强过来的。他怎么也没有想到，他费尽心机才搞出来的这一出，被崔楷文的秘书轻飘飘的一句话就化解了，为了三处的稳定，这次下区县锻炼，就不征调他们的人了。说完以后，人家转身直接走人，别说解释了，连询问的机会都没有给他。邹广亮心里的郁闷可想而知，哪儿还顾得上黎兆福的感受。

　　申强停顿了五秒钟以后，继续说道：“邹部长让我来告诉你们，之前部里说从各处都抽调一名工作人员去各区县锻炼，现在领导考虑到你们三处的特殊情况，朱处长刚来，对处里的工作还没有完全上手，为了支持他的工作，这次就不从你们三处抽人了。”

　　他说完以后，特意转过头来看了朱一铭一眼，好像等着对方的感谢似的。此刻，朱一铭很是开心，自然也不会吝啬一句感谢神马的，他开心地说道：“谢谢领导和申主任对我们三处工作的支持，一铭感激不尽！”

　　申强听了朱一铭的话后，很满意地点了点头，笑着回了一句，朱处长客气了。正当两人互相道谢之时，突然有一个不满的男声传来，申秘书，这究竟是你的意思，还是邹部长的意思，有些话可不能瞎说呀，说了，可是要承担责任的。

　　申强正在洋洋得意之时，猛地听到这话，脸色猛地一变，循着来声望去，说话的人正是黎兆福。他也估计到是他了，因为此刻朱一铭都这么给他面子，能说出这话来的，自然非黎兆福莫属。

　　一直以来，黎兆福就以邹广亮的嫡系自居，根本不把申强放在眼里。申强虽然很是不爽，但是也无可奈何，谁让人家和老板的关系比自己贴呢，所以他一般都选择了隐忍。今天这种情况，他不准备再给对方面子了，一方面，在大庭广众之下，对方这种赤裸裸地打脸行为，让他有无地自容之感；另一方面，他今天来三处确实是帮老板传话的，所以并不惧对方什么。

　　打定主意以后，申强一脸严肃地说道：“黎副处长，你刚才那话是什么意思，难道你怀疑我假传圣旨，那你还真看得起我，你要是觉得我在胡编乱造的话，现在就可以去邹部长那儿求证呀！”

　　黎兆福听了这话以后，都快要气疯了，自从朱一铭称呼过他“黎副处长”以后，他就对此非常敏感，今天申强居然在三处所有工作人员面前这样称呼他，让他有种恼羞成怒之感，可仔细一想，对方说的话也算是合情合理，就算想反驳，貌似都找不到什么合适的由头。

　　黎兆福简直有种要疯掉的感觉，想不到平时他连正眼都懒得去瞧的申强，居然在这么重要场合给了他致命一击，要是不说点什么的话，那这口气他实在难以下咽。黎兆福凝视着申强一字一句地说道：“这么大的事情，我之前怎么没有听邹部长提起呢？”

　　黎兆福的心里很清楚，此时说出这样一番话语来并不合适，所以他说的特别慢，话里的意思是在警告申强，你不要以为坐在台上就是领导了，要说和邹部长的关系，你和我比的话，可差远了。

　　黎兆福的想法不错，但他忽略掉了一个现实，他刚才的那番话已经让申强很没有面子了，此刻他也骑虎难下、自顾不暇，怎么可能还会想到他的面子呢。

　　果然，听了黎兆福的话以后，申强立即进行了反击，他讪笑一声道：“黎副处长，现在邹部长让我过来就是把这事通知三处处长的，至于说你有没有听邹副部长提起，那我就不知道了。你的意思是不是说，邹部长有什么事情的话，都要事先向你说一声？那你可太……”

　　说到这以后，申强停了下来，没有再往下说，但他这话里的意思，大家可都听得明明白白。听了两人之间这段彪悍的对话以后，大家都很是不解，申强可是邹广亮的秘书，而黎兆福又是邹广亮手下的得力干将，他们两个人怎么会掐起来的呢，并且还掐的如此厉害。

　　朱一铭看了这一幕开心不已，都说坐山观虎斗很有趣，今天他算是真正领会到了。虽然说两人是虎的话，未免有点太抬举他们了，但是如果用狗咬狗一嘴毛的话，似乎也有点太埋汰了。

　　呵呵，真是搞笑！朱一铭心里暗道，其实他很清楚这两人之间是怎么回事。黎兆福首先发难，他是觉得申强打乱了他的计划，甚至有点把他往河里推的意思，再加上之前在申强面前一贯都有的优越感，所以在自觉在遭受打击之时，便迫不及待地跳了出来。


第六百五十四章 不是巧合

　　要是放在平时的话，遇到黎兆福发飙，申强一定就选择退避了，但今天的情况不同，一方面，他正坐在台上，正感觉到飘飘然之际；另一方面，三处的所有人都在这，他要是把这口气吞下去的话，那以后就不要再到三处来了，哪儿有这么大的脸？两方面一综合，他便和黎兆福对着干上了。

　　黎兆福听了申强的话以后，气得满脸通红，站起身来，边直接往门外走去。临出门之际，他回过头来冲着申强嚷道：“行，申主任，你继续开会，我这就到邹部长那去，看看我这个副处长究竟够不够资格了解具体情况。”说完以后，用力把门一关，只听嘭的一声，震得人耳朵发颤。

　　朱一铭见此情况，连忙冲着申强笑着说道：“申主任，不好意思，黎处有点太激动了，一会我再和他交流。你看，还有没有其他事情？”

　　“啊！那就太谢谢朱处长了，我……我这没有其他事情了。”申强慌慌张张地说道，“那我就先回去了，改天我们……我们再交流。”

　　申强说这话的时候，显然有点心不在焉，没有人比他更清楚黎兆福在邹广亮心中的分量了，尤其是这段时间。由于未能帮黎兆福谋到三处处长的位置，邹广亮正觉得愧疚呢，可以说对于黎兆福是有求必应。这会，黎兆福正在气头上，去邹广亮那以后，还不直接把他往死里黑。

　　申强此刻已经完全没有再坐在这装逼的心思了，得赶快抓紧时间赶到邹广亮那去，避免黎兆福把他一黑到底。

　　朱一铭看见申强急急忙忙地往外走去，也没有再去送他了，此刻对方的心情可想而知。今天通过他的这件事情，朱一铭也暗自提醒自己，以后有事没事的话，千万不要乱装逼，装逼遭雷劈，这话一点不假。

　　就拿申强来说，这会过去的话，挨一顿批评算是轻的。尽管从这件事情本身来说，他并没有做错什么，但是此刻邹广亮一定会站在黎兆福的立场去说话的。黎兆福和申强相两比较，邹广亮自然是偏向黎兆福的，说白了，秘书不行，可以再找，而要想在部里再拉拢一个副处长过来，可不是一件简单的事情。

　　黎兆福走了，申强也走了，秦珞的事情也尘埃落定了，这会自然也就没有再开下去的必要了。朱一铭又问了一句，大家还有没有什么事情，有的话可以一并拿出来说一说。见大家都以摇头相对，朱一铭特意看了纪海洋一眼，然后出声问道：“纪副处，你还有没有什么事情要说？”

　　“啊，我……我没什么事情说。”纪海洋边说，边冲着朱一铭连连摆手。

　　他此刻哪儿还有继续战斗的信念，说实话，到现在他这头脑里面还没明白究竟发生了什么事情呢。之前，他和黎兆福商量得好好的，借着这事好好打击一番朱一铭的威信，让大家发现在三处这一亩三分地上，说了算的还是黎兆福，其他人的话根本不好使。

　　想不到，申强却像一匹黑马从半路杀了出来，并且一开口就直接向着朱一铭那边说话。这让纪海洋很是不解，黎兆福之前和他说得很清楚，这事邹部长是知道的，也是非常赞成的。怎么过了一个星期天，这事就发生了一百八十度的大转弯呢，他真是不明白，这中间究竟出了什么问题。

　　他相信不光他不明白，黎兆福也一样不明白，否则他刚才就不会和申强直接干起来了，甚至愤怒到连会都没有开完，就提前离场去找邹广亮了。

　　朱一铭见纪海洋也偃旗息鼓了，于是便宣布散会了。

　　回到办公室以后，朱一铭很是开心，这个事情已经困扰他好几天了，现在总算是解决了，他不光没有因此受到任何影响，反而在无形当中提高了威望。虽然刚才申强说领导之所以不让从三处里面抽人，是因为考虑到他刚来不太熟悉处里的情况，但是大家都听得出来，领导们还是给他朱一铭面子的。

　　这样一来的话，谁还会闲得没事做，想要挑战新处长的权威，连部领导都给面子的人，你算那根葱，居然想跳出来找事，那不是吃饱了撑的嘛？

　　会议结束以后，大家回到各自的办公室以后，都闷声不响地坐在自己的办公桌前，看上去两手空空，无所事事，实际上大家的头脑都在高速地运转着，思考着刚刚发生在会场上的这一幕。

　　胡悦梅此刻的心情是很放松的，从会议刚开始的时候，朱一铭发表长篇大论开始，他就隐隐猜到了今天这个会上一定会发生点什么。当黎兆福和纪海洋联手把处长逼到墙角的时候，胡悦梅始终觉得朱一铭应该是留有后招的，因为从他的脸上始终看不见任何慌乱的表情，取而代之的是一切尽在掌握的淡定。

　　当申强出现以后，事情果然朝着有利于处长这一面的方向发展，直到最周黎兆福愤而离席。这一切似乎看上去和处长都没有什么关系，但从他那波澜不惊的脸上，胡悦梅始终觉得他应该之前就掌握了这个消息，否则不可能从始至终都如此淡定，那可有点太不符合常理。

　　胡悦梅尽管想的很多，但他却并不准备去找朱一铭确认，那样的话，极有可能引起对方的反感。谁也不想被别人猜中心事，更何况如果真如胡悦梅所想的那样，他今天在会上的这一番做派，那可是典型的扮猪吃虎。他自然也更不想被别人，尤其是手下人发现了。

　　胡悦梅之所以要搞清楚这些，他是想弄清楚朱一铭的真正实力。还是那句老话，既然决心站队了，那老板的背景、能力、手段，都是她应该去关心和了解的，因为这毕竟和她的未来息息相关，由不得她不去关注。

　　要说胡悦梅在未雨绸缪的话，那秦珞此刻可就是感激涕零了。他本来已经做好了去下面区县的准备了，想不到一个短会以后，他的命运就发生了根本性的转变。虽说申秘书口中说的是领导关心三处神马的，但是秦珞却认准了这一定是处长在背后做了什么。要不然领导怎么早不关心，晚不关心，就在他上周刚刚告诉处长这个情况以后，这周一就来关心了。当然这有可能就是一个巧合，但是秦珞却坚信在体制内绝对没有如此巧合的事情存在的。

　　此刻还有两个人的心情是极不淡定的，一个是张为民，另一个则是黄莎莎。会议一结束，两人就发现情况不对了，以往不管是开会，或是其他事情，只要是大家集中到一起的，结束以后，一般同一个办公室的人都一起离开。就算有前后，这中间的距离，也绝对是很有限的，而今天却风云突变，处长宣布散会以后，大家要不抢先，要不拖后，反正就不和他们并排，貌似有刻意把他们两人孤立出来的意思。

　　张为民和黄莎莎虽然同是黎兆福的人，但两人之间并没有什么交往，就算有的话，此刻也不好意思走到一起去。那样的话，给人的感觉，好像他们刻意结成联盟和大家作对似的，说实话，他们两人还真没有那么大的胆子。

　　回到办公室以后，两人的郁闷之情可想而知，谁愿意在大庭广众之下，被黎兆福那样点名，这可就意味着他们将彻底与处长决裂了。这是他们两人都不愿意看到的结果，尤其是经历了今天这个会议以后，他们更觉得惶恐不安。


第六百五十五章 不接纳

　　整个会议的过程中，处长看似什么也没做，但尽管黎兆福、纪海洋折腾了半天，最后还是以失败而告终。难道这仅仅是巧合或是运气所能解释的嘛，他们都在体制内混迹不少年头了，心里可都有杆称的。

　　现在整个状况，让两人很是不安，有心想去处长那解释一下，可又该如何解释呢，解释了以后，人家会不会听呢？这样一搞的话，极有可能搞得两边不讨好，那他们可真是老鼠钻进风箱里面，两头受气了。

　　张为民决定等中午下班以后，打个电话和黄莎莎联系一下，虽说之前两人没什么关系，但此刻可是一根绳上的蚂蚱，所以互相商量一下，然后再决定究竟怎么办，应该是有益无害的。

　　朱一铭虽然此刻刚刚解决了一大难题，但是并没有就此放松警惕，他虽然貌似正盯着电脑上的资料再看，实则注意力却全都集中在门口。他想看看黎兆福什么时候回来，脸上的表情、气色如何，虽说这些对他并没有什么太大的影响，但是做到知己知彼，总归没有什么坏处吧。

　　两人之间的较量，这次虽然是黎兆福落了下风，但这也说明不了什么问题，以后较量的机会多的是。朱一铭心里很清楚，除非把黎兆福彻底收拾服帖了，否则两人之间的争斗就不会结束，所以他得时刻关注着对方的动向，做到有备无患。

　　朱一铭等了大约半个小时左右，黎兆福气呼呼地从朱一铭的门口走过。虽然只匆忙瞄了一眼，但是朱一铭敏锐地感觉到对方的脸色很是不好，简直是一片死灰。看来他到邹广亮那以后，进一步了解了事情的来龙去脉，所以才会如此不爽。

　　朱一铭到真心地希望他经过这事以后，能够知难而退，好好地配合自己把三处的工作做好，出了成绩的话，大家的脸上都有光。要不了把精力都花在没完没了的内斗上面，哪儿还有时间和精力去忙工作。照目前的情况来看，朱一铭心里很清楚要想让对方就此罢手的话，基本没有可能，那就只能继续耗下去了，这事他一个人说了也不算，只能走一步看一步了。

　　下午上班以后，胡悦梅来朱一铭的办公室坐了一会，并没有多说什么，只是聊了一会闲话就告辞了。朱一铭知道对方这只是在做一个姿态而已，表明她站队的决心。通过这段时间的观察，他对胡悦梅的印象大有改观，对方应该还是想做点事情的。这对于他来说，无疑是一个好消息，谁也不愿意用一个无欲无求的人，到了关键时刻，你要指望她站出来帮你说话的话，几乎是不可能的。现在看胡悦梅应该属于有所求那一类的，这样一来的话，朱一铭的心头就又去了一个隐患。

　　胡悦梅走了不到半个小时，朱一铭的办公室便又响起了敲门声，朱一铭抬头一看，发现站在门口的竟然是张为民和黄莎莎，这倒真让他很有点意外，但转念一想，他也就有点明白这两人的来意了。

　　两人在朱一铭的办公室里面只待了二十分钟左右的时间，因为实在是没有办法了，不管他们说什么，处长都是不理不睬的，既不说好，也不好不好，直接把他们两人当空气了。张为民和黄莎莎在这又磨蹭了一会，最后实在是没有办法了，只好恭敬地说了一声再见，便退了出来。

　　朱一铭对这两人不理不睬是有原因的，主要是对他们的这种做法很不感冒。自从刚才会上得知他们是黎兆福的人以后，他虽觉得有点意外，但也没有多想什么，毕竟黎兆福在干部三处也不是一天两天了，手下有几个人也是很正常的事情。

　　现在他们这样一搞，倒反而让朱一铭警觉起来，他首先想到的是这是不是黎兆福刻意安排，也就是电视剧里面经常演的诈降。照目前的形势来看，倒也不是没有可能。

　　其次，就算他多虑了，他们两人是真心过来投靠，那朱一铭也不准备接纳他们。这两人是冲着什么来的，他心知肚明。现在他的力量大了，他们能抛弃黎兆福，投靠过来；如果再遇到一个实力更强大的存在，那他们也一定会照方抓药。这样的人，自然是留不得的。

　　通过张为民和黄莎莎的事情，我们不难看出，就算你想站队的话，也得讲究时机和方式、方法，不是说只要简单地去领导那儿表个忠心就行了。有时候，这样做的结果往往是适得其反。

　　朱一铭把那两个家伙打发走以后，准备站起身来倒杯水喝，刚才黄莎莎倒是想帮他倒的，但是朱一铭没有给他这个机会。

　　他站起身，走到茶几那儿，揭开瓶盖，刚拿起水瓶，突然他的手机响了起来。朱一铭刚到组织部，知道他手机号码的人并不多，所以打他的手机的，一般都是熟人，所以他先把水瓶放在一边，忙着去接电话了。

　　拿起手机以后，朱一铭发现真是一个陌生的手机号码，他下意识地认为可能是对方打错了，刚想掐断，想想还是摁下了接听键。他对着手机说道：“喂，您好，我是朱一铭，请问你是？”

　　“呵呵，一铭啊，我是韩韵。”电话里面传来一个温柔的女声。

　　“原来是嫂子呀，你好，你好！”朱一铭一听电话那头居然是韩韵，连忙连声问候着。因为此刻他想起了一件很重要的事情，上次他和吴天诚联系的时候，对方告诉他韩韵已经找好开美容院的地址了，让他有时间过去看一下的，顺便把装修之类的事情过问一下，他当时答应说星期天和韩韵联系的。

　　谁知周六和谈昕一阵缠绵，周日又忙着接待肖铭华夫妻，把和韩韵联系的事情给忘记了。现在对方居然主动打电话过来了，他自然觉得理亏，所以言语之间不觉尊敬了几分。

　　韩韵却没有计较这些，在电话里面告诉朱一铭，前段时间，她看好了一处地方，觉得市口不错，很适合搞美容院，但又有点拿不定主意，想请朱一铭有时间帮着她去看看。

　　朱一铭听后，连忙满口答应了下来，并问韩韵什么适合有时间。他已经失约过一次，这次自然要充分尊重对方的意见。

　　谁知韩韵听了他的话说，她什么时候都有时间，就看朱一铭的时间。

　　朱一铭想了一下以后，说道：“那就周三晚上吧，嫂子你看怎么样？”

　　“行，到时候我等你电话。”韩韵笑着说道。

　　朱一铭应了一声以后，便和对方说了再见。他之所以要约在周三晚上，是想利用这两天的时间打听一下有关美容院的情况，要不然到时候和韩韵过去的时候，什么也不明白，那不是瞎耽误功夫吗？

　　美容什么的，这是女人关注的事情，朱一铭自然不了解，再说，他一直以来就崇尚自然美，对这些东西也不关注。现在猛地一下子要帮着对方出谋划策，那自然得有所准备。

　　他决定利用这两天的时间，在网上恶补一下这方面的知识，另外找个时间再和谈昕联系一下，向她请教一下相关的知识。朱一铭觉得谈昕对这方面还是有点了解的，两人每次约会的时候，他看得出来对方的脸上都经过了精心打扮。

　　另外，他也需要把这事告诉一下郑璐瑶，一方面听听她的意见，另一方面还要让她和韩韵联系一下，确定一下两人合作的事情。


第六百五十六章 三人任务

　　晚上到家以后，朱一铭给自己泡上一杯茶，做在沙发上回想起今天发生的事情，还真有点庆幸之感。

　　试想一下，如果不是他早做准备，今天的这种情况可能真有点无法收拾，会议开始之初，黎兆福可是一副咄咄逼人的态势。不管以后怎么样，至少这件事情是结束了，经过这事，朱一铭也坚定了在三处干出一番作为的信心。在组织部有崔楷文和卢魁的支持，他还真不见得会怕了谁。

　　朱一铭决定下面一段时间的注意力，要放到崔楷文上次交给他办的事情上面来了，他心里很清楚，对于省委组织部而言，他就是一个匆匆过客，用不着一头扎进日常工作中。他只需要把好舵，其他的交给下面的人去做就行了。

　　崔楷文交办这事则不然，一方面这事很有实际意义，为明年的换届做好准备，另一方面也是对方对他能力的一个考察，所以他必须要多花点心思在这上面。当然他心里也很清楚，这件事情光靠他在这闭门造车是搞不定，他决定明天就找几个人过来商量一下，让他们先拿一个初步的方案出来，然后再进行研究。

　　朱一铭看看时间，到了每天他和妻子通话的时间了，于是拿起了手机，拨打了过去。由于郑璐瑶怀孕了，不宜整天把手机放在身边，而小夫妻俩总有一些悄悄话要说，所以用固定电话的话，也不方便，于是两人就约定了一个时间，每天在这个时候，两人通电话。

　　朱一铭拨通电话以后，刚响了两声，那头就传来了郑璐瑶甜甜地声音，老公，今天有没有想我？

　　朱一铭听后大汗不已，都说女人怀孕以后，格外渴望男人的关爱，开始的时候，他还不以为然，从这段时间两人通电话的情况来看，他是彻底相信了。幸亏这家里只有他一个人在，要是再有一个其他人在的话，刚才郑璐瑶的这句话，估计能让朱一铭面红耳赤。

　　两人卿卿我我一阵以后，朱一铭就把韩韵搞美容院的事情告诉了妻子。谁知郑璐瑶听后，笑着说道：“我还正准备和你说这事呢，昨晚韩韵姐就打过电话给我了，和我说过这事了。她的意思是我这段时间怀孕了，不宜操劳，具体的事情就由她来办了。至于说资金什么的，说暂时也不要我们出了，一切等我回应天再说，如果挣钱的话，分红还按照五五来分。”

　　朱一铭听后，连忙说道：“璐瑶，这样做的话，似乎有点不妥吧，虽然你们这是小打小闹的，但是我们什么都不做，似乎也有点说不过去吧？”

　　“是呀，我也是这么想的，所以才想听听你的意见，究竟该怎么办？”郑璐瑶急切地说道。她对于做生意、开店神马的，可是一窍不通，虽然昨天听韩韵那样说了以后，他也觉得很是不妥，可又想不出来究竟该怎么办。

　　朱一铭想了一下，对妻子说道：“你们之前商量的是一个人各拿50万，是吧？”听到郑璐瑶嗯了一声以后，他继续说道：“这样吧，我周三晚上过去的时候，带一张50万的卡给韩韵姐，你明天晚上和她联系一下，就说这是我们夫妻俩的意思，这样她就不会拒绝了。”

　　郑璐瑶听后，觉得这主意不错，一口答应了下来。两人就聊了一会闲话，朱一铭边催促妻子挂电话了，通讯器材都有辐射，对胎儿不好，尽量还是少用为好。

　　挂断电话以后，朱一铭决定明天和沈卫华联系一下，先提50万出来，把这事给办了。虽然他身边凑凑的话，也有这个数，但防止有个什么突发事件，到时候被动，还是在沈卫华那拿，比较稳妥一点。

　　忙完这些以后，朱一铭便起身去书房，打开了电脑。今天可没有事件玩四国军棋，他得好好研究一下，和美容院相关的东西。虽说网络上都是一些泛泛而谈的东西，但对于他这种什么都不懂的小白来说，已经足够了。

　　平时这些东西，朱一铭连瞄都难得瞄一眼，今天仔细研究了一番，发现还是挺有意思。他之前一直有个感觉，女人还是素颜朝天来得自然、漂亮，但是网上却说，女人到了三十岁以后，就必须注重保养和打扮了，否则的话，就极有可能跟不上时代的脚步了。

　　看了这段以后，他终于明白为什么谈昕、季晓芸都很注重化妆的原因了，原来还有这么一说。这样看来的话，韩韵和妻子搞个美容院的话，应该前景还是很乐观的。进入新千年以后，华夏国的经济正在飞速发展，人们的腰包越来越鼓了，男人可能不一定会那么注重自身的形象，而女人则不然。俗话说女卫悦己者容，为了能让自己变得更加年青、漂亮，他们是不会吝啬口袋里的钞票的，如今更是流行什么女人就是要对自己狠一点，说的也是这样意思。

　　朱一铭足足研究到十一点多，才上床睡觉，经过这几个小时的填鸭式学习，他对开美容院的一些注意点也有了一个大概的了解，相信对后天与韩韵的见面、交流会有一定的帮助。

　　第二天，朱一铭一早就把胡悦梅、秦珞和阚娟叫了过来。胡悦梅和秦珞早就表示要站队了，而阚娟也通过上次给那张领条的复印件作证的事情，间接地表明了态度，所以朱一铭决定给她一个机会。

　　三人听了朱一铭的要求以后，脸上都露出了欣喜之意，这是领导单独给他们三个人的任务，其中要表达的意思，显而易见。这其中以秦珞的感受最为强烈，本来还以为要到下面区县去了，现在一转眼，貌似都成了三处的栋梁，这种转变，让他不禁心生唏嘘之感，同时也坚定了一定要跟在处长后面好好干下去的决心。

　　朱一铭看完三人的表现以后，笑着说道：“这事我看就由胡科牵头吧，你们两人协助，当然最关键的是大家要齐心协力。我在这给你们交个底，这是部领导直接交给我们三处的任务，我希望大家能够动点脑筋，争取干出点成绩来，不辜负领导对我们的期望。”

　　听了这话以后，胡悦梅转头看了看阚娟和秦珞，然后严肃地说道：“处长，在这我代表他们两人表个态，我们一定会竭尽全力去做好这项工作，在下周一的时候，我们一定会把一份详细地可行性报告放到您的办公桌上，到时候再请您多多指导。你们两人说是吧？”

　　秦珞和阚娟听了胡悦梅的话后，连连点头称是。

　　朱一铭听后，很开心地说道：“行，我相信你们一定能出色地完成任务，这当中要是有什么问题的话，你们可以直接来找我。如果是八小时以外的话，可以打我的电话，我的手机号码是……”

　　三人听了朱一铭的话后，连忙拿出手机来，把处长的号码存了进去。胡悦梅其实之前就已经打听到了朱一铭的号码，但这会仍旧认认真真地重新存储了一遍。之前打听到的，和现在领导正式告知可大不一样。

　　从朱一铭的办公室出来以后，胡悦梅就吩咐秦珞和阚娟，让他们俩从现在开始，把手头的其他工作先放一放，全力思考处长刚交给的任务。下午上班以后，三人在小会议室里碰个头，商量一下，看看这事究竟该怎么办。

　　听了她的话以后，秦珞和阚娟都点头表示同意，然后三人便往各自的办公室走去。


第六百五十七章 他妻子姓韩

　　纪海洋由于坐在靠门口的位置，所以把胡悦梅的话都听在了耳朵里。刚才朱一铭叫胡悦梅和阚娟过去的时候，他就很奇怪，这一大早着急忙慌的，能有什么事呢？让他想不到的是，阚娟那个小女人平时不声不响的，想不到这次居然也站到朱一铭那边去了。难道三处真的要变天了？纪海洋暗问道。

　　朱一铭看着胡悦梅等三人出去以后，端起茶杯喝了两口差以后，便拿起电话，给沈卫华打了过去。

　　沈卫华接到朱一铭的电话以后，笑着说道：“一铭呀，我们还真想到一块去，我刚准备打电话约你晚上见个面，你就打过来了。你先说，什么事。”

　　朱一铭听后，也笑着说道：“行，我这没什么大事，就是上次和你说的，我准备在我那分红里面先提五十万出来，璐瑶想和别人合搞一个美容院。你帮我准备一张卡，把钱打在里面，你看怎么样？”

　　“行，这事你放心，我一会就让人去办。”沈卫华说道，“我要和你说的就是你上次让我办的事情，这两天我在城区跑了不少地方，找到一个不错的地点，想约你晚上一起过去看看，你看怎么样？”

　　“行，我下班以后再和你联系。”朱一铭对着电话说道。他也清楚，要想把大卖场搞好的话，选址是非常重要的，尤其是已经有人准备搞的情况下。你要是选个龟不生蛋的地方，就算你的货源再好，价格再低，估计也没有多少顾客过去，所以朱一铭决定慎重一下，晚上和沈卫华一起过去看看。

　　挂断电话以后，朱一铭真心感觉到了一份疲惫之感，本以为到省里来以后，能清闲一段时间的，现在看来貌似比在恒阳的时候还要忙。他也真有几分无奈之感，但照目前的趋势，还必须继续走下去，这也是他应该承担的责任吧。

　　下午临近下班的时候，朱一铭打了个电话和沈卫华联系了一下。沈卫华说，他正在陪一个客户谈点事情，七点钟左右一起在临江阁吃饭。朱一铭答应下来以后，便挂断了电话。

　　还有一段时间，朱一铭也不准备再出去了，便在办公室里面等了。他打开电脑以后，刚准备玩会游戏，猛地想起，准备打电话给谈昕的，结果一忙起来，倒忘记了，于是拿起桌上的电话，便给对方打了过去。

　　谈昕此刻刚到家，一看是朱一铭的电话，连忙走到房间里面去接了。她男人看了一眼，也没有太在意。他只要谈昕每月按时给他钱花，就OK了，其他的则不是他需要关注的。

　　谈昕听了朱一铭的问话以后，才知道原来是他的妻子准备开个美容院，于是她便把他知道关于美容方面的东西一股脑儿全都说了出来。两人这一聊，居然达到半个小时之久，要是谈母过来叫谈昕吃晚饭了，两人说不定还会继续聊下去。

　　朱一铭挂断电话以后，在电脑上看了一会新闻，看看时间差不多了，便往临江阁出发了。到那以后，沈卫华已经在那了，还有他生意场上的几个朋友，几人一通海吃胡喝以后，便各自打散了。

　　朱一铭和沈卫华由于一会还有事情，所以刚才在桌上的时候，都刻意有所保留。散了以后，朱一铭也懒得开车了，直接上了沈卫华的奥迪。

　　沈卫华发动了车子以后，对朱一铭说道：“一铭，我找的地方在商业街的东头，紧靠亨泰路，这儿的市口应该还算不错。之前是一家酒店，老板出事以后，就一直闲置在那儿，由于面积太大，他们又不愿意分租，所以虽然看得人不少，但是却没有人下手。我前两天已经和那老板的儿子谈过了，貌似他们家出事以后，手上的钱也花得七七八八了，所以听说我们想要租下来，直接提出了租赁期为十年。我告诉他，等我回去和朋友商量一下，再给他答复。”

　　朱一铭听了这话以后，想了一下，说道：“沈哥，他这个条件对于我们来说，其实是有利的，既然大家都准备好好搞这个卖场了，那时间越长应该约好。这样一来的话，我们在价格上面还可以往下再压一压，你说是吧？”

　　沈卫华边开车，边回答道：“我也正是这么想的，但这里面也有风险，我们开在商业街的东头，而他们在中间，两家大卖场在同一条街上，那势必会水火不容，我担心的是，如果在竞争的过程中，我们要是处于下风的话，有一个长期租赁合同在，想要脱身的话，可就不那么容易了。”

　　朱一铭听后，认真想了想沈卫华说的话，也确实很有几分道理。沈卫华毕竟是商人，所以考虑问题可能更为周到一点，尤其在风险这一块，他们更加注重。既然准备投入巨资，那必须把可能遇到的风险都考虑进去，等遇到问题以后再想起后悔的话，那可真是悔之晚矣了。

　　朱一铭看了沈卫华一眼，笑着说道：“沈哥，用我朋友说的一句话，我们的目标是整个淮江省，如果连这样的竞争都害怕的话，那也不会有什么大出息了。呵呵，你说是吧？”

　　沈卫华听后，微微一愣，想了一下，回答道：“一铭呀，话虽然这样说，但是你应该也听说过商场如战场，这可都得真金白银投入进去，一旦出问题的话，那可真连哭的地方都没有。”

　　沈卫华在之前就已经打定了主意了，今天一定要把该说的都和朱一铭说清楚。朱一铭和他的那个朋友应该都没有做过生意，不知道商场的凶险，所以他作为商场的老人，理应给他们足够的提醒。

　　朱一铭听了沈卫华的话以后，觉得有必要把吴天诚的身份和他说一说，这样可以多帮对方找到点信心。打定主意以后，朱一铭笑着说道：“沈哥，有个事情我一直没和你说，就是关于我那个朋友身份的问题。既然我们以后要在一起合作，那我也有必要告诉你一声。”

　　沈卫华听了他的这话以后，立即做出一副洗耳恭听的姿势，他一直对朱一铭的这个朋友很感兴趣，也试着猜了几个达官显贵的后人，不过都被他给一一排除了，现在听朱一铭的意思，要告诉他对方的身份了，他还真有点小期待。

　　朱一铭看了沈卫华一眼笑着说道：“我朋友姓吴，他的父亲叫吴越，是淮江军区的政治部主任。”

　　沈卫华听后，嗯了一声，这个身份虽然比较牛叉了，但是军队和地方毕竟是两回事。地方无法插手军队的事情，同样，军队的人对地方上的影响力也有限得很，但要是开大卖场的话，那边倒也是一个不错的销售渠道。

　　朱一铭看了沈卫华的表现以后，知道对方有点不以为然，于是接着说道：“对了，差点忘记告诉你，他的妻子姓韩。”

　　“姓韩？”沈卫华听了朱一铭的这话以后，身体猛地一震。在应天市，虽然姓韩的很多，但是值得朱一铭如此慎重其事地介绍的，沈卫华就是闭着眼睛，也能猜到是怎么回事了。怪不得朱一铭对他的这位朋友一直倍加推崇，原来竟是淮江省委副书记韩继尧的乘龙快婿，那之前的担心就不复存在了。

　　他侧过脸来，凝视着朱一铭笑着说道：“我说一铭老弟，你这可有点不地道，怎么到现在才把这么重要的消息告诉我，害得我还跟在后面瞎操心，有这位领头的话，那我们还有什么好顾忌的呢？我真是对你无语了。”


第六百五十八章 行有行规

　　朱一铭听了这话以后，笑了笑，然后说道：“沈哥，你也要体谅我的难处，他这样的身份自然要低调一点，再说，几年前应天出的那档子事情，你应该也有所耳闻吧。两家的老爷子都严令他们不得再惹事，就连这次回来，也是在背后做了很多工作，才得意成功的。这事，你知道就行了，不要再说给其他人了。”

　　“放心，我知道该怎么做的。”沈卫华说道，“话说几年前，你这朋友夫妻俩在应天市可是好好出了一把风头，至今还有人经常说起这事呢！”

　　“呵呵，他们也为此付出了不小的代价，要不然也用不着背井离乡神马的。”朱一铭笑着说道。

　　他的话音刚落，沈卫华把车速慢了下来，对朱一铭说道：“一铭，你看这就是对方准备搞大卖场的地方，不得不说这的市口真是不错呀！”

　　朱一铭顺着沈卫华手指的方向望去，果然见到在一片霓虹灯的包围中，有一片漆黑的存在，看来对方的进度也不是很快。这儿的地段确实很不错，就在商业街的中心地段，之前怎么就没有注意这儿有闲置的土地，早点发现的话，拿下了以后，不管做什么，估计都能赚得盆满钵满的。

　　商业街是三年前应天市投资兴建的，街两边全是商铺，开始的时候还有一些小商铺，随着竞争的加剧，大鱼吃小鱼，现在剩下来的基本都是实力比较雄厚的大品牌的专卖店。这儿的生意自然也就可想而知了，许多商店里一天的营业额都数以万计。他们这个大卖场就开在这样一条街的正中心，一旦开门营业以后，生意的火爆程度可想而知。朱一铭想到这以后，不禁皱起了眉头。

　　沈卫华此刻已经把车停在了路边，看见朱一铭一脸严肃的表情，他想了一下，开口说道：“要是有办法把这块地拿下来就好了，不过照目前的趋势看，通过正常的手段已经不可能了。我已经让人打听过了，早在一个月之前，双方的协议就已经签了，而那时候，我们还没有准备搞这个东西呢！”

　　沈卫华这样说，是经过一番深思熟虑的，一方面告诉朱一铭这个现实情况；另一方面，他得知这边的强大背景以后，也确实有点心动。

　　他对于姜华军和郭运城两人的情况还是有点了解的，他们两家也就是这两年才刚刚起来的，在白云区这片有点能量，要论整体实力的话，和他们沈家比起来，都还有不小的差距。如果这边真想动他们的话，绝对不是什么难事。

　　朱一铭自然也听出了沈卫华话里的意思，但他心里很清楚，万万不能去乱搞的。吴天诚才刚刚回来，绝对不想惹是生非，另外朱一铭自身也很排斥这种做法。任何一行都有自己的规律，你总不至于每遇到一个对手，都玩阴的，通过不正当的手段把对方挤趴，那样的话，你自己也一定做不长久的。

　　朱一铭心里想的这些东西，并不方便和沈卫华，他没有搭对方的话茬，又看了两眼那高大模糊的黑影，笑着说道：“走吧，也去看看我们的地盘，不能光在这长别人的志气，灭自己的威风。那还没有干呢，在气势上就先弱了几分了。”

　　沈卫华从对方的话中，听出了朱一铭不可能按他希望中的那样去干，虽然隐隐有几分失望，但也没有太介意。做生意嘛，虽然地势是一个很重要的方面，但并也不能就代表全部，要不怎么会有那句老话，生意在人做。

　　自我安慰了一番以后，沈卫华发动奥迪车，缓缓地往东驶去。向前行驶了大约一点五公里左右，沈卫华把车停了下来，对朱一铭说道：“就是这了。”他边说边把车子熄火，推开车门走了下去。朱一铭也跟在他后面下了车。

　　“你看，就是这了。”沈卫华边说，边用手指了指一幢三层的楼房。朱一铭极目看去，发现这幢楼确实很大，建筑面积估计有好几千平方米，并且所处的位置就在商业街的最东头。应该说这儿的地势还是不错的，对面的亨泰路上，可有好几个小区呢，应该说人流量还是挺不错的。

　　朱一铭见后，看着沈卫华说道：“我觉得这儿的地势也不错呀，要是做得好的话，不一定就比那边差。”

　　“哦，何以见得？”沈卫华出口问道。

　　“你想呀，我们开的是大卖场，也就是大型超市，什么样的人才是卖场的主要客源，那自然是居家住户。那边虽然在商业街的正中心，但是却没有什么大型的小区，我们这边则不然，亨泰路上可有好几个大型的小区，应天华庭、碧水天下、天之涯……”朱一铭一口气说出了好几个小区的名字。

　　沈卫华听了这话以后，看着朱一铭说道：“一铭呀，听你这样说，倒确实有几分道理，那这儿我们就拍板定下来了，你看怎么样？”

　　“行，具体的事情就麻烦你了，我这边也顾不上，吴哥那边更谈不起来了，他人还要过段时间才能回来呢！”朱一铭满怀歉意地说。

　　“行了，我们之间是合作关系，当年你还在恒阳的时候，就已经敲定了，你不会忘记了吧？”沈卫华说道，“既然这样的话，你再和我说这些，就显得有点见外了，对吧？”说到这以后，沈卫华话锋一转，继续说道：“一铭，说实话，这事我感激你还来不及呢，这个大卖场要是搞好了，无论从哪个方面来说，对于我们沈家都是大有裨益的事情，谢了！”

　　朱一铭听沈卫华的话后，笑着说道：“沈哥，用你刚才的话说，我们之间可是合作关系，你那样说的话，可就见外了。”说完以后，他想了一下，补充道：“沈哥，至于说租金什么的，就先从我们俩的那两百万里面出，你看怎么样？吴哥现在人在南边，我也不方便和他说这事。”

　　沈卫华听后，连忙说道：“老弟呀，你可是越说越见外了，这事根本无需在书中交代了，你那朋友那么大的靠山，难道我还怕他跑了不成。说实话，只要他领个头，即使不出钱的话，全部由我们沈家来做，都没有问题。”

　　沈卫华之前想的是拿自己的钱来搞这个大卖场，今天听朱一铭说起他那朋友的身份以后，他就改变主意了，决定回家以后，向老爷子汇报一下，用集团的资金参与进来。这样一来的话，一方面可以借此和韩家扯上关系，另一方面，则可以进一步巩固他这个未来接班人的地位。这可真是打着灯笼也难找的好事，所以他对朱一铭说一声谢，倒也并不为过。

　　朱一铭听了沈卫华的话后，笑着点了点头，随即强调了一句，这也只是我的想法，具体的，我还需要和我那朋友再沟通一下，对了，他叫吴天诚。

　　沈卫华听朱一铭说完这个名字以后，在嘴里默念了两遍，这样一个强势的人物，他一定要牢记在心，说不定将来就指望这位帮沈家在应天提升一个档次呢。

　　两人在又聊了一会，抽了一支烟，便上车去了。沈卫华把朱一铭送回到临江阁，看看时间不早了，这一天忙到晚，确实有点累，沈卫华便提议去泡个澡，朱一铭也同意了，两人一起往三楼的洗浴部走去。

　　洗完澡出来以后，沈卫华把一张银行卡给了朱一铭，告诉他里面不多不少正好五十万。朱一铭道了声谢以后，就把卡塞进了包里。

　　朱一铭回到家以后，已经十一点多了，这段时间以来，他都很少这么晚回家的。到家以后，倒到床上便睡着了，一夜无话。


第六百五十九章 黑暗中的电话

　　第二天晚上下班之前，朱一铭和韩韵联系了一下，得知对方正在家里呢，于是便说他开车过去接他。韩韵想了一下，说道，行吧，省得我再开车出来，晚上开车，这眼睛近视就是受罪。对了，你的车牌号多少，我打个电话和他们说一下，要不然你可能进不来。

　　朱一铭听后这才想起上次去崔楷文家里的情景，要不是跟在崔昱提前打了招呼，他还真别想进去。想到这以后，朱一铭连忙把自己的车牌号码告诉了韩韵。

　　到了下班时间以后，朱一铭又磨蹭了一会，才下楼去。他很清楚黎兆福上次虽然输了一阵，但是绝不会就此罢手的，所以他做任何事情，都是小心为妙，省得授人以柄，多生事端。

　　朱一铭把车开到麓湖别墅区的时候，果然被两个小武警拦了下来，朱一铭说明了他是去韩书记家的。尽管如此，对方还仔细查看了他的身份证、驾驶证和行驶证，另一名武警仔细查验了一下他的车牌号，确认无误以后，才挥手放行。

　　这是朱一铭第二次来麓湖别墅区了，但由于刚刚经过了仔细的检查，他感觉这次的气氛好像要比上次更为严肃。车停在三号别墅门口以后，他没有进去，而是直接给韩韵打了一个电话。

　　能踏入淮江省三号人物的大门，是多少官场中人梦寐以求的事情，但朱一铭并不这么认为。他今天如果冒然闯进去的话，倒也不是不可以，关键你进去以后，又能有什么用呢？说不定会起一个适得其反的作用，那才叫欲哭无泪呢。

　　韩韵接到朱一铭的电话，倒是有几分意外，她本以为对方会借此机会过来认个门。想不到对方到了门口以后，竟然只打了一个电话过来，这让韩韵不禁对朱一铭高看了两眼。她背起小挎包，和母亲打了一个招呼，便起身出门了。

　　韩韵上车以后，就告诉朱一铭她开的店面在亨泰路上，那边有不少的小区，并且档次都不低，那边的人应该有足够的消费能力。朱一铭听后，觉得对方说得有点道理，于是开口说道：“嫂子，你这想法不错，具体怎么样，我们还是去实地看一看。”

　　韩韵听后，点了点头，她也正有此意。她虽然觉得所选的地方不错，但毕竟之前没有开过店，还真有点没什么自信，再加上吴天诚不在身边，连找个人商量都没有，所以这才想起朱一铭。

　　朱一铭拐上恒泰路以后，便不知道该怎么走了，韩韵见状，便充当起了临时导航员。一直临近路头的时候，韩韵才叫了一声停车。朱一铭发现这儿已经距离他昨晚和沈卫华过来的地方不远了，于是便把这个情况告诉了对方。

　　韩韵听说他们的大卖场就准备开在商业街的顶头，距离美容店这也就三、五百米的距离，也很是开心。

　　朱一铭下车打量了一番韩韵选的这个地方，还真是不错，两边是一些女装的品牌店。来这儿逛街的女士一定不少，再加上这些品牌都是比较上档次的，那来这儿的人自然是有一定经济承受能力的。在这儿开一个上档次的美容院的话，一定会颇受她们的亲睐的。朱一铭看完以后，便把自己的想法告诉了韩韵。

　　韩韵听完以后，笑着说道：“我还真没考虑到这些东西，之所以选在这儿，主要是因为人多，听你这样一分析，还真是很有几分道理。”

　　两人又聊了一会，便上车了。韩韵坐稳身子以后，对朱一铭说道：“一铭，那就这么定下来了，你回家以后，和璐瑶说一声，我改天再打电话给她。”

　　“好，嫂子，我回家就告诉她。”朱一铭边说，边从包里拿出昨晚沈卫华给他的那张卡，接着说道：“嫂子，这是璐瑶让我给你的，她说她已经和你说好了。”

　　韩韵也没有矫情，接过卡以后，笑着说道：“这死妮子，我告诉她说不用了，她偏坚持要这么做，真是没办法。”

　　朱一铭听得出来韩韵这是真心话，想了一下说道：“嫂子，一码归一码，她这段时间不在应天，就请你多费心了，如果有什么需要帮忙的，我随叫随到。对了，至于说装修什么的，就交给我了，我有个朋友就是做这个的，到时候你只要把具体的要求说清楚就行了，我让他们照着办。”

　　“行，这个嫂子就不和你客气，装潢什么的，我也确实不懂。至于说，具体的布局什么的，我前段时间和你天诚哥去东方市的时候，看了不少店面，心里多少有点谱了。”韩韵笑着说道。

　　朱一铭听后，连忙说道：“那就好，什么时候准备开始装潢，你提前打个电话给我就行了，为他的直接我来办。”

　　两人说定这事以后，朱一铭看看时间不早了，便请韩韵去附近的一个西餐厅吃了个晚饭，然后把对方送回了家。

　　朱一铭的车从麓湖别墅区驶离以后，一辆半新的桑塔纳里面一个猥琐的中年男人掏出手机来，熟练地摁下了一组号码，然后把手机贴在了耳边。

　　电话接通以后，他对这手机说道：“老板，我已经现在在距离一号大院的七、八百米的位置，姓朱的刚刚离开，已经不见刚才那个女人了，车上只有他一个人。”

　　手机里面随即传来一个嘶哑的男声，你确认他们进了麓湖别墅区，这个你可给我看准了，要是搞错的话，我可是一分钱都不会付给你的。

　　中年男子听后，急了，对着手机大声说道：“是不是麓湖别墅区，你到时候看照片不就知道了。”说到这以后，他猛地意识到了什么，连忙压低声音，继续说道：“你觉得我有骗你的必要嘛？不过只拍了他们俩吃饭的镜头，两人之间的表现好像很正常，看上去，好像并没什么关系。”

　　“行了，只要你确认是麓湖别墅区就行了，不管有没有什么关系，这次姓朱的在劫难逃了。”那个嘶哑的男声说道，“对了，你明天把照片洗出来，晚上的时候，我再和你联系。”

　　“行，那我的另一半报酬？”中年男子连忙问道。

　　“那个少不了你的，不过你必须保证照片是真的，你不是搞个合成的来糊弄我，那到时候，别怪我翻脸不认人。”嘶哑的男声警告道，“我虽然不是什么大人物，但让你那私人侦探所关门，貌似也不是什么太费劲的事情。”

　　“我说老板，你这样说，可就是信不过我了。”中年男子很是不爽地说道，“既然这样的话，你当初干嘛找上我呢？”

　　“好了，好了，不扯这些没用的了，具体的，等我们明天见面的时候再说。我保证只要照片是真的，我就绝对不会少你二分钱。”嘶哑的男声不耐烦地说道。

　　猥琐的中年男子挂断电话以后，自言自语道：“妈的，这家伙不是省油的灯，看来我得多留一个心眼，不要钱没挣到，反而着了他的道。”他点上一支烟，想了一下以后，恨恨地说道：“好，就这么办，别说老子不讲职业道德，这可都是你逼我的。”

　　说完以后，他把还没抽完的半支烟用力往地上一甩，然后发动了桑塔纳迅速消失在了夜幕中。


第六百六十章 撂挑子也是好事

　　朱一铭回到家以后，连澡都没顾上洗，连忙给妻子打了一个电话，把他刚和韩韵去看美容院地址的事情告诉了对方。

　　郑璐瑶听说美容院和大卖场相隔很近的时候，也很开心，还扬言她在经营美容院的同时，还可以经常去卖场里面帮着照看一下。朱一铭听后，笑了笑，没有出言打击她。

　　挂断妻子的电话以后，朱一铭又打了个电话给吴天诚，把大卖场选址的事情告诉了对方。吴天诚听后也很开心，他对于朱一铭的想法还是很赞成的。他听说接下来就准备和对方谈具体的租赁细节，于是让朱一铭把卡上告诉他，他先打一百万上去。

　　朱一铭听后连忙说道，不必了，我已经让沈卫华先提两百万出来了，应付租金、装修什么的，应该差不多了，其他的，等你回来再说吧。

　　吴天诚听后，也没有多说什么，毕竟之前就已经商量好了，这个大卖场三人合作来搞，所以先用谁的钱都无所谓。他想了一下，对着电话说道：“一铭呀，我上次和你说的这边的事情还没有搞定，可能回去的时间还得往后推一推。”

　　朱一铭说道：“无所谓，反正这边我们已经先搞起来了，你早两天迟两天回来，都不会有太大的影响。”

　　吴天诚听后，很是感动，说了一句感谢以后，便挂断了电话。

　　朱一铭本想和吴天诚说一下韩韵美容院的事情的，后来一想，人家夫妻之间的事情，哪儿用得着自己去啰嗦，想想也就作罢了。

　　接下来的这段日子，朱一铭非常忙碌，一方面是处里的事情，另一方面则是大卖场和美容院的事情。自从上次黎兆福和纪海洋狠狠地吃了一个瘪以后，两人不再闹腾了，尤其是黎兆福对于处里的工作几乎是不闻不问。这样一来，无形当中就加大了朱一铭工作的强度。

　　朱一铭很清楚对方打的是怎么主意，心想，你这么干，就想逼我向你低头，岂不是太天真了一点。别说这小小的一个处，当年我在恒阳做常务副县长的时候，潘亚东有段时间也撂了挑子，我不是一样把一个市的政务收拾得井井有条。

　　朱一铭虽然忙碌了一点，但他倒宁愿黎兆福就这么不闻不问下去。这样一来的话，他虽然不做事，但至少也不会扯后腿，分散朱一铭的精力。从这个角度来说，这也是对他工作的一个支持。

　　至于说大卖场和美容院的事情，这两天都忙着和房主签协议，沈卫华和韩韵都让朱一铭一起过去的，尤其是韩韵这边，这些东西，她几乎一无所知，所以都是朱一铭在唱主角。

　　沈卫华让朱一铭过去，主要是为了表明他在这当中并没有藏私。他是一个生意人，所以在这些方面比较讲究，他的观念就是亲兄弟，明算账，把相关东西都放到明面上来，大家心安，免得到最后搞得疑神疑鬼的，那就不好了。

　　朱一铭虽觉得这些都是无所谓的事情，但沈卫华质执意要这么做，他没办法，只好恭敬不如从命了。

　　周一大早上班以后，稍等了一会，胡悦梅就带着秦珞和阚娟走进了朱一铭的办公室，他们是来汇报工作方案的。上周接到任务以后，他们就全力以赴地忙着准备了，直到周日下午才基本成形。晚上的时候，三人特意约在了一个小茶馆里面，把方案仔细过了一遍，确认没什么问题以后，才各自回家。

　　朱一铭看三人这认真的态度，不由得暗暗点了点头，他相信这些事情只要有一个好的态度，搞出来的东西都不会差到哪儿去。

　　他拿起了足有十来页的计划，扫了两眼，顺手一指沙发和椅子，冲着三人说道：“坐呀，傻站着干嘛，以后到我这来，自己找地方坐，我可没空招呼你们。”

　　三人听了这近乎埋怨的话语以后，心里乐开了花，他们自然听得出来，处长暗含在这话里的意思，那就是根本没把他们当外人。

　　三人互看了一眼，心里都暗想道：“这两天的辛苦没有白费，至少处长已经认可了，这可比什么都强。”

　　胡悦梅想了一下，觉得她有必要说点什么，这三人小组既然是以她为头的，她就有必要把大家的辛苦，向领导做个汇报。她把身子微微前倾，笑着对朱一铭说道：“处长，由于我们三人的水平有限，一直到昨天晚上才定稿，里面可能还有不少的错误和不足，请你多多指正。”

　　朱一铭听了这话以后一怔，刚才虽觉得他们态度很认真，但他没想到，他们既然利用休息日的时间来忙这事的。搞清楚状况以后，朱一铭笑着说道：“三位真是辛苦了，等这事定下来以后，我个人请你们吃饭，以示感谢！”

　　三人听了朱一铭的前半句以后，很是开心，他们的付出得到了老板的认可，没有比这更让人高兴的事情了。当听到处长要私人请他们吃饭的时候，三人连忙说道：“处长，这是我们应该做的，怎么能让你请吃饭呢！”

　　“怎么，瞧不起我呀，哈哈！”朱一铭大笑道，“这事就这么定下来了，我抓紧时间把这个计划书看完，然后有什么想法的话再和你们交流。”

　　“行，处长，你忙，我们就先回去了。”胡悦梅笑着说道。

　　朱一铭点了点头，就拿起那份计划来看了，三人从他的办公室退出去的时候，他别说起身相送，连头都没有抬一下。他之所以这么做，显然是故意为之，他就是想通过这个做法告诉胡悦梅、秦珞和阚娟，我是把你们当自己人看待的，自然不需要搞那些虚头巴脑的东西。

　　三人出门以后，互看了一眼，用力点了点头以后，便往各自的办公室走去。听了朱一铭的那一席话以后，三人的心里都热乎乎的。有时候做下属的，要求其实并不高，一句简单的问候都能让他们激动许久。

　　朱一铭等他们三人出门以后，把手上的计划书又重新放了下来，他刚才的这番做派，更重要的是做一个姿态而已。这个周末，他在家里也认真思考了一个方案，今早起床的时候，觉得还有点不对劲，这会想要再好好考虑一番。他不急于看他们三人搞的方案，就怕受其影响，没有心思去想自己的了。

　　朱一铭觉得要想搞成这事的话，还是得深入到下面的区县去，光坐在办公室里面闭门造车那肯定是不行的。他一年前还在恒阳执政，对于如何应付上面的检查，可以说是轻车熟路。如果搞成走形式那一套的话，还不如不搞，劳民伤财不说，关键是达不到部长要求达到的目的。

　　虽然大体的思路有了，但究竟怎么搞，却像个瓶颈似的，死死卡住了朱一铭。想了好一会以后，结果还是和之前一样，一无所获。他不禁有几分灰心，决定先把自己想的放在一边，看看他们三人搞出的这东西，说不定会有点启发。

　　这一整天，朱一铭都和这个方案较上劲了，他边看边把自己的想法融入进去，不知不觉间，整个方案已经被他改得面目全非了。他想回过头来再看一遍的时候，才发现此时的方案已经是惨不忍睹，决定第二天让他们拿回去照着他修改的重现打印一遍，然后再和他们一起讨论。

　　回到家以后，朱一铭安静地坐在书房里面，把这方案从前到后仔细考虑了一遍，发现胡悦梅等三人提出的成立一个督察组下去明察暗访的做法，还是可行的。

　　市、县两级换届最重要的当然是稳定，督察组主要从工作作风方面入手，这样一来的话，和稳定的大方针就不谋而合了，也符合崔楷文提出的要求。


第六百六十一章 愁字当头（一）

　　省委组织部干部三处主要职能就是负责考察省辖市市级领导班子和领导干部、县（市）和副省级城市所属区及副厅级国家级开发区的党政正职，提出班子调整配备、干部职务任免和交流的建议；负责市委组织部正副部长和副省级城市有关综合部门正职任免的考察、任免审核工作……

　　本来对下面各级干部就很有震慑力，如果再搞出这样一个督察组出来，那么效果就会更加明显，还可以及时掌握各县市区在换届之前的动向，可以说是一举两得。

　　想到这的时候，朱一铭还是很满意的，他随即想到这个督察组应该以抽查和暗访为主，这样一来的话，就需要配备相应的硬件，比如说摄像、录音设备等，免得到时候被抓了现行的人赖账。另外，就是得先找一、两个试点，级别尽量低一点，这样产生的影响相对较小，比较容易控制。

　　朱一铭把思路完全搞清楚以后，不禁有几分暗暗得意之感。对于组织工作，他虽然是门外汉，但这个思路完全是根据崔楷文的要求来的，并且如果正儿八经地实施起来的话，绝对能收到成效的。

　　这就是朱一铭暗自得意的原因，试想一下，既能实实在在地做点事情，又能得到领导的关注，这样点子可不是什么人都能想出来的。想到这以后，朱一铭心里竟有一种浮一大白的冲动，遗憾的是，他此刻形单影只，这样的想法显然是不现实的。

　　朱一铭思考的事情终于有了头绪，所以很是开心，这个夜晚，还有许多人还是愁字当头呢，纪海洋就是如此。

　　这半个多月以来，他和黎兆福一起和新处长进行了多次交锋，都已失败告终。这让他对之前的做法，不得不产生质疑，这些事情，虽说都可以用对方的运气太好来加以解释，但一个人每次运气都能这么好，那未免太有点说不过去了。

　　他现在有点怀疑黎兆福是不是有事瞒着他，比如朱一铭的来历之类的东西。他也去查看过朱一铭的资料，上面的东西实在太过普通了，除了他的岳父以外，家里其他的情况都很一般。

　　他也怀疑对方的岳父是不是有什么背景，遗憾的是和他相关的信息这一栏是一片空白。看看他的岳母的情况，竟然是肥城人，这就更让纪海洋有点心有余而力不足之感了。要是朱一铭的岳父母在淮江省内的话，那他还有点办法，现在人家远在安皖省，他可就无可奈何了。

　　虽然从档案上面，看不出什么东西，但纪海洋还是不敢掉以轻心。秦珞的事情没有搞定以后，他连着去找了黎兆福两次，想问问他下面该怎么办。对方支支吾吾的，根本就没有说出个子卯寅丑来，这让纪海洋更是不淡定。他很清楚黎兆福的身后站着的可是邹广亮，这是不是可以说明邹副部长拿朱一铭也没有办法。这样一来的话，他还有什么必要再和对方作对呢，那不是吃饱了撑着嘛？

　　纪海洋此刻很矛盾，他想投到朱一铭这边来，或者最起码不和对方作对，但他又怕这样一来的话，得罪了黎兆福，对方同样不会给他好果子吃，纪海洋这时算是体会到了什么叫骑虎难下。他甚至暗骂自己，你老都老了，还鬼迷心窍，想做什么副处长，这样搞得自己里外不是人，真是活该。

　　之前，纪海洋和黎兆福之间的关系只能算是一般，老处长在的时候，黎兆福就一心忙着溜须拍马，后来通过老处长搭上了邹广亮的线，更是目中无人。直到老处长退休以后，他眼看要做处长了，这才转过头来拉拢纪海洋。

　　纪海洋对他是怎么起来很清楚，所以对他的拉拢并不买账，他到了这个年纪了，对于仕途，自然也没有什么过高的期望了，所以你做处长也好，不做处长也罢，和我并没有什么关系，所以我也没必要鸟你。

　　黎兆福发现纪海洋对他不理不睬以后，便动起了脑筋。他觉得纪海洋的这种情况主要是因为心里没有任何欲望了，所以无欲则无求。要想让他变得积极主动起来，其实很简单，只要给他一个够得着的目标，那他的心态自然而然地就会发生变化。这个看得见，摸的着的目标，其实很容易找，纪海洋是多年的副处级调研员了，他最需要的是什么，黎兆福心知肚明。

　　一次酒后，两人一番推心置腹的交流，纪海洋看向黎兆福的眼神由原先的漠然，变成了热切，并且信誓旦旦地一番慷慨陈词，保证以后黎兆福指到哪里，他就打到哪里。这其中的原因无他，对方能给他梦寐以求的东西，他自然要做出相应的表态，这样才符合交换的原则——互惠互利。

　　黎兆福非常明确地告诉纪海洋，只要他坐上处长的位置，那副处长就非纪海洋莫属。要是其他这样说的话，纪海洋倒未见得会心动，但是这话从黎兆福嘴里出来的话，那含金量可是非常之足的。

　　首先，对方即将成为三处的新一任处长，副处长是处长的左膀右臂的，协助处长工作的，部里的领导自然要征求他的意见，这样看来的话，黎兆福的话对于这个人选的确定就有举足轻重的作用；其次，黎兆福和邹广亮的关系非常好，这点纪海洋是非常清楚的，再加上三处是邹广亮分管的，这个副处长的话，还不是他一句话的事情。

　　基于以后的这两点理由，纪海洋决定死心塌地地跟在黎兆福后面干了。虽然之后对方的处长过了许久依然没有解决，直到朱一铭来上任，纪海洋才发现貌似他的如意算盘打得有点太早了，心里自然产生了这样那样的想法。

　　黎兆福看出了纪海洋的立场有所动摇了，于是又找他进行沟通。他说这次的事情特殊，朱一铭走了狗屎运，在省委党校的时候，一举被大老板看中了，这是谁也没有办法的事情，不过邹广亮也帮他争取到了正处级。只要部里哪个处里出缺，他随时就可以替补上去。说白了，他现在已经是正处了，只不过暂时还没有合适的位置，所以三处里面依然会提拔一个副处长起来。

　　纪海洋听了黎兆福的这一番话以后，心思又开始活络起来了，黎兆福做不做处长，这和他没有半点关系，他只关心他的那个副处长的问题。现在听对方这样一说，他这副处长似乎还有希望，那他自然就收起了那些歪心思，跟在黎兆福后面继续“战斗”了。

　　从这段时间的战况来看，纪海洋真有点灰心了。一开始，黎兆福决定采用闭门不出这招，纪海洋很不以为然，结果也证明，他的观点是正确的。黎兆福这样搞不光没有起到任何效果，而且还被人家找上门去狠狠打脸，甚至还差点引起两人之间的误会。这是一招臭棋，纪海洋早就看出来了，但接下来发生的事情，让他觉得心里没底了，甚至隐隐产生了一股畏惧之情。

　　在安排秦珞下区县的这件事情上面做点文章，是他和黎兆福经过仔细分析，认真商量以后，才确定下来的一招，并且也得到了邹广亮的首肯，并答应帮着推波助澜。纪海洋本以为在这事上面让朱一铭狠狠栽一个跟头，是十拿九稳的事情，谁知到头来，竟是竹篮打水一场空。


第六百六十二章 愁字当头（二）

　　申强的一席话，让他们的努力付诸东流，黎兆福开始还很是不服，特意去找了邹广亮。虽然他把申强狠狠批评了一顿，但他也告诉黎兆福，这个决定确有其事，并且是大老板专门让秘书过来传达的。申强去三处找朱一铭，也确实是他的意思。

　　黎兆福听了这个消息以后，顿时变得有气无力起来，转述给纪海洋的时候，声音低沉，一脸死灰。这个打击对于黎兆福来说，有点不堪承受之感，同样，对于纪海洋来说，也是如此。

　　纪海洋把这前后发生的事情捋清楚了以后，愈加不淡定起来。不管怎么说，黎兆福也算是有所得了，他现在虽然是副处长，但级别确实正处，正如他自己所说的那样，只要哪个处里有空缺，他就可以成为一处之长。就算这条路走不通的话，邹广亮一定也会帮他另外想撤的，总之这事对于黎兆福来说，也就是个时间问题。说白了，只要他在正处级的位置熬些日子，升迁是水到渠成的事情。

　　纪海洋再想想自己的情况，貌似就不是这么回事了。现在黎兆福自顾尚且不暇，答应他副处长的事情，说是镜中花、水中月，一点也不为过。如果没有升迁的机会，那自己还跟在他后面和新处长作对，那不是吃饱了撑着嘛？

　　纪海洋真的很不淡定了，特别在这夜深人静的时候，这样的矛盾心理，折腾得他根本无法入眠，老伴一个劲地抱怨，你自己不睡，还不让人好好睡，真是抽风了。一直到下半夜的时候，纪海洋才浅浅地睡了过去，早晨五点多的时候，就又醒了过来，眨巴着眼睛，一直到起床，就再也没有睡得着。

　　朱一铭由于心里有事，所以第二天一早七点半多一点就到了办公室。秦珞也刚到，正准备打扫卫生呢。见到朱一铭的时候，他吃了一惊，心想，莫不是出什么事了，老大今天怎么来得这么早？

　　经过之前的那事以后，秦珞也成熟了许多，知道什么事该他问的，什么事不该他问的，所以心里尽管很疑惑，他问了一声好以后，还是准备去干他的本职工作了。

　　朱一铭见状，对秦珞说道：“小秦，你把桌子简单擦一下就行了，然后坐下来，我有点事情想要问问你。”

　　秦珞听后一愣，应了一声以后，就去洗抹布了，然后把处长办公室里擦拭了一番以后，就恭敬地站在了朱一铭的跟前。

　　朱一铭见状，站起身来，示意秦珞和他一起到沙发上面坐下来。他今天之所以来这么早，很重要的一个原因，就是想和秦珞讨论一下，昨晚他想为督察组的人配备录像、录音设备的设想。

　　秦珞和胡悦梅、阚娟三人都全程参与了这个方案的设计，应该心里都有点数的，相比较而言，和他讨论是最为合适的。其他两人毕竟都是女同志，朱一铭很清楚现在可是多事之秋，千万不能授人以柄。

　　秦珞本以为朱一铭让他过来，可能是想了解一些他在工作、生活方面的情况，想不到对方一开口直接就是关于那个方案的事情，并且还对他们提出的那个督察组的性质进行了质的改变。

　　他们三人之前提出那个东东的目的，更多的就是一个走过场的意思，想通过这个督察组告诉上上下下的所有人，我们干部三处在做这个事情了。现在听处长的意思，那这个督察组可就变得非常厉害了，甚至还准备配备摄像机、录音机之类的器材，到时候，这些东西可都是类似呈堂证供式的存在，那些人想要不认账，都不可能。

　　朱一铭的这个想法，虽然很出乎秦珞的意料之外，但是他的头脑还是非常灵活的，仔细一琢磨，就明白处长想要这么搞的原因了。他认真思考了一番以后，说道：“处长，这绝对是一个好主意，这样一来的话，就赋予了督察组更为丰富的内涵，如果正儿八经地实施起来的话，绝对能受到意想不到的效果，但是，这里面有一个非常重要的问题，我们必须要考虑到。”

　　“哦，什么问题，说来听听。”朱一铭听了秦珞的话以后，饶有兴致地问道。

　　秦珞听了朱一铭如此认真的发问以后，心里一虚，脸上都有点微微发红，不好意思地说道：“处长，我就是随口一说，也有可能是我多想了。”

　　朱一铭看他紧张的表情，笑着说道：“这就我们两个人，又不是什么正式的工作会议，你就当闲聊好了，想到什么就说什么。”他发现刚才那个问话，有点太正式了，搞得秦珞的心里有点紧张了。

　　听处长这样一说以后，秦珞的心里才放松了下来，他想了一下，说道：“处长，我的意思是说，如果真这样去搞的话，很容易和地方上产生矛盾，到时候恐怕容易出现一些意料之外的情况，那样的话，可能让我们的工作处于被动。”

　　朱一铭听了这话以后，点了点头，秦珞的这个担心还是很在理的，这也是朱一铭最大的一块心病。说白了，要想处理这个问题的话，不在于他们这怎么做或者做什么，而在于领导支持的力度，说得更直白一点，这取决于崔楷文的态度。

　　他们干部三处这样去搞的话，当然会阻力重重，但如果崔楷文发话的话，那地方上还有谁敢不给面子。省委常委、组织部长的分量，谁也不敢小觑，他手里可是掌管着整个淮江省的官帽子，谁敢轻捋他的虎须，那恐怕真的是活腻了。

　　这事，朱一铭虽然心里有数，但当着秦珞的面子，他却并不方便说出来。他想了一下，含糊其辞地说道：“领导只是让我们先拿个方案出来，至于说实施层面的问题，到时候再说吧。一会，等她们都来了以后，你叫她们一起过来，我们再好好地琢磨一下，看看在细节上有没有什么问题。”

　　“行，处长，那我就先过去了。”秦珞站起身来，恭敬地说道。

　　朱一铭微微点了点头，随即也站起身来，往办公桌前走去，一屁股坐在老板椅上以后，朱一铭陷入了沉思。刚才他虽然说让秦珞把胡悦梅、阚娟叫过来一起商量一下，但他心里其实很清楚，这个方案基本已经尘埃落定了，叫他们来，主要是把自己的想法表述清楚，让他们照着去修改就行了。

　　现在，他要琢磨的是崔楷文对于这件事情，究竟持有一个什么样的态度。从那天他交代自己去办这事的态度来看，他应该是想认真搞一搞，至于说他这么做的目的是什么，朱一铭就不得而知了。他现在的级别还比较低，不可能清楚涉及到省级层面的事情。

　　这样一想的话，只要不出意外，崔楷文应该十有八九会支持他的这个举措的。那现在问题的关键又变成他这样去搞的话，究竟值不值得，这也是朱一铭最为纠结的地方。说老实话，以他现在的目力还看不透这一环节，朱一铭决定今天晚上打个电话和卢魁联系一下，听听他的看法。

　　经过了恒阳的事情以后，朱一铭现在再做事情的话，也学会了从不同的角度去思考问题，老祖宗说的那句三思而后行，真是太有道理了。当然，这也建立在他有人可问的基础上，如果没有卢魁这个长辈式的领导存在，朱一铭可能也不会像现在这般如鱼得水。


第六百六十三章 硬抛橄榄枝

　　上班以后没一会，秦珞就和胡悦梅、阚娟来到了朱一铭的办公室。朱一铭详细地把自己的想法说了一遍，直到他们确认已经完全清楚了，才罢手。

　　三人见朱一铭没什么吩咐了，便准备下去了。站起身来以后，胡悦梅对朱一铭说道：“处长，我们三人下去以后，就仔细研究一下，然后便着手修改，明天应该就可以交给你。”

　　朱一铭听后，想了一下说道：“不急，你们三人仔细研究一下，不出意外的话，这次改完，就不准备再动了，所以在时间方面，倒没必要这么急。”

　　三人听了朱一铭的这话以后，均是一愣，他们清楚地记得上周对方刚交给他们任务的时候，那感觉可是着急得很，怎么过了一周，又不急了。虽然他们心里是满腹疑团，但是领导让怎么办，就怎么办吧，他们只要按照领导的吩咐去做就行了，至于说其他的，想了也没用。

　　朱一铭之所以让三人不要那么急着把这个方案拿出来，也是和他之前想的那事有关系。他一方面需要和卢魁联系一下，听听对方的意见，另一方面，他自己也得好好琢磨琢磨，看看究竟怎么做，才更为稳妥。

　　这事终于告一段落了，朱一铭便腾出手来准备解决一下纪海洋的事情。综合这段时间发生的事情，他愈加觉得把对方争取过来，是极为必要的，省得他总和黎兆福一个鼻孔出气，一个劲地找事。朱一铭虽然不怕他们，但总是这样的话，那就不行了，谁有那功夫，老陪着他们折腾。

　　打定主意以后，朱一铭就拿起了电话，给纪海洋打了过去，一会功夫，他就进了处长室。到了门口以后，对朱一铭的眼神一对，纪海洋连忙满脸堆笑地上前一步，沉声说道：“处长，您找我？”

　　从他的神情、动作，以及“您”这个称呼，朱一铭也觉得老纪对他的态度，似乎也在发生着某种改变。他也笑着说道：“纪副处，来，坐，坐！”他边说，边站起身来，一指那张沙发，同时自己也站起身来，往沙发跟前走去。

　　纪海洋本以为朱一铭找他过来，是有什么工作要交代。他从上周就发现和他同办公室的胡悦梅和阚娟好像都正在忙什么事情，不过两人商量的时候，总是背着他和张为民。这样一来的话，他就不方便再出言打听了，既然人家成心瞒着你，你再去问的话，那就有点不知进退了。

　　纪海洋虽然不知道具体是什么事情，但是有一个可以肯定，这事一定是处长交给她们的，要不然两个女人不会搞得神秘兮兮的，另外，他还看见秦琭那小子貌似也参与了这事，因为有一天中午的时候，他看见他们三人在一起讨论的。综合之前的观察来看，纪海洋就认为朱一铭让他过来，一定也是为了这事，谁知，事情却不是他所想的那样。

　　两人坐定以后，朱一铭只是和他东拉西扯了一番，他本来以为这是对方在寒暄呢，估计说完以后，就会不如正题了。谁知说完以后，朱一铭竟不出声了，那意思并没有其他事情了。

　　纪海洋虽觉得有几分莫名其妙，但既然领导没事了，他再呆在这，似乎也有点儿不妥，于是便起身准备告辞了。

　　朱一铭见状，也站起身来，和纪海洋握了握手，然后装作很随意的样子说道：“对了，纪副处，你看什么时候有空，我们喝两杯，我听他们说你的酒量不错，我刚来的那次，你有事又没有过去，你看怎么样？”

　　纪海洋猛地听到这话以后，一下子竟愣在了当场。他的头脑高速运转起来，对方这样做可有向他抛橄榄枝的意思。如果拒绝的话，那可就有点不知道好歹了，对方毕竟是一处之长，但要是同意的话，加入被黎兆福看见的话，那事情可就麻烦了，所以他在犹豫不决，不知该如何作答。

　　朱一铭把对方的表现看在眼里，自然也清楚他犹豫的原因，决定再给对方加把火，他面色一沉，不满地说道：“怎么，我请纪副处吃顿饭，这么小的一件事情，还要经过深思熟虑呀，是不是还要请示汇报一番。”

　　纪海洋听了这话以后，脸上一红，连忙说道：“处长，你误会了，我不是这个意思，上次你请吃饭的时候，我因为家里有了突发的事情，所以没有过去。这次，我来请吧，算是为上次的事情赔罪。”

　　在这一瞬间，纪海洋已经打定主意了，他决定不管黎兆福怎么想了。他就和朱一铭吃顿饭，貌似也没有什么大不了的事情，就算被对方知道，又能如何呢，难道我连和别人吃饭的权利都没有嘛？

　　朱一铭听了这话以后，脸上的转怒为喜，淡淡地说道：“谁请客，都无所谓，一顿饭而已，这样吧，我看改日不如撞日，就今天晚上怎么样？”

　　“啊，今晚？”纪海洋想不到对方竟然如此雷厉风行，不由自主地说道。这话一出口，他就发现不对了，这可有点不给对方面子的意思。

　　朱一铭听了这话以后，当然明白纪海洋的心事，他之所以说出今晚，就是怕拖下去的话，对方可能会变卦，所谓打铁要乘热，说的就是这个道理。他看了纪海洋一眼，然后说道：“怎么，纪副处今天晚上有什么安排？”

　　“没，没有，只是觉得有点……”纪海洋欲言又止。

　　朱一铭听了这话以后，决定不给对方继续说下去的机会，他抢先说道：“既然没什么事情的话，那就今晚吧，上次在海月楼吃过以后，发现那儿菜品的味道确实不错，我们就还去那吧。”

　　朱一铭在说这一番话的时候，刻意提高了话音，大有不给对方争辩或是拒绝机会的意思。

　　听了对方的话以后，纪海洋真有点骑虎难下的感觉，心想，你就算要吃饭的话，那没必要去海月楼吧。那可是部里的定点酒店，几乎每天晚上都有部里的人光顾，这样一来的话，第二天他们俩一起吃饭的消息一定就会传出去了。他转念一想，也许人家要的就是这个效果。

　　纪海洋此刻的头脑里面一片混乱，昨晚本就没有睡好觉，现在朱一铭又是霸王硬上弓似的吃请，搞得他真有六神无主之感。他知道话说到这份上，他如果拒绝的话，那就说明彻底和朱一铭决裂了，说实话，他还真的没有做好这个准备。他有心想要找个借口拖延一下，可是刚才已经说过了今晚没什么事情，总不至于再出尔反尔吧，那和直接拒绝也没什么区别。

　　纪海洋心想：不管了，我先答应下来，然后回到办公室以后，再好好琢磨一下，实在不行的话，到时候再找个理由拒绝。他心里很清楚，这已经不是去吃不吃这顿饭的问题了，而是关系到他的立场问题。

　　说实话，朱一铭能给他这个机会，这让纪海洋还是有点小得意的，这至少说明他在对方的眼里还是有点利用价值的，否则他也未见得愿意费这个功夫。这样一来的话，他自己就得想清楚了，究竟是选择朱一铭，还是继续跟在黎兆福后面混，这是一个原则性的问题，绝对来不得半点含糊。脚踏两只船神马的，想都不要想，能到这个层面的，谁都不是傻子。

　　打定主意以后，纪海洋爽快地说道：“行，那我就先谢谢处长了，晚上我一定过去，到时候还请领导多多赐教。”

　　朱一铭听了这话以后，显得很开心，笑着答道：“好说，好说。”


第六百六十四章 老纪站队

　　通过纪海洋的回答，朱一铭知道对方已经明白他刚才那话的意思了，也就是说，对方究竟会如何选择，只要看他今晚上去不去海月楼，就可见分晓了。此刻，他虽然答应了下来，但还算不得数，因为他随时都可以找个借口推掉的。

　　朱一铭虽然也不是非要拿下纪海洋不可，但还是希望他能够站到自己这边来，毕竟那样的话，他可以少花点心思在内斗上面，可以把更多的精力投放到工作当中去，争取多干出点成绩来。

　　纪海洋回到办公室以后，思虑许久，仍打不定主意，这对他来说，确实有点难。从目前的情况来看，朱一铭虽然是强势一点，几乎逼得黎兆福只有招架之功，并无还手之力的地步，但邹广亮对黎兆福的支持力度有多大，他是清楚的。

　　反观朱一铭这边似乎就有点不那么靠谱了，用黎兆福的话来说，朱一铭的发迹仅仅是因为卢魁去省委党校参加处级培训班开班仪式的时候，一眼看中了他，然后他便顺利入主干部三处了。这样看来的话，卢魁选中他更多的只是一种心血来潮，要真是这样的话，那他对朱一铭的支持力度可想而知了。

　　这对纪海洋来说，是一个机会，但此刻他感觉到的更多的是一种折磨。午饭都没怎么吃得下，只是在食堂里面随便对付了两口，眼看就要到下班时间，他还是没有下得了决心。

　　他决定再到黎兆福那去一趟，也算给彼此最后一次机会，实在不行的话，他就接受朱一铭的约请。黎兆福这段时间最怕见到的人就是纪海洋了，两人只要一碰面，对付就眼巴巴地看着他，甚至直接出言询问他有没有什么好的对策。

　　说实话，为了对付朱一铭，这段时间他可以说是挖空了心思，但却毫无进展。两人在一个处里共事，就算要发难的话，总得有个合适的由头吧。特别是上次的事情失败以后，他更是觉得朱一铭不简单，如果没有必胜的把握的话，他宁可选择与其和谐相处，看准机会以后，再给其致命一击。

　　这话，他不方便和纪海洋说，因为如果传出去的话，他可是要付出代价，甚至落得个鸡飞蛋打的结果，都不是没有可能。他知道纪老头的心不够硬，所以这些事情还是少让他知道为妙，到时候如果有用得着他的地方，直接告诉他怎么干就行了，那样反而是最为稳妥的做法。

　　黎兆福感觉怕什么来什么，眼看就快要下班了，纪海洋却找上门来了，这让他觉得很是不爽。通过之前的事情，朱一铭一定已经对他们两人有所防备了，所以他特意叮嘱对方，这段时间他们之间尽量少走动。想不到这老家伙就是不听，这两天频繁地过来，真是拿他没办法。

　　黎兆福也知道有些话不能说得太过火，老纪同志可是清高了一辈子，能有现在的表现已经很不错了。要是话说重了，他极有可能撂挑子，那样的话，他还得反过来再去做对方的工作，那可麻烦得紧。

　　他想了一下以后，决定采取三十六计走为上，纪海洋刚进门，黎兆福就站起身来，笑着说道：“哎呀，老纪呀，你怎么这个时候过来，有事吗？”

　　纪海洋听后，想了一下，说道：“事倒没什么事，我想和你聊聊关于……”

　　黎兆福对纪海洋还是很了解的，你这样一问，他一定说没什么事情。纪海洋的话刚说了一半，黎兆福就抢着说：“你如果没事的话，我们另外找个时间再聊，我这会出去正好有点事情，不好意思呀！”他边说，边抓起办公桌上的手包，站起身来，就准备往外走去。

　　纪海洋见状，虽然仍不甘心，但是人家已经这样说了，你总不至于还赖在这吧？给他的感觉，黎兆福这是成心不像给他说话的机会。他刚进门的时候，对方可正在津津有味地看报纸，根本没有要出去的意思，他刚一进来，对方就说要出去有事。他就是傻子，也能得出来对方这么做的意思。

　　回到办公室以后，纪海洋气呼呼地坐在自己的办公桌前，心里暗想道，此地不留爷，自有留爷处，你既不仁，也就别怪我不义了。

　　黎兆福要是知道纪海洋是怀着这个心思去找他的，他绝对不会溜之大吉的。当最终明白这一切的时候，他是后悔不已，不过到那时候，可真是悔之晚矣了。

　　打定了主意以后，纪海洋不再犹豫了，打了一个电话给朱一铭，说海月楼那边包间什么的他来安排，另外下班以后，他得回去一趟，家里还有两瓶好酒，他准备拿过来把它们干掉。

　　朱一铭听了这话以后，只是简单地客气了两句，便点头同意了。此刻，他的心里很清楚，这顿饭吃不吃，其实已经没有什么意义了，纪海洋这个电话就已经彻底表明了他的态度。

　　他很清楚老纪的态度，之所以会有这一百八十度的大转弯，和刚才黎兆福急急忙忙出去有点关系。他虽然不清楚两人之间究竟发生了什么，但是纪海洋已经决心过来站队的，这点应该八九不离十。朱一铭想明白这点以后，还是很开心的，看来这次出手的时机还是很正确的，所以能一击中的。

　　接下来的事情就水到渠成了，两人晚上从七点左右开喝，一直到八点半左右才结束。纪海洋带来的两瓶五粮液，只剩下半瓶左右。朱一铭的情况还好，纪海洋已经到了走路打飘的地步了，为了防止出事，朱一铭特意开车把他送回了家。

　　纪海洋的老伴得知眼前这个送丈夫回来的年青人就是新任处长之时，很是感动，一个劲地打招呼，说老纪之前做的那些事情，是被某人迷惑住了，请领导一定要给他一次改过自新的机会。

　　朱一铭没有多说什么，只是笑着点了点头。看来纪海洋确实很看重这次站队，甚至回家都已经和老伴商量过了，这也让朱一铭很是开心。他还真有点担心纪海洋和黎兆福给他来个卧底神马的，那样的话，可就有点操蛋了。听纪海洋的老伴这样一说，他也彻底放下了心。

　　刚才在吃饭的时候，纪海洋也把他和黎兆福之间的事情一字不漏地说了出来。朱一铭听后，暗想，看来我之前的预感是正确的，他们之间确实存在着某种利益关系，要不然以纪海洋这样的资历应该不会甘心供黎兆福驱使。

　　老纪既然把他的事情都毫无保留地说了出来，朱一铭也不得不表个态。他看着纪海洋一本正经地说道：“纪副处，我这人不喜欢说什么大话，但如果有机会的话，我一定会帮你争取的。别的不敢说，卢部长那，我还是能说上话的。”朱一铭看见纪海洋听了这话以后，身体猛地一震，看来是吃惊不小。

　　纪海洋那时的表现，除了对朱一铭说的话感到震惊以外，心里也在暗想：“看来黎兆福果然是在忽悠我，这位果然和常务副部长卢魁有点关系，我说嘛，就凭在党校的一面之缘，那位就如此力挺他，貌似怎么说，也说不通呀！”

　　他怎么想的，朱一铭并不知道，他刚才之所以点出卢魁来，就是为了给老纪一点信心。他一定对黎兆福和邹广亮之间的关系很清楚，要想让他真心投靠过来，朱一铭也必须展示一番自己的实力。


第六百六十五章 看不住人

　　到家以后，朱一铭觉得今天真是个好日子，不光顺利解决了纪海洋的事情，而且在吃饭之前，他和卢魁通电话的时候，对方说再过两天他的学习就结束了。

　　至于这个方案，他告诉朱一铭暂时不要急，等他从东方市回来以后再说。朱一铭听后，也觉得这确实不是急在一时的事情，况且这东西这么复杂，在电话里面三言两语也说不清楚，所以等对方回来以后再定，确实是一个明智的选择。崔楷文那边也不是很着急，他当时和朱一铭说的时候，就没有提时间方面的要求。

　　这个夜晚，朱一铭睡得格外香甜，可能是入主干部三处以来，睡得最为踏实的一夜。他终于把黎兆福和纪海洋的组合给分化掉了，虽说黎兆福一定不会死心，还会借机出来搞事，但如果仅仅只是他一个人的话，朱一铭也不见得会怕了他，料想也蹦跶不出什么大名堂来。

　　黎兆福的后面虽然站着邹广亮，但朱一铭却又卢魁的支持，和崔楷文的关系也很是不错，所以从后台来说，完全可以秒杀了他。

　　第二天上班以后，纪海洋首先到朱一铭的办公室道了一个谢，感谢对方昨晚把他送回家去。当然两人心里都明白，纪海洋的这样做，更多的就是为了表达一个站队的姿态，那意思算是告诉朱一铭，他已经正式进入角色了。

　　纪海洋从朱一铭的办公室出去不久，朱一铭就看到门口人影一闪，好像是一室里的张为民。朱一铭见他往黎兆福的办公室走去，估计是去向对方通风报信了。朱一铭现在越发觉得这个叫张为民简直就是小人一个，自从上次他和黄莎莎过来站队，未给他们好脸色以后，这家伙就像疯了一样，整天有事没事往黎兆福的办公室跑，那意思大有向朱一铭示威的意思，真是自不量力。

　　朱一铭看了他的表现以后，心想，你今天要是过去通风报信的话，那可就等于帮了我的忙了，真是傻逼一个。

　　张为民确实是去黎兆福的办公室汇报的，自从上次他和黄莎莎去朱一铭那示好，被无视了以后，他就怀恨在心了。昨天见到朱一铭猛地把纪海洋叫了过去，他当即就觉得很不对劲，于是就多留了一个心眼，今天一早，老纪刚到办公室就过去请安了。张为民觉得这事很有几分价值，于是连忙跑到黎兆福那汇报去了。

　　黎兆福听了张为民的话，心里并不以为然，一直以来，他都不怎么看得上这家伙，他属于成事不足败事有余那一类的。要不是上次被朱一铭逼急了，他都不太好意思把这货是他的人说出来告诉别人。

　　昨天临下班的时候，纪海洋还到他的办公室来的，过了一夜功夫，就成了朱一铭的人了，这变化未免也太快了一点吧，一定是张为民这货嫉妒他和老纪走得近，所以故意来这败坏对方的名声。

　　打发走了张为民以后，黎兆福桌上的电话突然响了起来，他拿起来一听，里面传来邹广亮略带几分不满的声音，你到我这来一下！说完以后，不等黎兆福回答，啪的一声就挂断了电话。

　　黎兆福听后，觉得有几分莫名其妙，貌似这两天他没干什么事情，怎么搞得领导一大早就给他脸色看呢？黎兆福虽然很是不解，但是对于老板的吩咐可不敢怠慢，连忙站起身来往外走去。

　　朱一铭是看到黎兆福往外走的，说实话，看对方忙乱的样子，他还真有几分好奇，这可刚刚上班，难道出什么事了？张为民去他的办公室一定是说纪海洋的事情，那他现在这么急急忙忙地往外走，又是所为何事呢？朱一铭看他手上没拿包，估计应该是三楼的邹广亮找他，这就可以解释他如此着急的原因了。

　　半个多小时以后，黎兆福又回到了他的办公室，朱一铭注意到他此刻的步伐明显比离开的时候要沉重了许多。虽然只是在门口一闪而过，但还是能看出来他脸上写满了失落与无奈。看来刚才邹广亮叫他，并不是什么好事，要不然他不会是这样一番表现，至于说，两人究竟谈了一些什么，朱一铭就不得而知了。

　　黎兆福回到办公室以后，心里郁闷极了，他想不到邹广亮叫他过去竟然还是为了纪海洋的事情。进门以后，先是把他狠狠地数落了一顿，问他是怎么做工作的，连手下的人都没有看住，这段时间是干什么吃的？

　　黎兆福听了这话以后，一头雾水，等邹广亮的这通火发完以后，他才大着胆子问道：“部长，您的批评我完全接受，但是你总得告诉我究竟为了什么吧？”

　　邹广亮听了他的这话以后，冷笑了两声，说道：“你连手下的人改投他人门下了，都还蒙在鼓里，你让我还有什么好说的。”

　　“啊，有这样的事情的？”黎兆福小心翼翼地说道，“您也知道我手底下靠得住的就那么两、三个人，貌似他们的表现都还正常吧，我没有发现什么……”

　　“行了，别那么多废话了，我问你，你们处里的纪海洋是不是你的人？”邹广亮不耐烦地问道。

　　“是……是呀！”黎兆福结结巴巴地答道，“不过，他应该不会出什么问题吧，昨天傍晚的时候，他还找我工作来着。”

　　黎兆福虽然嘴上很硬气，但心里却没什么底，刚才张为民来和他说纪海洋的事情，现在邹广亮一开口怎么又说他，难道老纪真的有什么问题了。他说完这些以后，瞄了邹广亮一眼，希望从他的脸上看出点眉目来。

　　邹广亮没有让黎兆福失望，满脸的愤怒，两眼瞪着他问道：“你说他找你汇报工作，你们都谈了些什么？”

　　黎兆福听了这话以后，心里一沉，他想不到对方居然会这样发问，这时候，他可不敢再胡乱扯谎了，只好实事求是地说道：“他找我的时候，我正好要出去半点事情，所以就告诉他改天再说，一会我就去找他谈。”

　　“哼，哼！”邹广亮听后冷哼了两声，然后对黎兆福说道：“你现在去找他的话，人家可能没空理你了。我昨晚可是看见他和朱一铭在海月楼里面把酒言欢的，貌似还喝了不少。”

　　黎兆福听了这话，真有几分不相信之感，但是看到邹广亮那一脸严肃的样子，又由不得他不信，他很清楚，对方绝对不可能拿这事和他开玩笑的。

　　从邹广亮的办公室出来以后，黎兆福的郁闷之情可想而知，他怎么也想不明白短短一个晚上的时间，纪海洋这老家伙居然就改换门庭了。他有心想把对方叫过来质问一番，可转念一想，真要那么办的话，除了徒增自己的尴尬以外，似乎再没有其他任何作用了。

　　除了对纪海洋很是不满以外，黎兆福对他昨天傍晚的做法也很是后悔，恨不得扇自己两个耳光才解恨。当时纪海洋来找他的时候，他要是不躲出去的话，对方也许就不会投靠到那边去。纪海洋过来的时候，估计心里也充满了矛盾，结果自己扭头就走，这无疑是促使对方倒戈的催化剂。

　　纪海洋的事情，对黎兆福的打击很大，他心里很清楚，没有了老纪的帮助，他再想和朱一铭的较量的话，难度将会增大许多、许多，不过现在木已成舟，他再想挽回的话，似乎也不太可能了，只能走一步算一步了。


第六百六十六章 如意算盘

　　朱一铭到三处也有段日子，接下来的几天无疑将成为他最为轻松的日子。卢魁从东方市还没有回来，根据他的要求，那个方案暂时先搁置起来，让胡悦梅等人慢慢修改。

　　黎兆福在接下来的这段时间，应该也不会再跳出来搞事了，通过几轮较量以后，他应该会收敛一点，在没有合适的机会出现之前，他不会再轻举妄动了，失去了纪海洋的支持以后，他再想乱搞的话，也那么容易了。

　　工作方面虽然暂时没什么事情，但大卖场和美容院这两块可够他操心的。两个店面都已经谈妥了，虽然价格不低，但还在能接受的范围之内，毕竟这儿的市口不错，人家也不是傻子，不给足租金，谁会把房子租给你呢？

　　根据对方的要求，大卖场的租赁期是十年，而美容院是五年，并且到期以后，他们都享有优先租赁权。虽然时间都相对较长，但沈卫华、朱一铭和韩韵都不以为意，他们准备都准备好好搞下去，这样的长期合同对他们来说，也是有利的。

　　大卖场这边还好，主要由沈卫华盯着，他特意从集团里专门抽了一个高管来负责这个事情，所以朱一铭只是偶尔去看一看就可以了。美容院这边，他花了不少心思，因为韩韵对这些东西并不在行，虽说是沈卫华让人过来的，但人都是有惰性的，你不盯着他们，想让他们百分之百地出力帮你去干事，那是痴心妄想，尤其是那些具体干事的人，他们按日子拿钱，巴不得干得时间长一点呢。

　　朱一铭每天基本都在组织部、大卖场和美容院三者之间奔走。为了防止黎兆福在背后使坏，他特意当面告诉了对方一声，这段时间，他要到应天下属的几个区县跑一跑，了解一下相关的信息，这样一来，就等于堵住了他的嘴。同时，他还特意叮嘱纪海洋和胡悦梅这段时间多关注一点处里的情况，如果有什么事情的话，及时和他联系。

　　这天下午，朱一铭到处里点了一下卯，就去美容院了。由于经常过了，这儿的工人已经和他很熟悉了，相对而言，他们对韩韵倒较为陌生。开始的时候，有工人认为他们是两口子，朱一铭为此还特意做了解释。这要是以讹传讹的话，可是一件麻烦事，所以要防患于未然。

　　朱一铭散了一圈烟以后，刚准备坐下身子歇个脚，手机突然响了起来，他一看号码，上面显示的竟然是李大头。朱一铭这才想起上次告诉他关于那三个家伙的情况，已经有几天，估计是有消息了，所以对方才会打电话过来，想到这以后，朱一铭连忙摁下了接听键。

　　果然不出朱一铭的所料，电话接通以后，大头先是客气地问候了两句，然后低声说道：“朱处长，上次接到你的消息以后，我和兄弟们一起盯了几天，现在基本搞清楚了那几个家伙的情况。”

　　朱一铭听后，心里很开心，这事已经困扰他有段时日了，现在听对方已经搞清楚对方的情况了，连忙对着手机说道：“李老板，那三个家伙究竟是什么来头？”

　　“朱处长，这三个人都是道上混的，那个豺哥就是老大，手下有十来个人。虽然实力不是很强，但这个豺哥为人却非常狡猾，他这个名字也是因此而来，意思说他像豺狼一般狡诈。”大头详细地解释道，“根据我们掌握的信息，他们和您之间应该没有什么交接，那次究竟是真的认错人了，还是他们找得借口，现在还不得而知。只有等把他们拿下以后，才能询问出来。”

　　朱一铭听后这才明白过来，那货原来叫豺哥，并且是豺狼的豺，之前他告诉大头那人叫才哥，看来反而误导了他们，难怪他们忙活了那么久，都一无所获。华夏国的文字真是神奇，一字之差，意思就能相差十万八千里下去，难怪古人云，失之毫厘，谬以千里，说的就是这个意思。

　　朱一铭听对方话里的意思，是准备有所行动了，他担心地问道：“李老板，你们准备……”

　　“朱处长，这就是我打电话给你的主要目的，这两天，我们已经把他们的行踪都摸清楚了。他们一般都在武都县里面出没，那个花月天KTV就是他们的据点，貌似那场子就是他们罩的。明晚我们就准备动手，你看这样办行不行，另外你有没有什么特别要交代的？”大头恭敬地问道。

　　这番措辞，之前他就在头脑子里面默念了好一阵，要让他临场发挥的话，还真是有点为难他。平时要是让他这样说话的话，怕是能把他逼疯。

　　大头这样说，也并不完全是为了征询朱一铭的意思，也有表功的嫌疑。毕竟对方那也有十来个人，要想把他们一举拿下的话，也不是那么容易的事情。事情既然有难度，那最终他还是办下来了，对方自然要对他另眼相看。

　　朱一铭听后，有点明白地方的意思了，大头是准备把他们连锅端了。这样一来的话，极有可能发生集体械斗，虽说对方那边只有十来个人，但大头的人欺上门来了，他们一定会以死相拼。要是出个什么事情的话，那可就麻烦了。

　　想到这以后，朱一铭连忙说道：“李老板，你可能误会我的意思了，我只是想搞清楚那天晚上究竟是怎么回事，没有必要这么大动干戈。另外，貌似他那小小的KTV，你应该也看不上眼吧，并且还在武都县，就是拿下来的话，可能也是一个麻烦，我看也没什么太大的意思吧？”

　　李大头听了朱一铭的话以后，心里一愣，暗想道，我的心思，他怎么好像了如指掌似的，貌似他也没在我们这一行混过，怎么会如此门清呢？

　　他们在外面混的，最关注的就是地盘，虽然花月天KTV只是一个很小的存在，但如果拿下它的话，大头的势力就可以借机往武都县渗透了，并且这还是为朱一铭办事，可以说是一举两得。想不到对方居然一口说出了他的心思，这让大头有点无言以对之感。

　　朱一铭听对方不开口，接着说道：“李老板，我只需要和那三个人聊一聊就行了，实在不方便的话，只要把那个豺哥找来就成了。你出手帮了我这么大一个忙，我心里有数，山水有相逢，日子一天过不了，你说是吧？”

　　大头听对方这样一说，只觉得后脊梁冷汗直冒，他刚才那个做法可有点把对方往框子装的意思，于是连忙解释道：“朱处长，不好意思，我真没有别的意思，只是没有完全领悟你的心思，所以才特意打个电话咨询一下你的意见。你这样一说的话，我就明白了，放心，我知道该怎么办了。”

　　朱一铭听后，笑了笑说：“李老板，我们这是第一次合作，彼此之间可能还不太了解，所以难免出现一些误会，不过只要说清楚就行了，你说是吧？我的身份，你也清楚，人不犯我的话，我绝对不会犯人，这次的事情，我的想法也只是就事论事，不想搞出什么别的名堂出来，相信你现在一定清楚了吧？”

　　大头听后连忙答道：“我懂，我懂，朱处只管放心，我保证把这事办的妥妥帖帖的，绝不会给你惹任何麻烦。等把他们拿下以后，我再打电话和您联系，到时候你想怎么问都行。你看这样行不行？”


第六百六十七章 人比人得死

　　朱一铭听后，嗯了一声，算是答应了下来，想了一下，他又补充道：“这样吧，明天晚上你们动手之前先打个电话给我，我得去看看究竟是不是那三个人，别到时候搞错了，瞎耽误功夫。”

　　他这样说的目的，主要是怕大头他们乱搞。要照他之前说的那样，发生群殴什么的，那事情可就大条了，中间如果在出点什么岔子的话，极有可能变得无法收拾。朱一铭可不想因为这点小事，把自己给搭进去。

　　大头听朱一铭这一说，自然明白他的意思，连忙答应了下来。

　　挂断电话以后，大头真觉得一阵幸运，本来他和红毛他们已经商量好了，明天晚上直接带人杀进花月天KTV去，打对方一个措手不及。不光要把豺哥一伙全都拿下，而且可以借此发出一个强有力的信号，李大头准备就此插手武都县的事情了。这样一来的话，绝对能起到一个杀鸡骇猴的作用，说不定能凭此一役，李大头能就此成为武都县的老大。

　　现在看来，当初的那如意算盘绝对打错了，就算所有的事情都能按照他计划的那样付诸实施，但这个朱处长显然不会放过他。对方的实力如何，他虽然不是很清楚，但是从景国强对他的恭敬程度可见一斑。

　　华夏国有句老话，民不与官斗，特别是向李大头等屁股底下不是那么干净的人物，要是有人决心搞他的话，也许明天晚上就要去睡大通铺了。

　　本来想打个电话在朱一铭跟前卖个好，想不到这个无心之举居然为他消除了一个巨大的隐患。大头只觉得欣慰不已，一番感慨之后，连忙拿起电话，让红毛等人一起进来，商量一个新的行动方案出来，之前制定的那个显然是不能用了。

　　朱一铭挂断电话以后，心里也很不舒服，想不到对方拿着鸡毛当令箭，居然想搞出那么大的事情来。幸亏大头还知道之前先言语一声，要不然等事情出了以后，他还真有点哑巴吃黄连的感觉。想到这以后，朱一铭心里不禁产生了些许后怕之感。通过这事，他也意识到以后和他们这类人之间一定要注意保持距离，俗话说道不同不相为谋，这话确实要牢记在心。

　　朱一铭在美容院在转了一圈，没什么事情，又去了大卖场那边看了一下。沈卫华派过来的这个高管，还真挺有两下子的，把这么大场子管理得井井有条，并且工作的效率也很高。朱一铭见后非常满意，说实话，就是他自己亲自来搞的话，也未见得有人家这种效率，隔行如隔山，你不服都不行。

　　朱一铭刚准备离开，突然发现沈卫华过来了，两人聊了一会以后，约好一起吃晚饭。朱一铭特意叮嘱了一句，让对方把卖场和美容院这边的几个负责人一起叫上，他们虽说是绿农集团的人，但人家现在可是为他们在打工，所以适当的聚一聚，吃顿饭什么的，还是很有必要的。

　　从大卖场出来以后，朱一铭看看时间还早，于是便又回了处里。他不想授人以柄，所以只要时间允许，他一般都会回处里的。

　　回到处里以后，他看见黎兆福的门紧闭着，估计这家伙下午又没过来，朱一铭在出去之前，看他的门关着，现在依然关着。说实话，他真能做到事不关己高高挂起，朱一铭倒也没什么意见。虽说少个人出力，处里的工作多少会受些影响，但总比有人往反方向使力要好得多。

　　朱一铭坐下来以后，刚拿起早晨部里下达的一份文件，还没来得及看，手机突然响了起来，他拿起来一看，上面是一个陌生的本地手机号码。他虽然不知对方是谁，但还是摁下了接听键。

　　对方接通以后，耳边传来一个似曾相识的男声，喂，请问是朱一铭嘛？

　　朱一铭听了这个声音，觉得熟悉异常，可就是一下子想不起来对方究竟是谁，于是很有礼貌地回答道：“我是，请问你是哪位？”

　　“哈哈，朱一铭，想不到真是你小子呀，我是李常乐呀。”电话礼貌的声音异常兴奋起来，“昨天张扬打电话给我，说你现在也调到应天来工作了，我开始还以为那小子忽悠我，想不到居然是真的。我说你丫可有点不地道呀，貌似到这来了有段时间了，居然不和我们联系，真心鄙视你！”

　　朱一铭听到对方是李常乐，也很开心，连忙说道：“之前在党校学习，中间又夹着过年，所以就没顾得上和你们联系。现在工作刚定下来，准备过段时间再和你们联系的，想不到那天在怪味楼吃饭碰到张扬了，还真是巧。”

　　“是呀，真巧。”李常乐在电话里面说道，“工作以后，各忙各的，彼此之间的联系就少了，我和张扬也有段日子没聚在一起了。现在好了，你也过来了，我们三兄弟又聚头了，怎么样，什么时候安排个时间来接见一下我们？”

　　“你小子胡说八道什么呢，还接见，我可没那么高的档次，改天一起聚一聚，不知你小子现在的酒量怎么样，别拼到一半就缴械投降呀，到时候，我可不接受呀，嘿嘿！”朱一铭笑着说道。

　　李常乐听了这话以后，不好意思地干笑了两声，他的酒量是他们三人中间最菜的，所以每次拼酒都是最先趴下。朱一铭旧事重提，李常乐当时有点发窘，不过他心里还是热乎乎的，说明对方并没有忘记当年的同学之情。

　　昨晚听张扬说了关于朱一铭的情况以后，今天上班以后，他特意打听了一下，省委组织部干部三处的处长确实是新晋的，叫朱一铭，二十九岁，之前在泯州市下辖的恒阳市工作。李常乐把这个基本情况一看，就知道错不了了，这位新处长一定就是他昔日的死党朱一铭。

　　这让李常乐觉得很不淡定，当年毕业之时，他和张扬留在了应天，而朱一铭却被分到淮江中北部的一个小县城。说实话，当时他可是很有几分优越感的，再加上当时朱一铭的表情异常失落，所以他的这种优越感就更甚。想不到短短几年时间，人家已经是处级干部了，并且还是省委组织部的实职处长，而他在宝新区至今连一个副科还没有混的上。那自己和朱一铭一对比，李常乐真心感觉到了什么叫人比人得死，货比货得扔。

　　听了朱一铭的话以后，李常乐微微一愣神，随即被他很好地掩饰了过去，他笑着对着电话说道：“老弟，我看改日不如撞日吧，就今天晚上，我们一起聚一聚，你看怎么样，我一会给张扬打个电话，他现在好歹也是一个经理了，吃个饭的自由应该还是有的。”

　　朱一铭听了李常乐的话以后，心里一怔，不管他是有心，还是无意，话里对张扬的鄙视之意还是明显，这恐怕是这段时间他们之间渐渐疏远的根本原因。发现这点以后，朱一铭才想起那天他和张扬提起李常乐的时候，对方似乎并不愿意多说什么，原来根子在这呢。

　　看来李常乐对于张扬的鄙视之情不是今日才产生的，要不然张扬也不会察觉，就是在这样的情况下，张扬还将遇到自己的事情通知了对方，这让朱一铭对张扬不禁又多了几分好感。

　　他对李常乐的这种心态虽然不敢苟同，但各人看问题的角度不一样，谁也不能苛求别人什么。就拿对待张扬的这个问题来说，朱一铭觉得他自食其力，并且在怪味楼里面能干得风生水起的，还是很让人佩服的，但李常乐显然却不以为然。这只能说两人所持的心态不同，并不存在对与错的问题。


第六百六十八章 变味的同学情

　　朱一铭自然不会计较李常乐对张扬的态度，但是今晚的这顿饭，他却不能答应对方，因为之前他已经和沈卫华有约了。

　　李常乐听朱一铭说今晚有事，仍不罢休，半开玩笑地问道：“那明天晚上呢？不知大处长能不能抽出时间来？”

　　朱一铭听了这话以后，真心不爽，在他的记忆中，同学之情应该是很纯的，不带任何功利色彩的那种，而今天李常乐的做法，把他记忆中非常纯洁的东西彻底地砸碎了，并大有在上面猛踩几脚的意思。

　　尽管对方的做法让他很不感冒，但朱一铭还是耐心地解释道：“长乐呀，真是不好意思，明天晚上约了一个朋友谈点事情，所以……”

　　按照李常乐刚才的表现，朱一铭本以为对方听了这话以后，一定会很不乐意地嘲讽两句。想不到李常乐却一反常态地说道：“行，那你忙，我改天再和你联系，等你有空的时候，我们兄弟三人再好好聚一聚。”

　　李常乐前后两句话的表现简直判若两人，朱一铭都搞不清楚哪一个才是真实的对方，不过这并不影响他回对方的话。

　　朱一铭笑着说道：“长乐，这样吧，改天我打电话给你和张扬，我们来个一醉方休，你看怎么样？”

　　“行……哦，不，不。”李常乐有点语无伦次地说道，“还是我改天和你联系吧，你工作那么忙，这些小事，就我来安排了，你只要到时候赏光就行了。”

　　朱一铭听了这话以后，简直有点难以想象，这还是昔日同窗好友之间的对话嘛，简直就是上下级之间才会出现的那种阿谀奉承之语。就在这一刹那间，朱一铭猛地觉得不想再和对方交流下去了，于是说了一句，我这有人来了，我们改天再联系，再见。

　　说完以后，他甚至没有等对方回话，就直接挂断了电话。他很清楚等对方回话的话，无非也是一些你忙，改天我打你手机的一类废话。

　　挂断电话以后，朱一铭的心情很是压抑，于是随手拿起桌上的烟盒，拿出一支烟来，点上火，看着袅绕而起的淡蓝色烟雾，他的心里才略微舒服了一点。

　　那天和张扬一起，两人聊得非常投机，仿佛又回到大学时代一般，而今天和李常乐只在电话里面简单聊了几句，就让他觉得有种不堪承受之重。都说社会是个大染缸，能把人如何如何，但不也有保留本真不变的，比如他和张扬两人，至少在对待同窗之情方面，于多年前共处一室读书学习时，并无太大的区别。

　　李常乐听朱一铭在匆忙之间就挂断了电话，心里有点失神，他恨自己刚才的那句话说得有点太不知进退了。从那句话说完以后，他明显地可以感觉到朱一铭对他的态度，和之前相比，差了很多。这让他进一步坚信，和领导讲话一定要注意分寸，不管他以前和你是同学还是朋友，都是如此。

　　李常乐了解到朱一铭现在的情况以后，之所以迫不及待地和对方联系，这中间也是有原因的。当年大学毕业的时候，凭着他父亲的关系，李常乐去了应天市下属的宝新区的组织部，本来一切都很顺利。

　　他父亲的一个战友是区组织部的副部长，对方也答应过个几年，等他有点资历了，帮他搞个一官半职的，于是他便唯对方马首是瞻。谁知天有不测风云，对方在和另一个副部长竞争部长的时候失利，被丢去政协认了一个闲职。这下子，李常乐便彻底歇菜了。

　　由于之前帮着那个副部长在背后搞过不少小动作，现在新部长上任了，自然到了秋后算账的时候了，于是李常乐被丢到党员电化教育办公室。听这办公室的名称就知道是干嘛的，李常乐可以算是悲催到姥姥家了，还毫无办法。这就和赌博一下，他当时压的是大，现在开出来的却是小，愿赌只能服输了。

　　现在好不容易听说他昔日同窗好友，现在竟然贵为省委组织部干部三处的处长，他的心思自然就活络起来了。这其实也没什么不对，对于像李常乐这种在官场最底层混迹的小人物来说，能有这样的机会，真心很不容易，所以他自然会想方设法地和对方取得联系。说不定因为这层关系就能来个鲤鱼跳龙门，这对他而言，可是打着灯笼也难找的好事。

　　朱一铭自然不知道李常乐的这些心思，心里虽然有点小疙瘩，但他还是想后天晚上要是没什么事情的话，就安排一下，同学三人聚一聚。说实话，隔了这么多年以后，三人还能有机会聚在一起，也应该说是一种缘分了，所以理应珍惜。

　　到了下班时间以后，朱一铭又磨蹭了一会，就准备去大卖场那边了，之前和沈卫华说好，对方就直接在那等他了。突然，放在裤兜里的手机猛地响了起来，掏出来一看，朱一铭是谈昕的电话，连忙摁下了接听键。他心里觉得有几分奇怪，因为对方从来不会在这个时间打电话给他，莫不是出了什么事情，要不然谈昕应该知道这是他较为忙碌的时候，一般不会和他联系的。

　　电话接通以后，谈昕小声地说道：“喂，一铭，我是谈昕，你晚上有时间嘛，我有点事情想和你谈一下。”

　　朱一铭听后，笑着说道：“怎么有的人是不是又想我了，嘿嘿！我和几个朋友一起吃个晚饭，等吃完以后，去上次那个路口接你，好吗？”

　　“不了，你不要去接我了，我直接去四季大酒店，然后用手机发房间号发给你。你完事以后，直接过去。”谈昕说道。

　　朱一铭听后微微一愣，在之前的以往中，谈昕总是非常羞涩的，想不到今天居然说出如此大胆直接的话语来，还真有点让他刮目相看的意思。朱一铭想了一下以后，就觉得这里面有问题，谈昕是一个很矜持的女人，绝对不会一出口就是开房什么的。想到这以后，朱一铭便不和对方开玩笑了，应了一声以后，两人互道了再见，随即便挂断了电话。

　　看到谈昕的反常表现以后，朱一铭下意识地觉得可能是他们俩之间的事情，被她丈夫发觉了，对方可想要为难谈昕，所以她才会找自己出主意。他转念一想，又觉得这事的可能性不大，因为两人之间的关系早就名存实亡了，那货貌似只要谈昕每月按说给他点钱就行了，按说不可能再搞东搞西的了。想了好一会，还是毫无头绪，朱一铭便决定不像了，等一会见到谈昕的时候再说吧。

　　朱一铭到大卖场以后，沈卫华正在那和几个负责的闲聊呢，见他到了以后，便招呼大家出发了。上车之前，沈卫华告诉朱一铭就到离这不远的天虹大酒店，朱一铭虽不知那酒店究竟是几星的，但从他门口过的时候，应该档次还是不错的。由于一会还要去四季大酒店找谈昕，所以他直接上了自己的车。

　　沈卫华直接就安排好了，所以到那以后，直接被侍者带进了包间。朱一铭注意了一下，这儿的条件也很不错，再加上市口很好，这会又正是饭点，生意还是挺不错的，要不是有预定的话，这会直接过来的话，估计肯定是没包间了。

　　近两年，应天的饭庄酒店如雨后春笋般的越开越多，但每家的生意基本都很不错，这从一个侧面反衬出华夏人民的生活水平确实提高了。


第六百六十九章 有人使坏

　　当然，朱一铭心里也清楚，来这些高档酒店吃饭的，当中有不少人根本是不需要自己掏腰包的，他刚才在进门的时候，特意留心了一下，就这家天虹大酒店门口停着就不下七、八辆公车，分别来自不同的单位。当然这其中不排除因公宴请的，但试想一下这么多单位的人来这吃饭都是因公嘛，恐怕未见得吧，何况这还仅仅只是一家饭店而已，还有那些没开公车来的呢。这要是统计一下，绝对是一个非常庞大的数字。

　　这些念头在朱一铭的脑海里只是一闪而过，他不是什么救世主，也根本不可能去解决这些问题，只不过看在眼里了，有点感慨而已。

　　沈卫华叫过来的这五个人都是绿农集团的，一个高管，四个中层。这些人自然也很清楚集团里面的情况，不出意外的话，二公子就是集团未来的掌舵人，能提前和他搞好关系，对于他们来说，自然是巴不得的事情。

　　席间，五个人一个劲地敬沈卫华的酒，朱一铭在一边乐得清闲，但心里却不淡定，老是想起谈昕的那个电话。大约一个多小时疑惑，朱一铭看看也差不多了，便站起身来先告辞了。沈卫华此刻虽然醉眼朦胧，但从坐下来开始，他就看到朱一铭有点心不在焉的，现在对方又提前离开，估计是有什么事情，所以他也没有多说什么，还特意让一个人送朱一铭下去。

　　下楼以后，朱一铭直接上了车，和送他的那人挥手道别以后，就直接发动了车子。开出天虹大酒店的停车场以后，朱一铭把车停在了路边，拨打了谈昕的电话，对方虽然已经把房间号码发到他的手机上了，他还是觉得有必要先打个电话告诉一下对方。

　　谈昕接到朱一铭的电话以后，得知对方就过来了，开心地应了一声，便挂断了电话。朱一铭重新启动了车子，直接往四季大酒店的方向驶去。刚才和对方简短的通话中，朱一铭在谈昕强作欢颜的话语间听到了些许焦虑。这更让他觉得不淡定，于是在不觉间加大了脚踩油门的力度。

　　到了四季大酒店以后，朱一铭照例把车停在那棵大树下，一个不易被人察觉的角落，然后才迅速往大厅走去。

　　进入电梯间以后，他的心里也安定下来，一路上都没碰见人，这会电梯里也只有他独自一人。朱一铭在应天除了和谈昕之间有点关系以外，其他方面可以说是行的正坐得端的，所以这方面一定要多留个心眼。

　　到409的门口以后，朱一铭试着轻推了一下，门果然应声而开，谈昕接到他的电话以后，已经把门打开了。

　　进门以后，朱一铭看见谈昕正从床上站起来，一脸的焦虑，他连忙上前两步，抓住对方的手臂，问道：“昕姐，怎么了，除了什么事情，快和我说说！”

　　谈昕听了朱一铭的这话疑惑，心里一喜，看来对方对她还是很在意的，之前她在电话里面什么也没说，只是打了两个电话。对方就能从中听出她有事情，这自然可以说明朱一铭还是很在意她的。

　　谈昕刚才觉得六神无主，现在看见朱一铭关切的神情，心里反而安定了下来，她不好意思地说道：“一铭，别着急，坐下来再说，说不定也没什么事情，也许是我太敏感了。”

　　朱一铭有点被对方搞糊涂了，刚才两人通电话的时候，她在言语之间显得很是着急，现在照面了，她却又好像什么事也没有，真是让人难以理解。既然对方这样说了，他也没必要太着急，且听听她怎么说，想到这以后，他也在床边紧靠着谈昕坐了下来。

　　谈昕见朱一铭坐定以后，想了一下说道：“一铭，我觉得这事很奇怪，所以想听听你的看法，也许是我多心了，但万一不是的话，那……”

　　朱一铭听了谈昕的话后，真有一种哭笑不得的感觉，心想，不管是什么事，你得先说出来，我才能谈看法呀，像现在这样，我能说什么呢。他笑了笑，然后看着谈昕，一本正经地说：“昕姐，没事，你只管说，不管出了什么事情，都有我呢，肯定没事。”

　　朱一铭感觉到谈昕此刻有点心神不宁，所以必须先让她把心定下来，然后才能去谈究竟出了什么事情，一起想办法解决。

　　谈昕听了朱一铭的这话以后，脸上微微一红。自从她听到那个消息以后，就很不淡定，于是便一直处于一种六神无主的状态，现在听了朱一铭的安慰之语以后，心里愈加淡定了。

　　她看了朱一铭一眼，然后说道：“一铭，是这么回事……”谈昕随即就把今天下午听到的事情，详细地告诉了朱一铭。

　　事情的经过是这样的，今天下午，谈昕想找唐浩成批招待费的发票，由于一会还要出去有事情，所以她走得比较急。到唐浩成办公室门口的时候，她没顾得上敲门，顺手就把门推开了，她刚准备开口说话，突然看到唐浩成正在打电话，并且是背对着门口。谈昕立即感觉到了莽撞，不管怎么说，唐浩成也是一级领导，你不敲门就闯了进来，肯定是不对的。

　　就在谈昕准备退出去的时候，猛听见唐浩成说：“对，他叫朱一铭，没错，一二三四的一，铭记在心的铭，你在照片上一定要给我加上这个名字。”

　　谈昕听到这话以后猛地愣住了，她退出门去，但仍留有很大的缝隙，聚精会神地倾听起来。

　　唐浩成说完这话以后，停顿了一会，估计是听对方说话呢，一会以后，谈昕又听他说道：“那个女人就算了，我问了好几个人，也没搞清楚她究竟是谁。你只要把我刚才说的那个名字，标注上去就行了。”

　　这话说完以后，谈昕的耳边又安静了好一会。

　　唐浩成才继续说道：“你说得倒也确实有点道理，到时候要是看见这张照片上面有名字的话，别人一定怀疑这照片经过电脑处理过了，那样反而等于搬起石头砸自己的脚。行，就照你说的，不弄名字了，你弄好以后，给我打电话，其他的，我们见面以后再说。”

　　谈昕听到这儿以后，估计唐浩成要挂电话了，于是连忙踮着脚往自己的办公室走去。她心里很清楚，这时候绝对不能让对方看见她，否则的话，唐浩成一定会怀疑她是不是听到他电话的内容了，那样可就不好了。

　　朱一铭听了谈昕的话以后，心里真的很感动，他本来以为谈昕因为自己的事情，才会有如此大的反应，想不到对方竟然因为他的事情，而不知所措。他凝视着对方，感激地说道：“昕，谢谢你！”同时，伸手把谈昕搂在了怀里。

　　谈昕自从听到唐浩成说的那几句话以后，一直很不淡定，下班以后都没有回家，直接在一个路边摊上吃了一碗面就来这了。现在听了朱一铭的话以后，心里比吃了蜜还甜，一头扎进了对方的怀里。

　　两人搂抱了好一会以后，谈昕猛地醒悟过来，扬起头看着朱一铭问道：“一铭，唐浩成估计一定在整你的材料，甚至还有照片神马的，这可怎么办呢？”

　　朱一铭刚才听了谈昕的话以后，头脑里面就在思考这个问题，说实话，来应天这段时间以来，他接触到的女人并不多，除了谈昕之外，就是曾云翳了。根据谈昕描述的情况，唐浩成说的那个女人至少不会是她，这个很显然，要是谈昕的话，唐浩成不可能不认识。


第六百七十章 防备、反击

　　说实话，只要照片中的那个女人不是谈昕，他就没什么好担心的，因为他和其他女人之间并没有什么怕人提及的关系，所以倒不担心唐浩成借此搞出什么事情出来。现在听了谈昕问话以后，他便把他的想法说了出来。

　　谈昕听后，觉得对方说得很有道理，其实她也意识到了这点，所以才不让朱一铭去接她，他自己过来。谈昕略作思考以后，问道：“一铭，是不是真的没事，你不需要去做点什么嘛，万一……”

　　朱一铭听了谈昕的话以后，笑着说道：“没事，他愿意搞的话，就让他搞好了，最后究竟谁倒霉还不一定呢？”

　　朱一铭虽然说得很清楚，心里还是引起足够警觉的，他之前的判断看来一点没错，唐浩成确实是一个小人，并且是一个城府极深的小人。他在党校的时候，并没有和对方闹出什么大的矛盾，想不到对方居然在隔了这么长时间以后，想要向他发难。要没有谈昕的通风报信，对方突然出手的话，他还可能有点不知所措，现在他已经提前得到消息了，那还有什么好怕的呢？

　　朱一铭思前想后，觉得其中有一点倒很值得他注意。那就是对方居然拍到了他和某个女人的照片，而在这之前，他毫无察觉，说明对方做得非常隐蔽。这点引起了他的重视，因为对方在暗处，而他在明处，一不小心的话，说不定就被对方搞点什么东西去了，那样的话，极有可能让自己陷入被动。

　　从这个角度说，朱一铭倒有点希望唐浩成早点把他的手段使出来，这样也能够早点揭穿对方，避免过这种提心吊胆的日子。

　　就拿今晚他和谈昕来这开房的事情来说，他就不知道是不是被别人盯上了，不过好在谈昕之前已经有所防范了。对方想找他的碴子，那自然就紧盯着他，刚才来的时候，他们两人并没有一起过来，对方也就无可奈何。

　　至于说明早走的时候，他已经想好对策了，他先离开，让谈昕请半天假，到十点钟以后再离开，他就不信那时候还有人盯着。就算有的话也无所谓，他七点多就离开了，而谈昕到十点多才现身，谁敢说他们两人之间就一定有关系。

　　谈昕听到朱一铭说得如此肯定，她也就放下心来了。自从见到朱一铭的那一刻起，他就不觉得有多慌乱了，现在又听听对方说得如此镇定，她自然更没有什么好担心的了。

　　两人说完正事以后，就去浴室洗澡了，不管什么情况，在这窗帘垂地酒店房间里面是绝对不会发生什么以外的。至于说，警察查房什么的，朱一铭还真没放在心上。这可是白云区的地盘，万一有这方面情况的话，他只要和景国强打个招呼就行了，实在不行的话，还有朱恒，所以在这点上，朱一铭可以说是有恃无恐。

　　为了防止谈昕担惊受怕的，朱一铭决定等明早醒来的时候，才告诉她让她迟点离开酒店，至于说请假神马的，也就是一个电话的事情，相信她一定能搞定的。

　　两人洗完澡以后，便一起倒到了床上，不一会功夫，房间里就响起了粗重的喘息声，随之而来的是女人的呻吟，两种声音足足持续了半个小时之久，才宣告结束。两人聊了大约一个多小时的样子，又来了情绪，于是又一场赤膊大戏随即上演。两次冲锋结束以后，两人才彻底安稳下来，互相搂抱着沉沉睡去。

　　由于心里有事，朱一铭一早醒得很早，七点过了以后，他才把谈昕叫醒，然后把昨晚想好的办法告诉了对方。谈昕也是个精明透顶的人物，听朱一铭这样一说，她立即知道是怎么回事了。她想了一下说道：“我请完假以后，就让我姐到这来一下，然后和她一起去逛街。”

　　朱一铭听后，点了点头，觉得对方的这个主意应该更好，这样就更不怕对方搞事了。他随即想到了一个非常关键的问题，于是对谈昕说道：“你姐？”

　　谈昕听了这话以后，立即明白了对方的意思，连忙说道：“没事，我姐和我的关系可铁了，再说，她来了以后，我就说昨晚陪客人吃饭的，酒喝多了，她应该不会起疑的。放心吧，这事我来搞定，绝对不会出问题的。”

　　朱一铭听对方这样一说，脸上倒有点讪讪之色，不过她相信谈昕是不会介意的，这也是为了两个人的安全着想。

　　两人又聊了两句以后，朱一铭就离开了四季大酒店。出门的时候，朱一铭留心了一下周围的情况，并没有发现有什么异样。他还特意关注了一下停在周围的几辆车，一辆一辆瞄过以后，确认车里并没有人。貌似电视上面都是这么演的，跟踪或监视别人的时候，都躲在车里，这样不光方便观察对方的动向，而且便于隐藏自己的行踪。

　　上车以后，朱一铭立即发动了宝马桑塔纳，然后一脚油门，迅速往前驶去。他在看到车的一霎间，就提醒自己，以后如果再出来和谈昕幽会的话，不能再开车了，打个车就行了，这样的话，目标太大，并且容易让人掌握行踪。

　　朱一铭吃完早饭以后，便直接去上班了，他这段时间一般到单位都比较早，所以不会引起别人的胡乱猜想。

　　整整一天，朱一铭都被昨晚谈昕告诉他的关于唐浩成的事情困扰着。对方明显是针对他来的，所以要说完全不以为意的话，那显然是不可能的，开始是担心，后来他的注意力则主要集中在如何应对上面。

　　对方既然已经让人拍下了所谓的照片，那下面一定还会有后续的动作，至于究竟会怎么办，朱一铭虽然不得而知，但也能大概想出一个路数出来。他思前想后，觉得还是很有必要做一番布置，因为不管对方怎么搞，他绝对不会站到台前来，这样一来的话，要拿到他搞事的证据就显得极为重要了。

　　想到这以后，朱一铭有了主意，他想，既然唐浩成让人来跟踪自己，还拍下了照片，那我不妨也以其人之道，还施彼身，也让人把他的所作所为拍下来，到时候看他还怎么狡辩。这样的人，就得让其自食其果。

　　确定怎么做以后，朱一铭就决定晚上去大头那的时候，这顿时间让他安排两个人盯着唐浩成，把他反常的举动全用相机拍下来。

　　朱一铭之前虽然想和大头这类人保持一点距离，但现在看来，只要把握住底线应该问题吧不大。比如今晚，他们本来准备把豺哥那边的所有人都拿下的，那就得及时制止。至于说，让他们跟着唐浩成的事情则无所谓，只是跟总部、拍照，绝对不会出什么事情的。

　　有许多事情不方便放到桌面上面来说，让他们去办了，既能很快达到目的，又能做到神不知鬼不觉的，可以说是一举两得。

　　临近下班的时候，李大头打来了电话，朱一铭觉得有几分诧异，现在时间还早，对方不会选择这时候动手吧，那未免也太张扬一点。电话接通以后，朱一铭就觉得他误会对方的意思了，原来大头想请他一起吃饭。

　　朱一铭听后，本想拒绝的，后来转念一想，那样做的话，似乎不太合适。他很清楚他们这些人最看重的就是面子，你要拒绝的话，他们一定会认为你是瞧不起那边。虽然表面上不会说什么，但总归心里不会很痛快，说不定晚上做起事情来的时候，就不那么给力了。

　　想清楚其中的关联以后，朱一铭爽快地答应了下来。


第六百七十一章 军师支招

　　大头听后，很是高兴，说实话，他在打这个电话的时候，并没有抱多大的希望。对方毕竟和他们不是一路人，再加上身份放在那，说实话，打这个电话，他更多的是出于一个礼节。不管晚上做什么，这饭总得要吃的，再说对方也已经明确表示在他们动手之前，他就要过来，所以他才临时起意，打了一个电话过来。

　　大头听到朱一铭答应下来以后，短暂的开心以后，他倒有点犯难了，这饭该到哪儿去吃呢。他没有立即说地方，而是告诉朱一铭，等一会他把饭店订好了以后，再和对方联系。

　　朱一铭听后，随口答应了一句，就挂断了电话。他答应过去，主要是表示一个态度，至于在哪儿吃，吃什么，他还真没放在心上。

　　挂断电话以后，大头急了，连忙让人把老贼、红毛和三宝叫过来。老贼是大头最为信任的人，他足智多谋，为他们这伙的人发展壮大，立下了汗马功劳，是类似于军师一样的人物。前段时间，他回老家的，没能帮着大头出主意，昨天才刚刚回来，大头这下可算找着主心骨了。至于说红毛和三宝，两人也可以算是当事人了，所以他也一并让人叫过来了。

　　三人过来以后，叫了一声大哥以后，就各自找椅子坐了下来，其中老贼和红毛坐得离大头较近，而三宝则坐在了最远端的椅子上面。要不是因为他也和朱一铭打过交道，这样的场合，大头是不会叫他过来的，所以他也识趣，坐在了下首。

　　大头等他们坐定以后，就把刚才打电话给朱一铭的事情说了出来，最后问他们安排在哪个酒店较为合适。

　　红毛听后，连忙说道：“大哥，这个还有什么好想的，自然是金碧皇宫了，朱处长可是大人物，我们请他吃饭当然要上点档次，要不然岂不是让人家把我们给瞧扁了。再怎么说，我们现在也不差吃饭的这两个小钱。”

　　三宝这次听了红毛的话以后，倒是没有提不同意见，而是跟在后面附和道：“大哥，红毛哥说得又能道理，他可是个大人物，我们可不能怠……怠慢了人家。”说到这以后，他停下了话头，看了老贼一眼，不好意思地问道：“二哥，那个词是叫怠慢吧，我没有说错吧？”

　　老贼听了他的问话以后，心里一乐，笑着说道：“看来我不在的这段时间，三宝兄弟的表现不错呀，都能说出怠慢这么文的词出来，呵呵，不错！”

　　三宝听了这话以后，开心地咧开嘴笑了，老贼平时少言寡语，很少和兄弟们开玩笑，更别说这么直接的表扬人了。

　　大头听了老贼的话以后，呵呵一笑，你别说三宝把这“怠慢”两个字憋出来还真是不容易。笑完以后，他看着老贼问道：“老二，你怎么看，你知道我不是在乎吃饭的这两个钱，而是有点担心……”

　　老贼听了大头的问话以后，也收起了戏谑之态，坐正身子，一本正经地说道：“大哥，你是担心这么做的话，朱处长可能有什么看法，是吧？”

　　大头听了老贼的话以后，深以为然地点了点头。红毛听了却很是不解地问道：“我们在应天最上档次的酒店招待他，他怎么可能还会有什么看法呢？要想更高档次的话，应天可就没有了，好像东方有一个六星级的酒店，叫什么来着……”

　　“给老子住嘴，什么东方六星级酒店，给我动动你的脑子，早就告诉过你了，现在不再是一把砍刀走天下的时代了。”大头很是气愤地训了红毛一句。

　　红毛也是大头的左膀右臂，这家伙打架是一把好手。当年白牛的人过来挑事，一对一单挑的时候，他硬是把对方那边号称少林寺俗家弟子的李五给干趴下了，他也因此一战成名。这家伙虽然很能打，但头脑却属于那一根筋，要不然也不会那天遇到朱一铭的时候，三言两语就被绕进去了。

　　红毛虽然平时横的不行，但是对老大大头却是绝对尊重的，所以被呵斥了以后，立即缩在一边一言不发了。他也清楚自家的情况，要说打架斗狠的话，这边没人是他的对手，但要说的动脑子、玩计谋的话，那还得数老贼，这家伙是一肚子的坏水。他到这落户之前，一直在江湖上独来独往，干着没本的买卖，据说，几十年来从未失过手。这份成绩单，没有一个非常聪明的大脑是交不出来的。

　　老贼仔细想了一下，对打大头说道：“老大，你是不是觉得刚才红毛兄弟说去金碧皇宫有点太张扬了，怕弄巧成拙。”

　　大头听后，没有开口，只是用力点了点头。红毛和三宝听了这话以后，才似乎有点明白过来。

　　老贼又接着说道：“老大，你这个顾虑有点道理，但刚才两位兄弟的观点也没错，我们既然把贵客请来了，当然要招待好，不过金碧皇宫肯定不行。我估计你要是告诉对方都去那的话，人家都能直接推了。”

　　大头听后，点了点头，他心里也是这样想的，要不然他也不用急着把他们三个人找过来商量了。三宝听了老贼的话有点不淡定了，他大声问道：“二哥，你说我们提的意见有道理，可有不能去金碧皇宫，那到底去哪儿呢？这时间可不早了，再过一会都到吃饭的点了。”

　　老贼听了这话以后，连忙说道：“老大，我的意思是既要找一家比较上档次的酒店，还得地势稍微偏一点的。我看春满园，就不错，你们觉得呢？”他这话虽然听上去问的是大家，但目光却聚集在大头的身上。

　　大头听了这话以后，想了一下，开心地说道：“军师就是军师呀，一出口，就是高招，行，就这么办。红毛打个电话去春满园，订一个包间，不要豪华包间，普通的就行了，但菜给我按最高标准办。”

　　红毛听了这话以后，连忙站起身来，就准备往外面跑，后来一想，猛地停住了身子，回过头来，对大头说道：“老大，要不我和三宝就先过去吧，看着他们一点，免得弄些不上档次的东西忽悠我们。”

　　大头听后，点头说道：“也行，我们大概六点半左右到，在这之前，你们把酒菜都安排好了，对了，再准备一条好点的香烟。”

　　“行，老大，你就放心吧，我们俩保证把这事给你办明白了。”说完，冲着三宝使了眼色，两人带着小跑往外走去。

　　红毛和三宝走了以后，大头和老贼又商量了一下对付豺哥的事情。这帮家伙虽然在花月天里面看场子，但却并不住在那，板寸和斜眼带着七、八个小弟，住在离花月天不远的一个小区里面，豺哥则住在斜对面的另一个小区——世纪之城里面。板寸和斜眼有时也去豺哥的住处过夜，一般是他们找到女人以后，估计那边人比较多，不太方便，所以才会去豺哥那儿。

　　他们现在已经让人守在花月天那儿了，一旦有什么风吹草动的话，完全能及时掌握。按照前两天的情况，豺哥会在十一点左右离开花月天回家，而板寸和斜眼他们要等到KTV关门以后才会离开，一般都是十二点以后了。


第六百七十二章 赴宴

　　今晚，大头最想看到的结果，是板寸和斜眼带着女人和豺哥一起离开，这样就可以把他们一网打尽了。他们带着的女人，大头根本不去考虑，他反正不会去、动她们，前提是她们乖乖听话的话，到时候跟豺哥他们一起关，一起放就行了。

　　大头一点也不担心搞完豺哥以后，他会报复神马的，说实话，真要是那样的话，大头反而巴不得了。他本来就想把他们这一伙连锅端的，结果朱一铭发话了，所以他才该为单搞豺哥和板寸、斜眼，当然，如果今晚板寸和斜眼留在KTV里面的话，那他只能拿下豺哥了。

　　他现在担心的是，那个什么狗屁豺哥听说是李大头搞他的，到时候连泡都不敢冒一个。那样一来的话，他就没有任何动对方的借口了，只好慢慢静待机会了。大头倒是想过把豺哥拿下以后，让他吃点苦点，后来转念一想，这事当着朱处长的面一定搞不起来，想想只好作罢了。

　　两人又聊了一会，看看时间差不多了，便起身往外面走去，有小弟准备好了车，一辆崭新的皇冠。这是前段时间大头刚刚买的，用来充面门用的，他现在好歹也是堂堂公司老总了，不搞辆好点的车的话，那可有点说不过去。至于说，他那是什么公司，大家心里都有数。

　　朱一铭此刻还在玩着四国军棋，下班时间到了以后，三处里面人去楼空了，他也乐得玩一会。刚才大头打电话告诉他晚上在春满园，说实话，他对于这个安排还是挺满意的。要是去金碧皇宫或者临江阁的话，他就有所顾虑了。

　　大头虽然是道上混的，不可否认的说，在应天还是有点名气的，要是被别人看见他和他们搞在一起，不知会怎么想。虽然吃顿饭没什么大不了的，但华夏人有丰富的联想力，这点不可不防。

　　现在看来，大头那边也意识到了这点，所以才安排到春满园，虽然路稍微远了点，但却不容易遇见熟人。朱一铭很满意，也进一步看出大头这人应该还是值得一交的。

　　大头要是知道因为这件小事，朱一铭竟然会这样看他，一定会非常开心的，这也说明，他刚才和老贼等人费劲商量去哪家饭店吃饭的问题，还是很值得的。

　　朱一铭临出发之前，特意打了一个电话给大头，问清楚究竟在那个包间。他之所以这么做，真正的用意是提醒对方不要站在大门口迎接神马的。他们那些人的外形、打扮都是非常扎眼的，要是站个三、五个在那等他，那情景还真够壮观的，只是对于朱一铭来说，却绝对不是什么好事。

　　春满园，朱一铭去过，所以知道该怎么走，一路上倒是没怎么耽搁功夫，到那的时候六点三刻左右。他刚从车上下来，只见一个五十岁左右的男子向他走来，看样子，不像是酒店的工作人员，不过也并不像大头这边的人。

　　正当朱一铭在猜疑之际，那男子开口说话了，请问是朱处长嘛？李总让我下来接您一下，请！

　　朱一铭听他这一说，还真有点出乎意料之外，这位还真是李大头的人，不过看他一米七左右的身高，不超过一百二十斤的体重，这种体态似乎都不适合在出来混。要是说到打架什么的，估计他三个也顶不上上去遇到的那个红毛一个，不过朱一铭也并没有轻视对方之意。

　　他这样的情况，能够在那样的环境里面生存下来，本身就很让人刮目相看了，并且大头特意安排他独自一人来接自己，这就说明他一定是很受器重的，甚至比红毛等人的地位还要搞。看来，出来的混的也未见得一定要身强体壮，这位一看就是靠头脑吃饭的。

　　想到这以后，朱一铭反而对他有了几分尊重之情。英雄不问出处，只要凭借自己的能力闯出一片天地的，都是值得别人尊重的。

　　朱一铭和老贼边聊边往包间里面走去，在经过大厅的时候，他特意留意了一下周围的人，果然没有人注意他们，他们两人身上毫无特点可言，自然不会引起别人的关注。

　　朱一铭由此可以感觉到大头做事，还是很有点眼识的，其实他哪里知道，这些小细节都是老贼提醒大头的。刚才朱一铭打电话过来问包间号码以后，老贼就对大头说道：“大哥，一会领导过来的时候，你们就不要下去，我一个人去迎一下就可以了，他的意思应该是希望能低调一点。”

　　大头听老贼这样一说，立即明白了他的意思，他和红毛等人身上都是刺青，用老百姓的话来说，一看就不是什么好人，如果全都往下面一站的话，那回头率可以说是相当的高了，这样的情况，自然不是朱处长希望看见的。想到这以后，大头冲着老贼点了点头，让其照着他自己说的去办。

　　这顿饭吃得可以算是宾主尽欢，开始的时候，鉴于朱一铭的身份，大家还有点放不开，老贼见状，便耍起了宝，几个段子一说，桌上的气氛立即就上来了。朱一铭也借机和大家扯到了一起，他今天过来虽然只为了表明一个态度，但毕竟大头他们也算为他办事，所以姿态还是放得相对低一点的。为了让大家不对他刮目相看，他接着老贼的后面也说了两个段子，当然都是中规中矩的那种。为了拉进距离，并不意味着就要使了身份，这点朱一铭拿捏得很准。

　　由于一会还要去办事，大家都没怎么喝酒，菜虽然很丰盛，但这都不是缺吃少穿的主，所以大家伸筷子的几率并不大。相对而言，烟反而是抽得最多的，喷云吐雾之际，虽最利于拉进彼此关系，在座的人都深蕴此道。

　　从春满园出来以后，朱一铭看看时间还早，才八点多一点，刚才大头已经告诉他了，要动手的话，起码要等到十一点以后，那时候豺哥才会从花月天KTV里面出来。这可还有三个小时左右的时间，朱一铭自然不能和大头他们混在一起，要是被别人看见的话，那可属于没事找事了。

　　朱一铭笑着对大头说道：“李老板，我还约了一个朋友谈点事情，十点半左右过来找你们，你看怎么样？”

　　大头听了这话本还想出言挽留，老贼则连忙冲着他使了个眼色，大头立即心领神会，点头说道：“那好，朱处长你忙，我们几个也不准备走了，就在这休息一下，十点半左右，一起出发。从这到武都县只有二十多公里，半个小时足够了，我已经让两个兄弟在那盯着了，要是有什么变化的话，我和你联系。”

　　朱一铭听后点了点头，和大头、老贼我了一下手以后，便直接上车去了。等开出春满园以后，朱一铭才想他该去哪儿，往前行驶了一、两公里以后，看见一个洗浴中心，他便直接把车拐了进去。此刻无事可做，洗把澡休息一下，是不错的选择。

　　朱一铭洗完澡睡了一觉，觉得精力很是充沛，从洗浴中心出来九点二十，到春满园的时候，九点半不到，他看见大头、老贼等人已经坐在车上等了，于是笑着冲他们点了点头。

　　大头和老贼从车上下来以后，对朱一铭说道：“朱处长，你的车就放在这儿吧，我们开三辆车过去，这样目标小一点，免得太过张扬了。”

　　大头不说，朱一铭也是这样想的，他这辆车的目标太大了，绝对不能开过去的，他笑着冲对方点了点头。老贼见状，连忙冲朱一铭做了一个请的动作，随即三人一起上了那辆皇冠车。上车以后，老贼坐在副驾驶的位置上，大头和朱一铭则坐在后面。等他们坐定以后，司机就发动了车子。


第六百七十三章 等鱼上钩

　　朱一铭特意往后面瞥了一眼，只见两辆大面包车紧跟在他们的车后面，不用说，上面坐的一定是红毛等人，看那架势，起码有二十人多人。

　　朱一铭虽然不主张他们搞事，但毕竟是到人家的地盘上面去，多带点人也是必须的，别到时候偷鸡不成蚀把米，那可就被动了。

　　车往前行了一会以后，大头递了一支烟给朱一铭，然后顺手为他点上火。老贼转过头来，说道：“朱处长，一会把他们拿下以后，您看是在武都县找个地方和他们谈谈，还是直接把他带回应天来，我们那有个废弃的仓库，平时基本很少有人过去。”

　　朱一铭听了老贼的话，不由得暗暗点了点头，对方的意思是把人带回应天来，只不过说得比较婉转，听上去实在征询的他意见。拿下豺哥以后，自然不能在武都县多作停留，否则要是被他的人发现以后，说不定极有可能引起一场械斗，这是朱一铭最不愿意看见的结果。

　　他想了一下，对大头和老贼说道：“要是不麻烦的话，我们就去那个废弃的仓库吧，虽然我只是想问他几句话，但是他手下的兄弟显然不会这样去想。”

　　大头听后，连忙点点头，同时很是赞赏地看了老贼一眼，刚才对方和他说这事的时候，他还有点不以为然。在他认为，反正他们也不想把豺哥怎么样，只是问他几句话而已，没必要兴师动众的，还要把他折腾到应天来。就算他手下的人想要报复的话，大头也没放在心上。现在听朱一铭这样一说，他心里不禁有几分庆幸之感，幸亏刚才没有擅作主张，要不然这会又得费力解释了。

　　二十多分钟的路程很快就到了，进了武都县以后，司机七拐八弯地开进了一个小巷子里面，然后停了下来。大头没有说话，用手往左前方指了指，朱一铭顺着他手指的方向，果然看见了花月天KTV的字样。看来大头这边的人，这两天确实花了不少心思，要不然不会对这如此熟悉。

　　老贼小声说道：“朱老板，这条巷子是豺哥由花月天去他的租住地世纪之城小区的必经之地，我们只要在这守株待兔就行了。”

　　朱一铭听后，嗯了一声，想了一下以后，问道：“他是不是每晚都回去，有没有意外情况，要是他不回去的话，那我们守在这，岂不是……”

　　“应该不会有意外，现在跟着他的那个小妞，是他这段时间刚搭上的，正热乎着呢，每晚都会回去，并且一般都不会超过十一点。”大头说道，“他就是不回去的话，也没事，花月天那边，有人在那盯着，只要他一出门，我们就能知道。到时候赶过去的话，也来得及的。”

　　朱一铭听了这话以后，不由得点了点头，看来大头这边准备得确实是很充分的，那他也就没什么好担心的了。他哪里知道，打闷棍、黑吃黑，可是大头他们的拿手绝活，干起来自然轻车熟路。

　　见朱一铭再没什么问题问了，大头摸出手机来，熟练地拨了一串号码，然后拨了过去。电话接通以后，他对着电话，严肃地说道：“红毛，你和三宝各带两个人，一个在巷头，一个在巷尾，到时候前后包抄，绝对不能让那王八蛋跑了。另外，告诉其他人，让他们老实在车里待着，今晚不出意外的话，没他们什么事情，谁要是轻举妄动的话，我饶不了他！”

　　红毛那边答应了一声以后，大头便挂断了电话。不一会功夫，朱一铭看见后面的面包车上有了动静，随即从上面走下几个人影，一拨往前，一拨往后，看上去配合非常默契。

　　朱一铭本来还担心他们的车停在这儿，容易引起豺哥的怀疑，现在才发现这巷子还是比较宽的，除了他们的车以外，竟然前后还有三辆车停着，他们的车正好被夹在了中间，再加上只有巷头、巷尾各有一盏路灯，所以光线很不好，这样一来的话，就算他们的车里坐满了人，也应该不会引起对方的注意。

　　该布置的都已经布置好了，就等鱼儿上钩了，这个过程可能是最为难熬的。朱一铭想到当时自己被对方堵在巷子里面，今天也让对方享受到了同样的待遇，还是挺有意思。大头和老贼见朱一铭不开口，满脸沉重，若有所思的模样，他们以为他是有点担心或是害怕，所以也没有多说什么，只是给他递上了一支烟，让他缓解一下紧张的心情。

　　过了好大功夫，朱一铭想掏出手机来看看究竟什么时间了，刚把手机拿到手上。大头的手机突然响了起来，他放到耳边一听，随即对朱一铭和老贼说道：“来了！”朱一铭瞄了手机一眼，才十点多多一点，看来豺哥提前过来赴约了。

　　“一个还是三个？”老贼冷静地问道。

　　大头这时已经放下了手机，他压低声音说道：“三男三女，估计有点憋不住了，所以才提前回去的。”

　　老贼听了这话以后，点了点头，就不再和大头说话了，而是推开车门，直接跳下车去了。司机见状，连忙把后备箱给打开了。

　　朱一铭见状，很是诧异，在他的印象当中，老贼应该是个军师式的人物，这些事情应该不用他亲自动手，再说，刚才大头已经让红毛和三宝去分头准备了。想了一下以后，他还是没忍住好奇之心，冲着大头问道：“李老板，老……老贼他下去干什么？”

　　话到嘴边之际，他才想起不知该称呼对方什么，不过听大家都叫他老贼，他也就入乡随俗了。

　　大头见状，有一丝犹豫，随即说道：“他下去做点准备，对方有三个人呢，防止出现意外。朱老板，你放心吧，绝对不会出事的。”大头自然看出了朱一铭的心思，所以特意打了一个保票。

　　朱一铭听到自从到了这以后，大头和老贼都称呼他为朱老板，这显然也是为了有备无患。他们既然连这么小的细节都想到了，那拿下豺哥、斜眼和板寸三人，应该没什么问题，他也就没必要瞎操心了。想明白这点以后，朱一铭就把注意力集中在了巷子口，期待着对方的出现。

　　大约过了三、五分钟以后，出现了两个人影，一看就是一男一女，互相搂抱在一起，男人的手上正在做着某些动作，女人则咯咯娇笑不停。朱一铭一看这身形就知道是豺哥，因为他当时没有轻举妄动，就是觉得这货长得比较结实，身手应该不会差，他没有获胜的把握，所以才选择了隐忍。在他们后面，随即又出现两对身影，同样是男女抱作一团，看那架势，仿佛有点急不可耐之势。大头刚才的分析还真是一语中的。

　　等对方往前走近了一些以后，朱一铭看见老贼猛地走到了车前，蹲下了身子，好像检修轮胎的模样，不过他右手上似乎握着一件东西，长长的，究竟是什么，朱一铭并看不清楚。

　　转眼间，豺哥搂着那女人已经走到了车前，朱一铭甚至能清楚地看见他们脸上的表情，那个女孩正是他在云梅山山脚下看见的那个。看来他们确实是刚认识没多久，要不然豺哥不会对其如此迷恋。

　　豺哥的手虽然在女人身上游走不停，但对周围的动静还是保持着较高的警惕的。他发现了老贼以后，连忙大声喝道：“你是什么人，在这干嘛？”


第六百七十四章 拿下（一）

　　听他这一声喝，斜眼和板寸也紧走两步，站在了豺哥的身边，三个女人表现得害怕不已的样子，直往男人的怀里钻。

　　老贼听了喝声以后，边站起身子，边说：“我的车子抛锚了，三位大哥能不能帮帮忙，我一定会感谢……”

　　“滚，滚远点，谁有空给你帮忙，老子还有正事要去办呢，小宝贝，你说是吧？哈哈哈！”斜眼淫笑着说。

　　“你坏死了，整天就知道欺负……”她怀里的女孩嗲声嗲气地说道，刚说了一半，脸上突然露出惊恐的神色，随即“啊”的一声尖叫起来。

　　“臭婊子，住口，再叫，老子打死你！”老贼端着一杆猎枪，威胁道。

　　女人听了这话以后，连忙闭口，为表示她不再说话了，伸出手来紧紧捂住自己的嘴。这时，豺哥、斜眼和板寸三个男人，缓过神来了，刚想有所动作，发现已经被人控制住了。不知什么时候，已经有五、六个大汉站在了他们身边，再看看老贼手里那黑洞洞的枪口，三人知道今晚只有认栽了。

　　大头见局势已经控制住了以后，他冲朱一铭点了点头，然后推开车门，一脚跨了下去。

　　豺哥等人此时才意识到了眼前的这几辆车里都有猫腻，皇冠的车窗玻璃虽然比较暗，但还是一眼就能看出里面除了司机以外，还坐着两个人，至于说那两辆面包车里面的人就更多了。他们本来喝了不少酒，再加上美色当前，头脑不甚清醒了，但此刻已经完全反应了过来。

　　当豺哥看见大头以后，心里一怔，暗想道，怪不得这几个人手段如此老道，连双管猎枪都使出来了，原来是应天的人过来的，不过我貌似没有得罪这位大爷呀，他怎么会找我的麻烦呢？

　　他们虽说也是出来混的，但是和大头等人比起来，那可就不是一个重量级的了，说白了，他们玩的这些都是人家玩剩下的。尽管如此，在两个小弟面前，他也不能丢了老大的面子，于是冲着大头说道：“李大头，我说你这是什么意思，你也是应天道上有名的人物了，今天这一出，可有点丢份呀！”

　　他的话音刚落，就听见一声大喝：“我草你妈的逼，我老大的名号也是你能叫的，我揍死你个王八蛋！”红毛说完以后，照着豺哥的腹部狠狠地砸了两拳。

　　豺哥的脸上顿时冷汗直冒，红毛拳头上的力道可是不轻，这会又是全力施为，究竟是何感觉，只有亲身体会者才会有感觉。经过这重重的一击以后，豺哥再也不敢随便装逼了，很显然他这个老大在人家眼里一文不值，一个马仔说动手就动手了，要是再胡言乱语的话，结果可想而知。

　　大头见豺哥安静下来了，上前一步，两眼瞪着他说道：“你把招子给老子放亮点，应天道上还没人敢这样和我说话，你算哪根葱呀？要不是我朋友不想把事情搞大的话，今晚你们的花月天在武都县可就要出名了。别和我猪鼻子里插葱——装象，用句道上的话来说，老子出来混的时候，你他妈还穿开裆裤呢，所以别跟我在这装逼，否则的话，只会继续挨揍。”

　　豺哥听了这话以后，心里虽然很是不爽，但也不可否认，人家说的倒也是实情。就算对方此刻是发放厥词，他也不敢反驳，这会他可人在屋檐下，怎能不低头呢？刚才给他两拳的那家伙简直是个暴力狂，看那手上的力道，就是他和二毛、斜刀三人一起上的话，也未必是人家的对手。这种情况下，还想着装十三，那不是活腻味了，所以此刻他只有沉默是金了。

　　大头见对方老实了，他也见好就收了，对豺哥冷说道：“你叫什么的，对了豺哥，呵呵，你倒真会往自己脸上贴金，你要是哥的话，那我岂不是要自称大头爷了，妈的，真是不知天高地厚。”调侃了对方一句以后，他继续说道：“一会，我朋友有几个问题要问你们了，要是老实回答的话，我保你证什么事没有，但你们要是想什么歪心事的话，那可别怪我了。对了，忘记给你们介绍了，他是红毛，那个是三宝，我想你们三个应该都听说过他们吧。我的脾气算是好的，他们要是不爽的话，会发生什么，你们心里有数。”

　　听了大头的话以后，豺哥终于知道了刚才动手揍他的那家伙就是红毛，难怪手上的力道如此之大。要说他本来还有几分侥幸心理的话，这会可是一点想法也没有了。别说对方手上有枪，就是没枪的话，再叫三个兄弟过来，他们也未必是红毛和三宝两人的对手。在这种情况下，如果还想歪心思的话，那可就是典型的脑子进水了。

　　大头见他们刚才眼珠还在左右乱转，这会目光呆滞了下来，知道他刚才那句话的作用达到了，于是不准备再和对方废话了。他冷笑两声以后，说道：“跟我回应天，只要你们好好配合，我保证你们兄弟三人和那三个马子安全，如果想要逃走什么的，发生意外的话，可不要找我，你们三人看怎么样？”

　　豺哥听了大头的话以后，仔细一分析，发现对方应该不是在忽悠他们。这会他们三人已经完全被对方控制住了，如果对方要是有什么想法的话，根本不要浪费时间和他们在这唧唧歪歪的。看来大头说的话，应该是可信的。

　　想到这以后，他立即笑着说道：“李哥，你要是有什么吩咐的话，直接让小弟来传个话，我们兄弟三人直接去应天拜见您去，哪儿还用得着您老人家这么晚了亲自跑到武都县来？”

　　“呵呵，小子，算你会说话。”大头笑着说道，“不过你也不要太把自己当成人物了，我今天带着一帮小弟过来，倒不是给你面子，而是给我朋友面子，所以你要是知道什么，就竹筒倒豆子，全给我撂了，别到时候，逼着兄弟们给你难看，那我只能说你是自讨苦吃了。”

　　豺哥听了这话以后微微一愣，他真不知道对方究竟有什么事情想要问他，不过他可是出了名的阴险狡诈，眼珠一转，连忙说道：“李哥，你放心，我一定知无不言言无不尽，但如果确实是我不知道的，那我就无能为力了。”

　　“放心，你不知道的事情，我朋友不会问你的，你还真把自己当诸葛亮了，能神机妙算呀？”大头嘲讽了一句，随即对红毛等人说道：“兄弟们，把他们全都带上车，要是在半路上，他们有什么跳车之类的想法，你们也别拦着，直接送他们一程就行了。杀人的罪过大，那是要偿命的，谁也搞不定，但要是出点什么交通事故什么的，我李大头还是能摆得平，你们只管放心。”

　　听了他的这话以后，豺哥和斜刀、二毛对望了一眼，然后无奈地低下头来。这年头不管做哪一行，都是大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，他们和人家那边明显就不是一个重量级的，这会不认栽，又能如何呢？

　　说话间，又一辆普桑开了过来，从车上下来两个人，这两个无疑就是刚才在花月天门口盯梢的，这会也赶过来会合了。

　　朱一铭在车里见状，对大头不禁高看了两眼，他知道这些事情都是老贼帮着安排布置的，由此看来，这些人还都算是个人物，尤其是这个老贼，难怪会坐上第二把交椅，看来还真是名副其实。


第六百七十五章 拿下（二）

　　朱一铭看见大头冲着众人使了一个眼色，于是立即两个押着一个上了车，豺哥被押到了桑塔纳上，板寸和斜眼则上了前面的面包车，那三个女人则被带上了后面的一辆。豺哥等人虽心有不甘，但也不敢轻举妄动，只有乖乖就范。

　　转眼间，四辆车鱼贯而出，上了主干道以后，车速立即上来了，风驰电掣地往武都城外驶去。这儿毕竟还是豺哥的地盘，为防止出现意外，所以他们要尽快撤离。当然大头未见得会怕了他们，只是不想和对方发生冲突什么的，免得到时候闹出太大的动静。

　　朱一铭这时才明白过来，大头让他把车不要开过来，是因为他们早有准备，这四辆车无疑都是套牌。这样就不担心超速的问题了，还不会留下任何线索，就算警察想查的话，也不是那么容易的事情。

　　被塞在桑塔纳里面的豺哥，现在是越想越害怕。刚才还接着酒劲，并没把眼前发生的事情太当回事。当看到大头为了自己竟做了如此精心的准备，他的小腿真有点发抖了，最为关键的是他怎么想，都想不明白，自己究竟什么地方得罪大头了，对方在应天，他在武都，从来都是井水不犯河水的。

　　之前，豺哥还是有点底气的，之前虽然只有十来个人，这段时间又招了几个，十五、六个人在武都县南片，基本能说了算。今天看见大头这边的人和装备，他深深地发现自己搞的，那就是小儿科，人家要是准备把他连锅端的话，貌似也不是什么太费劲的事情，唉……

　　车往前又行了一段以后，大头对朱一铭说道：“朱老板，我们就直接去城东了，仓库就在那边，晚上应该比较安静，应该没什么人过去。”

　　“行，那就麻烦你们了。”朱一铭想了一下，接着说道，“一会，我想和他们单独谈一谈，这应该没有问题吧？”

　　“没……没有问题，朱处……朱老板，你有什么要求只管吩咐。”大头连忙说道，“至于说这三个兔崽子，我会把他们招待好的，你只管放心。”

　　听完朱一铭的话以后，大头心里暗想，我和这什么豺哥的可没有半点交接，费这么大的功夫找到他们，就是为了你的事情。你有什么事想问的话，那当然没有半点问题。他心里琢磨着是不是该暗示朱一铭一下，让对方在景国强那提一、两句。虽说这边的来头更大，但景国强对于大头来说，现实意义更大，所以他还是希望朱一铭能帮他说两句好话的。

　　大头看了一眼老贼以后，发现对方正冲着自己摇头，于是立即打消了试探或询问的念头。这事要不要提，两人之前商量的结果就是到时候看具体情况再定，察言观色这方面，大头一直都听老贼的。历次事情的最终结果也说明，老贼的判断都是正确的，这就更让大头对老贼深信不疑。

　　此时，朱一铭的头脑里正在思考着这个问题，大头帮他把事情办成了，他也该有点表示。他想了一下，笑着说道：“李老板、老……老贼，这事真是感谢你们了，这样吧，改天我做东，把景局请来，我们一起聚一聚，一方面表示对你们的谢意，另一方面，我也得感谢他的引见，呵呵！”

　　大头一听这话，心里激动不已，连忙开口说道：“朱处长，你这样说，我可有……有点担当不起。要不这样吧，您说时间，其他的我来安排。”

　　“李老板，你不会觉得我连一顿饭也请不起吧？”朱一铭半开玩笑地说。

　　“不，不是，朱处长，你误……”大头的话刚说了一半，就被朱一铭打断了，他笑着说道，“哈哈，李老板，开句玩笑，我知道你的意思，真的不要了，我来安排，不过你手下的兄弟比较多，我就只请你们俩了，没意见吧？”

　　老贼听后，笑着说道：“朱老板，你是贵人，能看得起我们，那是我们的荣幸，哪儿还会有意见，你说是吧？哈哈哈！”

　　朱一铭听后，也跟在老贼的后面笑了起来，大头稍稍一愣，也跟着笑了起来。

　　在三人的说笑声中，车不知不觉已经接近那座仓库了，司机侧过脸来，对大头说道：“大哥，前面就到了，你看？”

　　大头正开心，猛听见他的询问，不耐烦地说道：“看什么看呀，直接开进去呀，胡老头不是在这看门呢嘛？”

　　“哦！”司机低声应了一声，认真驾起车来，他本意准备卖个好的，谁知直接被老大骂了回来，哪儿还敢再有半句废话。

　　四辆车先后驶进了仓库，大头引着朱一铭从车上下来以后，只见豺哥等三男三女已经被押下了车，头上居然被套着黑布头套。朱一铭见后一愣神，看来大头他们还真是很专业呀，连这些东西都想到了。这样一来的话，就不担心他们找过来报复神马的了。

　　“朱老板，我怕他们认出你来，所以特意给他们搞了个头套。”大头解释道。

　　朱一铭听后一愣，看来自己是误会了，大头是怕豺哥他们认出他来。朱一铭心想，他们都知道我的样子了，遮挡着还有什么必要呢，但对方是一片好心，他也不便多说什么。等他们几人被押下去以后，他才笑着说道：“李老板，没事，一会就把他们的头套拿掉，我还真不怕他们认出我来。”

　　大头听后，连忙点了点头，其实他也觉得这么做，没什么必要，但老贼说这样稳妥一点。大头对老贼的为人还是很了解的，脑子非常好使，但遇到具体事情的时候却没有什么魄力，这也是做不到老大的根本原因，说白了，就是性格使然。

　　在大头和老贼的引导下，朱一铭进入了仓库里面。从外面看虽然破旧不堪，但里面还算不错，尤其是在仓库的两头，分别砌了一排不高的房子，看来这儿也算大头的秘密据点之一了。他们过着刀口舔血的日子，自然需要一、两个隐蔽的地方来处理一些事情，这儿恰巧符合要求。

　　朱一铭坐定以后，便有一个老头上来为他斟茶，这应该就是那看门的胡老头。朱一铭发现这会只有大头在陪他了，老贼应该是过去安排了，估计要不了一会，就应该会过来叫他。

　　大头帮朱一铭点上一支烟以后，说道：“朱处长，那边老贼过去安排了，三人每人一间，就是到时候要麻烦你移一下步。”

　　“李老板，你老这样说，可就太客气了。”朱一铭吐了一口烟说道。

　　大头笑着抓了抓头，便陪着朱一铭抽起了烟。一会功夫，老贼就过来了，两人随即掐灭烟蒂，站起身来，跟在他身后往外走去。

　　老贼引着朱一铭进了入口处的一间屋子，然后悄悄地带上了门。

　　朱一铭看见豺哥像个粽子似的，被牢牢地捆绑在椅子上，看来老贼是狠下了一番功夫。这事由不得他不慎重，豺哥也是道上混的，虽然手下只有十来个人，但好歹也是一方老大，并且一看就是孔武有力的那种。他万一要是发起横来，朱一铭很容易吃亏，到时候的话，大头可有推卸不了的责任。

　　此刻，豺哥的心里很担心，之前大头说有人要见他，刚才那个拿枪指着他头的老家伙又让两个人把他给捆在了椅子上面，不知对方这唱的是哪一出，所以他的注意力一直集中在了门口。突然见到一个年青人推开门走了进来，豺哥觉得眼前这人有种似曾相识的感觉，可究竟在哪儿见过，他一下子又没有了印象。


第六百七十六章 拿下（三）

　　朱一铭此刻也正盯住豺哥看，见对方一脸茫然的样子，他真有点怀疑，那天晚上这位是不是真的找错人了。尽管如此，他还是决定要搞个水落石出，如果真被人惦记上了，要是不搞清楚的话，那他的日子还真过不安稳。

　　朱一铭慢慢往前走了两步，然后大马金刀地坐在了豺哥对面的椅子上面，一言不发，眉头紧锁，两眼直直地凝视着对方。一开始，豺哥还能和他对视，二、三十秒钟以后，觉得心虚不已，连忙把目光移到了一边。

　　朱一铭发现这个情况以后，决定不给对方喘息之机，直接开口问道：“你叫豺哥，是吧，我们见过面，你还记得我吗？”

　　“记……不记得了，只是觉得有点印象。”豺哥实话实说。

　　朱一铭见状，微微一笑，然后从衣袋里面掏出烟来，弹出一支叼在嘴上，就在抓着打火机准备点火的那一刹那，他开口说道：“我叫朱一铭！”

　　“啊！朱……朱一铭！”豺哥下意识地脱口说道。

　　朱一铭在说出自己名字的同时，一支在关注着豺哥的表情变化，当看到他一脸紧张，惊慌失措之时，他知道通过景国强和大头费尽心机找到对方，这件事情是做对了。通过豺哥面部的表情，他不难看出，对方是知道他的名字的，也就是说那晚在巷子里面，对方堵住他和谈昕，绝不是找错人了，而确实是冲着他来的。

　　“你应该对这个名字很熟悉吧？”朱一铭两眼瞪着豺哥冷冷地问道。

　　豺哥悄悄抬起头来扫了朱一铭一眼，见对方面若寒霜，他心里瞬间没底了。人家花这么大心思找到他，并把他弄到这来，要是被他三言两语对付过去的话，那不简直和白痴无异了。

　　朱一铭见对方犹豫不决的表情，继续说道：“你应该认识大头吧，要不是我拦着他的话，你那花月天KTV恐怕早就变成稀巴烂了。武都县虽小，但要是能在那做老大的话，也是一件比较惬意的事情，你觉得大头有没有这个实力？”

　　听朱一铭这样一说，豺哥彻底蔫了，他很清楚大头的实力，对方如果以他为由头，一举侵入武都县的话，那还真没什么人能拦得住他。到时候，不光没有人出手帮他，其他人甚至还都会戳他的脊梁骨，你惹出来的事情，结果大家都跟在你后面倒霉，不骂你的话骂谁呢。

　　这样一想，豺哥自然知道该这么做了，他看着朱一铭可怜巴巴地说道：“大哥，我要是把你想知道的事情都说出来，那李哥那边是不是能放过我们？”

　　朱一铭听后，啪的一声打着火，点上了嘴上的香烟，吐出一口烟雾以后，冷冷地说道：“只要你实话实说，我保你没事，你既然大小也是一个老大，那今天的事情你就应该看得出来，是谁把你搞到这来的。”

　　豺哥听了这话以后，连忙冲着朱一铭讨好似的点了点头，随即说道：“大哥，你放心，我一定知无不言言无不尽，但说实话，我真不了解多少情况。”

　　“不管你了解多少，你把你知道的说出来。”朱一铭沉声说道，“不要想和我搞什么花样，那样的话，你只会给自己找不自在。”

　　豺哥听了这话以后，连忙说道：“大哥，你应该知道我们这行的规矩，要么不说，要是说的话，就不可能藏着掖着，那样的话，会被别人瞧不起的。”

　　朱一铭听了这话以后，微微一愣，看来对方也把他当成道上的人了，他准备等会试探一下对方。打定主意以后，他看似随意地说道：“你说吧，我听着呢！”

　　豺哥抬起头来，看着朱一铭说道：“大哥，你应该看得出来，我们并不认识你，要不然那天晚上也不会放……”

　　说到这以后，豺哥猛地觉得不对劲了，他这话里的意思，要是认识对方的话，那天晚上一定会好好修理他一顿。现在他可是落在对方手里，怎么能说出这样的话来呢？

　　朱一铭听后，却并不介意，冲着他点点头，开口说道：“你只管说，我刚才已经说了，不管如何，只要你说实话实说就行了。”

　　豺哥听了这话以后，心里才松了一口气，想了一下说道：“在我们遇到你之前大约五、六天的样子，有一个之前在号子里面一起待过的朋友找到我，说有人愿意出钱让我们去搞一个人，问我有没有兴趣。我当时也是因为缺钱用，所以我就答应了下来。”

　　他说到这以后，连忙瞄了朱一铭一眼，见对方脸上并没有什么不悦的表情，于是接着说道：“第二天，他便领着我见了一个人，他给我看了你的照片，并特别说明你会和一个二十多岁的女孩在一起，让我们教训你一下，同时他还特意叮嘱我们不能动那个女孩。”

　　朱一铭听了这话以后，觉得更加疑惑了，连忙出头问道：“他有没有给你看那女孩的照片？”

　　“没……没有，他只是说那女孩二十多岁，其他什么也没说。”豺哥答道。

　　朱一铭看了豺哥一眼，问道：“那你们那天晚上为什么又没有动手呢？”

　　“那……那是因为……”豺哥看了朱一铭一眼，接着说道，“我们看见和你在一起的那个女……女士，绝对不是二十多岁的女孩了，所以便以为找错了对象，所以就选择放弃了。”

　　“照你的说法，你至今也就只见过那人一面，并不知道他叫什么，干什么的？”朱一铭问道。

　　豺哥听后，连忙点了点头。

　　“那这事过后，你们是怎么收钱的呢？”朱一铭追问道。

　　豺哥听后，连忙说道：“大哥，你也知道，其实这事到最后根本就没有办成。那人开口倒是很大方，只是让我们教……教训你一下，就答应给一万块，不过定金却只肯预付一千块。当我把那天晚上的事情告诉对方以后，他告诉我那人就是你，还怪我们浪费了机会。我说改天我们再……再去干，他却说不用了，并说这事一次不成功的话，就不能再干了。最后，还让我不要再和他联系了。”

　　朱一铭看对方的样子，不像是在说谎，头脑里便快速思考起来。过了好一会，他才开口说道：“你那朋友呢，就是介绍你和那人认识的那位？”

　　“那货前段时间又犯事了，躲到外地去了。”豺哥连忙说道。

　　“真的？”朱一铭瞪着他，冷声问道。

　　“我说的句句都是真的。”豺哥急道，“大哥，你应该看得出来，我和要对付你的那人并没有半点瓜葛，我要是知道他在哪儿的话，犯不着为了保住他来得罪你，我现在可在您手心里面呢，你说是吧？”

　　朱一铭听后，没有回答对付的问话，其实对方说的这些，他刚才就已经考虑过了，之所以还那么问，也是为了逼一逼对方，探探他的虚实。他瞪着豺哥，压低声音问道：“你和他联系的号码是什么，你不至于忘记了吧？”

　　“没……没忘记，他的号码是139……”豺哥迅速说道，“不过，大哥，你要是想通过这个号码找到他的话，应该没用，后来，我让手下的小弟和他联系过，好像已经停机了。”

　　朱一铭听后，想了一下，觉得没什么要问的话，便站起身来，准备往外面走去。见此情景，豺哥可着急了，他连忙说道：“大……大哥，你说过放我出去的，可不能说话不算话呀！”


第六百七十七章 拿下（四）

　　“放心，我说过的话一定算数，你会毫发无损地从这出去的，前提是你别耍什么花样。”朱一铭警告道，“我还得再去问问那两个，要是他们说的和你有什么出入的话，那你可就别怪我了。”

　　“大哥，您只管去问。”豺哥说道，“他们知道得还没有我多呢，我只是让他们帮我去干件事情，并没有告诉他们具体是怎么回事。”

　　朱一铭听后，嗯了一声，便不在理睬豺哥，直接抬脚往外面走去，他本来还想着去问问板寸和斜眼，现在看来已经没什么必要了。正如刚才豺哥说的那样，一方面，他们两人知道的东西可能更为有限；另一方面，在现在这种情况下，这个叫豺哥的犯不着为了别人，搭上身家性命，他还不至于如此之蠢。

　　朱一铭出门以后，就看见大头和老贼远远地走了过来，看来他们一直都在这，只不过离得比较远而已。豺哥被捆的如此结实，基本不会有什么意外，他们这样做，更多的是为了做一个姿态。朱一铭虽然看得很清楚，但心里还是很开心的，通过这个事情，他现在已经完全可以确认大头这个人是值得一交的。

　　三人回到原先的屋子里以后，朱一铭让大头把他们放了。至于说现在就放，还是等到天亮以后再放，这就不是他关心的了。朱一铭想了一下，特意叮嘱了一句，李老板，我不希望看见他们出任何意外，你应该懂我的意思。

　　大头连忙答道：“朱处长，您只管放心，我大头虽然是道上混的，但诚信两个字还是知道的，答应你的事情，我就一定会做到位的。”

　　“那行，这事就感谢你们和其他兄弟们了，我就不一一过去打招呼了。”朱一铭站起身来，说道，“改天，我们一醉方休了，到时候，我打电话和你们联系，两位可一定要赏光呀！”

　　大头和老贼听后，连连点头，他们心想道，你请吃饭，我们怎么可能不赏光呢，这可是在景局面前露脸的好机会，那可是打着灯笼也难找的好事呀！

　　三人又聊了两句闲话以后，朱一铭和大头便上车离开了，而老贼则还要留下了处理一些后续的事情。到了春满园以后，朱一铭和大头分了手，约定改天再聚。

　　朱一铭驾着车在街道上面疾驰，他没有开空调，直接打开了车窗，夜晚的凉风吹在身上，真是说不出的惬意。朱一铭此时的心情却很是不爽，本来以为找到豺哥一伙，那件事情就能迎刃而解，谁知这家伙竟然也一问三不知。他确实不知道，你在他身上再怎么下功夫，也是解决不了问题的。

　　今晚的事情，朱一铭也有收获，通过豺哥的嘴，他至少知道了，准备对付他的那家伙不敢再轻举妄动了。听了豺哥的话，再联系之前谈昕告诉他的事情，朱一铭开始以为是唐浩成在后面搞的鬼。当后来豺哥描述了那人的外形以后，完全可以排除是唐浩成的可能，但除了他以外，朱一铭实在想不出来，他在应天还得罪了谁，以至于对方要采取如此暴力的方法对付他。

　　眼前的事情只能这样了，一方面让大头的人，继续帮着打听，另一方面，他自己也得留心一点，现在看来，有不少人都在关注着他。

　　刚才在下车之前，他和大头说了一声，让他在这段时间派两个小弟盯住省委党校的常务副校长唐浩成。大头听后，没有问任何一句话，只是嗯了一声。朱一铭见状很是开心，想了一下说道：“明天我送部相机给你，你让兄弟们看见他有什么异常的表现把他拍下来就行了，其他的什么也不要做。”

　　大头听后，连忙说道：“朱处长，你有什么要求只管说，至于说相机什么的，你就不要操心了，这些细枝末节的事情，我来办。”

　　朱一铭听后，笑了笑，想了一下说道：“行，这事就这么办了，别的话不说了，反正我心里有数。”略作停顿以后，他继续说道：“这样吧，你让兄弟们特意关注他投递信件或是包裹之类的东西，如果遇到的话，给我多拍几张。”

　　大头听后，没有再多说什么，只是用力地点了点头。

　　回到家以后，夜已经很深了，朱一铭躺在床上，却睡意全无。他头脑里面反复思考，豺哥对于和他在一起的女人的描述，想了许久，还是毫无头绪，最后，竟迷迷糊糊地睡了过去。

　　第二天一早，朱一铭就着手便安排了和张扬、李常乐的聚会了。后天，卢魁就要回来了，他可能就要开始忙了，所以乘这两天，把该安排的事情都给安排掉，免得李常乐又说出那些阴阳怪气地话来。他本想直接打电话给两人的，后来觉得实在有点受不了李常乐那虚伪的做派，便让张扬和他联系了。

　　朱一铭想了一下，干脆就安排在他家附近的久江大酒店，要是大家吃完以后，有兴趣的话，还可以去他家里坐一坐，他告诉张扬的是，让他们两人把全家都带来了。上次和张扬聊天的时候，朱一铭刻意打听过，张扬和李常乐都是女孩，年龄差不多，大约三、四岁左右。

　　张扬听朱一铭把话说完以后，很觉得有几分意外。他觉得朱一铭让李常乐通知他才是正常情况，现在怎么反过来了。他在商场里面也混了好几年了，也算是个人精，问清楚了时间、地点以后，就没有再多说什么，不过这心里却有几分不是滋味。当年上学的时候，他和朱一铭、李常乐可以算是死党，走上社会也就短短几年时间，三人再相聚的时候，似乎再也找不到当初的那份感觉了。

　　短暂的走神之后，张扬拿起了电话给李常乐打了过去。电话接通以后，他便把今晚朱一铭请他们两家子吃饭的事情说了，说完以后，他还真有点担心李常乐会拒绝。前两年的时候，他也请对方吃过几次饭，貌似他就没有哪一次有时间的。

　　出乎张扬意料之外的是，李常乐一口答应了下来，并提醒张扬到时候早点过去，不能让朱一铭在那等着。

　　张扬嗯了一声以后，就挂断了电话，他似乎有点明白朱一铭为什么不直接打电话给对方的原因了。他本想回个电话给朱一铭，后来直接发了一个短信过去，反正告知一下对方就行了。

　　朱一铭看完短信以后，想了想，觉得张扬和李常乐都是拖家带口的，而他只有一个人，这样似乎不太便于交流，于是便想着把小妹和谢正裕叫上。这段时间事情比较多，没顾得上和他们联系，正好这也是一个机会，于是便直接拿起手机给谢正裕到了过去。

　　谢正裕听说二舅哥请吃饭，忙不迭地答应了下来，他本来还想着什么时候和朱婷商量一下，请她二哥吃顿饭呢。

　　下班以后，朱一铭早早地来到了久江大酒店，今天他是主人，自然没有让客人等他的道理。到门口停好车以后，他不由得想起了谈昕见面时的情景，当时要不是阴差阳错的，他们两人应该不会走到一起。

　　他进了包间以后，看看时间差不多了，刚准备下去迎接他们，张扬和李常乐说笑着一起进了门，后面跟着他们的妻儿。两个很可爱的小女孩，穿着可爱的花裙子，头上扎着马尾辫。一见面不用父母交代，就叔叔、叔叔的叫个不用，朱一铭听后，也很是开心。


第六百七十八章 李常乐的目标

　　朱一铭领着众人入座以后，开口说道：“两位大哥、嫂子，稍等片刻，我妹妹和她男朋友一会过来，他们还在上学，刚才有课，估计要等一会才能过来，呵呵，不好意思呀！”

　　他的话音刚落，李常乐就笑着说道：“没事，没事，我们老同学好多年没见了，正好好好聊聊。”

　　朱一铭听后点了点头，然后冲着对方做了一个请喝茶的手势。他们刚把茶杯放下来，李常乐的妻子就说话了，朱处长，怎么没看见弟妹呀？

　　“哦，她这段时间不在应天，去肥城了，她父母在那边。”朱一铭答道。

　　几人又聊了一会，朱婷和谢正裕进来了。他们不知道还有别人在，猛地见到了，不禁有些吃惊，不好意思地说道：“哥，我们来迟了！”

　　朱一铭笑着说道：“没事，他们都是哥的两个同学，和他们的夫人、孩子，不会介意的。”然后对着其他人说道：“张扬、长乐，两位嫂子，这是我的妹妹朱婷，这是她男朋友谢正裕。”

　　谢正裕和朱婷听了介绍以后，连忙上前一步，和对方握手。就在这时，李常乐猛地上前一步，紧握住谢正裕的手，激动地说：“请问你是不是就读于淮江大学，谢部长是你的……”

　　谢正裕虽然听对方说得如此突兀，心里有点不是很爽，但由于对方是朱一铭的同学，他也没有太过介意，只是小声地说道：“李哥认识家父？”

　　“啊……哦，不是，不是。”李常乐连忙说道，“我只是听别人说起过，所以才冒昧一问。”

　　谢正裕听了这话以后，点了点头，没有再多说什么。

　　李常乐和谢正裕握完手以后，特意转身看了一眼朱一铭。他现在终于明白朱一铭升得如此之快的原因了，原来省委宣传部常务副部长谢国栋和他有亲戚关系。李常乐此刻心里真是羡慕嫉妒恨，同时也暗暗盘算起来，他本来想和朱一铭搞好关系的，然后请对方帮他在领导那说一两句好话，现在看来的话，还不如直接去找谢正裕，何必再多一个中间环节呢。

　　朱一铭在吃饭的时候，就看出了问题，桌上的情况是他和张扬在聊，李常乐则拖着谢正裕在胡侃。朱一铭开始还有点疑惑，后来联系到李常乐刚才问谢正裕的那个问题，他有点明白了。说实话，朱一铭倒宁愿他去缠着谢正裕，这样至少比缠着他本人要好。

　　吃完以后，朱一铭把所有人都送走，才去结账。按说多年未见的老友相聚利用开心，但他却总觉得有点不是滋味，究竟为何，他心里如明镜一般。

　　回到家以后，他真心觉得很累，昨晚折腾到那么晚才睡，今天又忙着请客吃饭什么的。这些是身体累，而看了李常乐的表现，他真觉得心累，甚至觉得和大头、老贼等人待在一起的时候，都要比和这昔日你的同窗好友在一起要开心。他想想也觉得释然了，俗话说，士别三日当刮目相看，而他们相隔了可是三年都不止了，大家有点变化也是很正常的事情。

　　接下来这一天，朱一铭好好休息了一下，晚上下班以后，在路边顺便吃了点晚饭，就回家了。玩了一会电脑以后，就早早休息了，明天卢魁就要从上海回来了，他得做好准备，好好和对方研究一下那个方案。

　　第二天一早，到办公室以后，朱一铭做的第一件事情就是和梁浩康联系，当得知他和卢魁要到临近中午才到应天。朱一铭连忙说，他来安排午饭。梁浩康说，他要问一下老板的意思，随即低声向卢魁转达了朱一铭的话。

　　过了一会，他才对朱一铭说道：“一铭，老板的意思是随便一点，吃个工作餐就行了，他正好有点事情想要和你说一说。”

　　朱一铭连忙答应了下来，道了一声再见以后，就挂断了电话。

　　放下电话以后，朱一铭就思考中午安排在哪儿的问题，虽然卢魁的意思是顺便，但这事万万没有随便的道理。他想了许久，猛地想起一个好去处，心里不禁有几分得意之情，那儿不光安静，便于谈事，而且菜的味道确实很不错。打定主意以后，他便翻出了对方上次给的名片，然后打了一个电话过去。

　　安排好吃饭的问题以后，朱一铭拿出了前两天胡悦梅等人交过来的材料，准备再好好温习一下。如果卢魁问起来的话，也可以简单地做个汇报。谁知刚看了两行，手机却突然响了起来。

　　拿起手机来一看，上面显示的是谢正裕的号码，朱一铭觉得有点奇怪，按说这个时间点，对方不应该打电话给他呀。

　　电话接通以后，谢正裕恭敬地说道：“二哥，昨晚和我们一起吃饭的那个叫李常乐的，刚才打电话给我，说是要请我吃饭，我不知该怎么回答他，便想到了打个电话向您请教一下。”

　　朱一铭听了这话以后，脸上微微有点发热。他知道谢正裕打电话过来，不会有其他意思，他难得遇见这种情况，不知该怎么办，于是便想到了他，这也算是正常情况，但谢正裕毕竟是他的同学、好友，现在却做出这样的事情来，真让他很是无语。

　　朱一铭想了一下，对谢正裕说道：“他既然请你吃饭，你就过去，只是你要注意，少喝酒，说话之前，自己先掂量一下，不要随便承诺什么东西。对了，他是单独请你吃饭，还是请你和小妹一起？”

　　“我听你话里的意思，好像就单独请我。”谢正裕连忙回答道。

　　朱一铭听后，眉头一皱，他真不明白李常乐究竟想干什么，他对着手机说道：“你吃完饭以后，就直接回学校，他要说去这个、那个的，你就不要给他面子了。这样看的话，你晚上就不要喝酒了，或者和小婷说一下，让她等半个小时左右给你打个电话，这样，你就可以借口脱身了。”

　　“哦，谢谢二哥，我知道该怎么办了。”谢正裕说道。

　　“这个你谢我什么呀，按说这个麻烦还是我给你惹上的，该我说谢谢你。”朱一铭不好意思地说道。

　　“二哥，你这样说，可就见外了。”谢正裕连忙说道。

　　“呵呵，行，那我就不和你客气了，晚上的事情你自己把握，过去一下，给他点面子就行了，我这不会有什么想法的。”朱一铭直截了当地说道。

　　谢正裕听后，连忙说道：“二哥，你这样说，我就知道该怎么办了，你忙，我就不打扰了，要是有什么特别情况的话，我再和你联系。”

　　朱一铭听后嗯了一声，便挂断了电话。

　　谢正裕把手机放进衣袋里面以后，心里有底了。他虽然还是一个大学生，但作为官家子弟，从小耳濡目染，对那个叫李常乐的打的什么主意，他心里再清楚不过了。他打电话给朱一铭，主要为了弄清楚对方的想法，昨晚，可是二哥请他那两个同学吃饭。

　　他们之间的关系究竟如何，谢正裕还真有点把握不准。现在看来，他的担心是多余的，二哥对这家伙也不怎么待见，要不然他刚才不会那样说。这样一来的话，他就没什么好担心的，按照二哥的话去做就行了。

　　朱一铭挂断电话以后，虽觉得有几分无奈，但也没放在心上。刚才对谢正裕该交代的他都交代清楚了，相信对方知道该怎么去做的。这个李常乐，真不知他是怎么想的……


第六百七十九章 吃饭的讲究

　　十一点左右的时候，梁浩康打了一个电话告诉朱一铭，他们再有半个小时左右，就能到应天了。朱一铭说，中午吃饭的事情，他已经安排好了，一会他会在天阳百货的东门等他们。梁浩康向卢魁请示了一下，然后告诉他就这么办。

　　朱一铭在办公室又磨蹭了一会，便开车直奔天阳百货而去了。刚才他之所以说天阳百货，也是经过一番思考的，因为以他和卢魁之间的关系，没必要搞到高速入口处去迎接，那样的话，就显得太假了。如果直接告诉对方饭店地点的话，那又显得太不够尊重了，所以他才想了这样一个点子。

　　华夏的一流人才在官场，这话一点没错，简单吃顿午饭，竟然有这么多的讲究，这还是因为朱一铭和卢魁之间有非常好的私交，否则就算同在省委组织部，你一个处长想约常务副部长吃饭，也不是那么容易的事情。

　　朱一铭到天阳百货东门的停车场以后，抽了两支烟，就看见卢魁的车拐了进来，他连忙快步迎了上去。卢魁放下车窗，冲着朱一铭笑着点了点头。两人简单地寒暄了两句，朱一铭便说午饭安排在老城区，让卢魁的司机跟在他后面走。

　　说完以后，他便径直往自己车的位置跑去。

　　二十分钟以后，两辆车一前一后停在了宋氏私房菜的门口，老板娘宋雅姿早就等在了门口。本来还想和朱一铭聊两句，看见他跟在他后面那辆车的车牌，她立即打消了这个念头。开门做生意的，对于车牌这类的东西自然很是敏感，这可就是身份的象征呀。当看见卢魁从车上下来以后，宋雅姿微微一愣，她虽然不清楚这位的身份，但可以肯定的是，她绝对在电视里面见过这个人。

　　宋雅姿把三人带进包间以后，就张罗着让服务员上菜了。她走之前，特意说了一句，朱市长，三位老板，你们慢用，有什么事情的话，只管叫我。

　　等宋雅姿出门以后，卢魁抬起头来，看了朱一铭一眼，那意思是问他是不是和刚才那个老板娘认识。

　　朱一铭早在宋雅姿称他为朱市长的时候，就想好了解释，现在见卢魁询问，连忙开口说道：“部长，她是我在党校学习的时候，一个朋友的朋友，觉得这儿的味道不错，也便于说话，所以就把您请到这来了。”

　　卢魁听后，微笑着点了点头，并没有多说什么。他刚才那也是简单一问，他心里很清楚，朱一铭和那个老板娘绝对不会有什么关系的，否则的话，对方绝对不会把他带过来的。

　　宋雅姿知道他们一定有事要谈，所以包间里连服务员也没留。卢魁估计忙着赶路口渴了，一口喝尽了杯中的茶，看他脸上的表情，对着茶叶应该还是认可的。朱一铭见状，连忙起身为了续上水。

　　一会功夫，菜便全都上来了，三个人边吃边聊。朱一铭征询了一下卢魁的意见，一人一瓶啤酒，当然司机除外。

　　这顿饭吃得非常安逸，卢魁和朱一铭的关系非同一般，而梁浩康和司机也都不是外人，所以说话、吃菜什么的，都没必要太过在意。朱一铭发现卢魁对平桥豆腐和松鼠鳜鱼这两道菜很是喜欢，把这暗暗记在了心中。

　　本以为吃饭的时候，卢魁会和他谈一些部里的情况，或是聊一聊那个方案，但卢魁除了吃饭，说的基本都是他在东方市学习期间的感受。朱一铭认真地听着，并不时提出一、两个问题。他不清楚是因为秘书和司机在这的原因，还是因为卢魁确实有点累了，不想谈工作方面的事情。

　　吃完饭以后，卢魁对朱一铭说道：“下午我就不过去了，明天上午的时候，你去我的办公室，把那个方案带过去我看看。”

　　朱一铭听后，连忙点了点头。

　　下午，朱一铭哪儿也没去，把胡悦梅他们修改后的那个方案重新又拿出来仔细研究了一番，发现了几处表达上的问题。花了将近一个小时，认真修改了一番，让胡悦梅拿过去重新打印了。

　　忙了好一阵，朱一铭刚准备点支烟休息一下，手机突然响了起来，拿起来一看，是一个应天本地的手机号码。他觉得有几分眼熟，却又并没有具体的信息，很是疑惑地摁下了接听键。

　　“请问，您是朱处长吗？”电话里传来一个似曾相识地女声。

　　“我是，请问你说是？”朱一铭客气地问道。

　　电话的女声连忙说道：“朱处长，您好，我是徐丹呀，您还记得嘛，电视台的，和您的夫人是同事。”

　　朱一铭这才想起来果然是那个女人的声音，他本来还准备什么时候打个电话给对方问问情况呢，想不到今天她却主动打过来了。他微微一笑，然后说道：“徐女士，是吧，你是璐瑶的同事，我怎么可能不记得呢，有什么事情吗？”

　　徐丹听对方言语之间很是客气，很是开心，她可是清楚地记得上次对方是怎么对待她的。那个印象真是太深刻了，说是终生难忘，也不算夸张，这也是她今天下定决心打电话过来的根本原因。

　　徐丹对着电话，笑着说道：“朱处长，您是个忙人，为了不耽误您时间，我就长话短说了。璐瑶妹子这段时间不在台里，有人对他的情况很是关心，经常向别人打听她的情况。这两天更是有人在传，他不是去肥城参加培训班的，而是回娘家休息去了。我实在有点听不下去了，给璐瑶打电话，她那好像一直就没开机，于是我就想向您说一声。”

　　朱一铭听后，眉头微微皱了皱，看来正如他所料的那样，有人就是不死心，看看三处这边暂时搞不出什么动静了，又把心思放到了电视台那边。他想了一下，对徐丹说道：“徐女士，我代表璐瑶向你表示感谢。璐瑶去肥城学习，是得到台里领导允许的，对于有人在背后胡言乱语，我觉得你可以通过一些适当的途径向领导们做个汇报。我相信，他们会重视这件事情的。”

　　徐丹听了这话以后，连忙说道：“朱处长，我知道该怎么做了，您放心，我一定会把这事做好的。不打扰您工作了，再见！”

　　朱一铭也客气地说了一声再见，然后便挂断了电话。这只是一件小事，朱一铭相信褚文峰一定会把他办妥的。想到这的时候，朱一铭觉得等改天有合适的机会的话，可以在卢魁跟前提一提褚文峰的事情。对方确实帮了他们夫妻不少，于情于礼他都应该开这个口。

　　过了大约半小时以后，胡悦梅把重新打印好的方案送到了朱一铭的桌上。他又仔细研究了一番，确定没有任何问题以后，便将其放进了抽屉里面，决定明天带着去卢魁那汇报。

　　这两天由于事情比较多，朱一铭没怎么去大卖场和美容院，今天正好得闲，他便准备过去看看。到了下班时间以后，他便开车往商业街的方向驶去。

　　眼看到大卖场的时候，朱一铭看见沈卫华正准备上车，看那架势是准备离开。他便加大了油门，直接赶了过去，就在这时，猛地从路边窜出一辆丰田车来。朱一铭连忙往右猛地一打方向，这才没有撞上去，两辆车都猛地刹停了下来。

　　朱一铭放下车窗，刚想看看是怎么回事，猛听见那边已经骂上了，你他妈的会不会开车呀，这驾驶技术和师娘学的呀？

　　朱一铭听后眉头一皱，虽说有他责任，速度快了点，但对方这起步也不慢，否则车不会猛地窜出来的。再说，毕竟还没撞上，即使撞上的话，也不能直接张口就骂呀。


第六百八十章 竞争对手

　　朱一铭虽然不喜欢惹事，但也绝对不是怕事之人，他伸手推开车门，准备看看对方究竟是何方神圣，居然如此嚣张。

　　那辆车上的人见朱一铭下来了，也立即推开了车门，下来一男一女。沈卫华来这看了一圈以后，刚准备离开，突然听到两声急促的刹车声，扭头一看，见是朱一铭的车子，便也转身走了过来。

　　朱一铭从车上下来以后，才发现眼前的这家伙竟然是老熟人，他前段时间还准备去找他的，后来一忙，就给忘记了，想不到今天居然在这遇上了，还真是巧。

　　那车上下来的年青男子此刻也认出了朱一铭，他立即冲着从副驾位置上下来的女孩猛使眼色，同时还用力地努嘴，遗憾的是，尽管他很努力，那女孩还是没明白他的意思，一脸木然地站在原地。

　　就在这时，朱一铭已经走到了他的跟前，冷冷地说道：“原来是你呀，我还准备找你和你谈一谈呢，现在看来已经没那必要了，这女孩还算不错，至少配你足够了，以后就别再往云翳那跑了。如果我没有记错的话，她已经明确地拒绝过你了，再这样死缠烂打的，貌似也没什么意思吧？”

　　年青男子听了这话以后，满脸铁青，两眼瞪着朱一铭，怒声说道：“我追哪个女孩和你没有关系，我的事，还轮不到你来……”

　　“哟，这不是郭公子嘛？怎么，又换女朋友了？前两天，在那个会所看见你的时候，身边跟的好像不是这个女孩吧？”沈卫华上前一步看口说道。他已经听到了刚才这货和朱一铭的对话，所以才打断对方的话头，抢着说道。

　　年青男子听了沈卫华的话以后，心里很是不爽，但却又发作不得，因为对方说的是实情。上次，沈卫华遇到他的时候，他身边站着的确实是另外一个女孩。

　　沈卫华见对方不开口了，才笑着对朱一铭说道：“一铭，你也认识我们郭大公子呀？他现在可是我们的主要竞争对手呀，我们还是走远点好，免得被别人看见，说我们以多欺少、以大欺小，你说是吧？”

　　朱一铭听了这话以后，虽然并不完全明白沈卫华的意思，但还是接口说道：“沈哥，说的对，我们确实不能那么做，免得授人以柄，还是走吧。”他边说边冲着沈卫华做了一个请的手势。

　　大家看到这一定已经知道了，这个年青男子就是屡次追求曾云翳受挫的郭豪，他的父亲郭运城，和那个在临江阁被吴天诚狠狠羞辱的姜聪的老爸姜华军一起准备在商业街的中心合开大卖场，这也是沈卫华口中主要竞争对手的由来。

　　看着朱一铭和沈卫华离去的背影，郭豪满眼的怒火，恨不得把这两人给融化掉。昨天他刚刚知道沈家的二公子准备在商业街的东头开大卖场，今天便决定过来看看，想不到居然遇上了这两个人。一个是他的情敌，另一个则是他事业上的对手，这怎能不让他愤怒呢？听沈卫华说话的口气，好像这个大卖场，朱一铭也能有份，这就让郭豪更不敢轻举妄动了。

　　他不止一次听表弟姜聪说过在临江阁发生的事情，再综合从其他方面得到的信息，他很清楚从目前的情况来看，他根本就不是朱一铭和沈卫华的对手，所以他决定暂时先忍一忍，等他和那位搭上线以后，就可以要他们的好看。

　　想到这以后，郭豪的心情才稍稍平复了一点，转过身来以后，直接上了车。

　　沈卫华陪着朱一铭往大卖场里走去，两人边走边聊。朱一铭从沈卫华的嘴里知道了，那个死皮烂脸追求曾云翳的家伙竟然就是那边大卖场的少股东之一，另一个竟然就是上次在临江阁里面被他和吴天诚狠狠收拾了一番的姜聪。这世界你要是说大也大，说小的话也很小，想不到在搞大卖场的时候，居然又碰上了这两个家伙。要说在商场上，对付别人的话，朱一铭没什么信心，但要是对付这两个公子哥的话，他还是信心十足的。

　　从大卖场出来以后，两人又去美容院逛了一圈。这儿由于地方相对较小，所以工程进度要快得多。照这个速度下去，再有十来天左右，工程就能结束了，然后再布置一下，购买设备之类的，估计最多再有一个月就可以对外营业了。朱一铭还真是有几分小期待，昨晚郑璐瑶还问他装修的进度怎么样，由于这几天没过来，他只是含糊地应付了两句，今天晚上回家可以顺利交差了。

　　朱一铭和沈卫华一起吃了晚饭，然后便各自打道回府了。

　　第二天上班以后，朱一铭在办公室里面把那份计划书又详细地看了一遍，一方面，再熟悉一下具体的细节，另一方面，刚上班就跑过去找卢魁的话，也显得有点太不稳重了。

　　将近九点左右，朱一铭拿起方案，出了自己的办公室，信步往前走去。只见纪海洋从对面走了过来，看见朱一铭以后，他连忙停下脚步，恭敬地问道：“处长，你要出去呀？”

　　自从上次两人推心置腹地交流以后，纪海洋彻底断了和黎兆福的联系，一切行动只听朱一铭的指挥。朱一铭本想着让他也参与到这个方案的草拟当中的，为了防止胡悦梅等人有意见，想想还是作罢了。他想着等进入实施阶段的时候，再让纪海洋参与进来，这样一来的话，双方应该都不会有什么意见。

　　听了纪海洋的问话，朱一铭笑着说道：“纪副处呀，怎么一上班就忙里忙外的，我去卢部长那有点事情。”他说到“卢部长”的时候，特意压低了声音，当然保证纪海洋是绝对能听到的。

　　纪海洋听了这话以后，先是一愣，随即明白了朱一铭的用意，连忙笑着说道：“处长，你忙，有什么事情用得着我老纪的，你只管吩咐。”

　　朱一铭笑着点了点头，然后就迈步向前走去。刚走了两步，突然听见纪海洋大声说道：“你在这探头探脑的干嘛，有什么事要找领导的话，直接去呀！”

　　“我……我没什么事，谁探……套头探脑的了？”一个男人结结巴巴地说道。

　　听声音，朱一铭就知道一定是张为民又在监视他的行踪，被纪海洋看见了，所以才出言警告。这个张为民这段时间就如同一个跳梁小丑一般，时不时地就会蹦出来，他可能认为纪海洋投靠了朱一铭，对他来说，是个机会，所以他使出浑身解数，想在黎兆福的跟前好好表现一番，以求得到对方的认可。

　　这样的人，根本不值得朱一铭去花心思，他倒希望黎兆福能重用他，那样的话，要想击败他们，真可以说是易如反掌。

　　张为民被纪海洋一打岔，再看朱一铭的时候，已经在他的眼前消失了。他狠狠斜了纪海洋一眼以后，连忙往办公室后面的窗户跑去。朱一铭要是下楼的话，他透过窗户应该能够看见，如果看不见的话，那就说明是上楼去了。

　　纪海洋看见张为民撅着屁股，用力往楼下探着身子，内心不由得升起一股鄙夷之情。你这做得也太明显了一点吧，简直和白痴无异了。想到这以后，纪海洋一屁股坐在椅子上忙起了自己的事情，不再理睬张为民。

　　朱一铭到卢魁办公室的门前以后，梁浩康看见以后，小声说道：“老板已经说了，你过来以后，直接进去就行了。”

　　朱一铭听了这话，冲着梁浩康点了点头，就抬手在门上轻敲了两下，听到里面传来一声进来以后，他才小心翼翼地推开了门。


第六百八十一章 黎兆福的郁闷

　　虽说卢魁有吩咐，但朱一铭还是按部就班地来，这样一方面表现出他对对方的尊重，另一方面也是自身涵养的一种体现。在做这些动作的同时，朱一铭的心里还是很开心的，卢魁能那样说，至少说明没有把他当外人。

　　进门以后，见卢魁正端着茶杯喝茶，朱一铭连忙走过去，接过茶杯帮他续上水。卢魁接着茶杯，笑着点点头，然后一伸手，示意朱一铭在他办公桌对面的椅子上面坐下来。

　　等朱一铭坐定以后，卢魁坐正了身子，对他说道：“把你们搞的那个方案的大概内容，说给我听听看。你只要说个大概的框架就可以了，一会，我会仔细看的。下午的时候，我要去崔部长那汇报工作，正好把你们的这个事情顺便提一提。”

　　朱一铭听后，心里一喜，看来卢魁对他的支持真是不遗余力啊。想到这以后，他连忙坐正身子，把那个方案的内容简明扼要地向卢魁做了一个汇报，尤其在说到建立督察组的时候，他说得很详细，卢魁也听得很认真。

　　说完以后，朱一铭见卢魁面色凝重地陷入了沉思，他便恭敬地坐在一旁，没有出声打扰。他知道对方一定是在思考、权衡，这时候千万不能打断他的思路。

　　过了好一会以后，卢魁才抬起头来，看着朱一铭严肃地说道：“这个方案暂时不要往外说，一切等我去部长那汇报过了再说，包括广亮部长那，你暂时也不要声张。晚上，我会让小梁和你联系的。”

　　朱一铭听后，慎重地点了点头，然后就站起身来准备告辞了。卢魁站起身来，送了两步，朱一铭连忙说道：“卢叔，您留步，这样，我可担当不起。”

　　卢魁之前有过交代，在私下场合，没必要讲究太多，直接称他为卢叔就可以了，朱一铭这也算是听从领导的吩咐了。

　　卢魁听后点了点头，停住了脚步，他像猛地想起什么似的，对朱一铭说道：“一铭呀，志浩过两天可能会过来，到时候一起吃个饭。”

　　朱一铭听后，连忙说道：“好的，卢叔，我回去以后就和志浩市长联系一下。”

　　卢魁点了点头，然后冲着朱一铭挥了挥手。

　　朱一铭听说李志浩要来应天，心里还是很开心的，两人有好长时间没见面了。他本来想乘着过年的时候，去拜访一下对方，谁知过年的时候，忙得一团糟，压根就没有时间，只是打了一个电话匆匆地问候了一声。朱一铭从电话里也听出李志浩的忙碌，看来两人是彼此彼此。

　　回到办公室以后，朱一铭连忙拨打了李志浩的手机，两人开心的聊了一会。李志浩告诉他要到下周才会过来，具体的时间，暂时还不能确定。朱一铭把这暗暗记在了心里，决定下周一的时候，在打电话过去询问。

　　朱一铭一直把李志浩当成师长般尊重，两人之间的年龄差距虽然不大，但在他仕途上最为黑暗的那段岁月，是对方给了信心，并指引着他走出了困境，所以他一直将其当做恩人和老师一般看待。

　　挂断电话以后，朱一铭琢磨起了刚才卢魁的态度。他和胡悦梅等人在制定这个计划时的担心，此刻应验了。卢魁虽然还没有具体看那份计划，但通过自己的描述，他一眼就能看出这里面的关键所在。对这个计划，崔楷文究竟会持一种什么样的态度，卢魁的心里都没有底，所以他才特意提醒朱一铭暂时不要声张，甚至连主管领导邹广亮都暂缓过去汇报。

　　从卢魁的态度，朱一铭可以看出之前他可能还是把这事想简单了，但是有一个却不错。那就是这个计划究竟能不能实施，取决于崔楷文的态度，说白了，也就是他这个省委常委、组织部长究竟准备怎么搞。

　　朱一铭心里很清楚，这个方案最终能不能成形不是他所能左右的，但从卢魁刚才听了他介绍以后的表现来看，他对这个方案还是挺满意的。这样一来的话，朱一铭的目的就达到了，至少在领导们面前把自己的能力展示了一番，最终就算因为这样那样的原因，这个方案没能真正搞起来，那也和他没什么关系。

　　想到这以后，朱一铭只觉得浑身一阵轻松之感。说实话，这段时间，他可为这个方案操了不少心，现在总算看到了一个还算不错的结果，所以他有理由松一口气。当然，如果能得到崔楷文的认可，那他更是求之不得。

　　张为民此刻正坐在自己的办公桌前生闷气，他刚才仔细研究了一番朱一铭的行踪。当确定对方是上了三楼以后，他连忙去黎兆福那汇报。他本以为对方会嘉奖他两句，谁知黎兆福却把他狠狠训斥了一通，让他以后把心事多放到工作当中来，不要整天盯着领导看，那样的话，是很容易犯错误的。

　　张为民听了这话以后，呆立在副处长办公室里面好一阵，直到对方把手中的茶杯重重放在桌子上面，他才醒悟过来，夹着尾巴灰溜溜地回到了办公室。他坐在这已经想了好一会了，可就是没搞明白他究竟错在了哪儿。

　　黎兆福等张为民从办公室出去以后，连忙站起身来，关上办公室的门。他实在有点受不了那个傻逼，本来在和朱一铭的较量中，他就处于劣势，如果再有这货参与其中的话，那败局将无法挽回。要是放在之前的话，他早就打发张为民滚蛋了，但今时不同往日了。纪海洋改旗易帜了，黄莎莎也基本不露面，如果再把张为民打发走，他真只剩下孤家寡人了。

　　这段时间，黎兆福发现胡悦梅、秦珞和阚娟三人都很是忙碌，他有心想打探一下他们究竟在忙什么，但他心里很清楚，不管他找什么借口，这三人都不会告诉他的。他便暗示张为民从侧面去打听一下，谁知这货硬是把他的意思理解错了，一个劲地盯起了朱一铭的梢，真是让人无语。

　　前两天黎兆福在家里和老婆商量了一番，让他在朱一铭的妻子身上做点文章。赵雪娥经过多方打听，基本能确认肥城并没有举办什么培训班，至于说郑璐瑶究竟去干什么了，就无人知晓了。

　　她就准备在这件事情上面做点手脚，谁知她刚放了一点风声出去，两天以后，褚文峰就找她谈话了。虽然说的很婉转，但话里的意思却很清楚，郑璐瑶去肥城是台里安排的任务，让她不要再在背后搞什么小动作了。赵雪娥刚想解释一番，褚文峰已经端起茶杯送客了。

　　黎兆福听老婆回家说了这事以后，很是吃惊。之前那个叫徐丹的女人，在老婆的授意下散布谣言以后，差点被扔到云川省去，他就感觉到电视台里面应该有人护着朱一铭的妻子，现在看来确实如此。

　　这种情况让黎兆福很是郁闷，貌似不管他用什么招，朱一铭都能轻松化解，直到今天为止，对方都没有出招。要是有朝一日，对方准备搞他的时候，他是不是还能轻松化解，黎兆福心里真是一点底也没有。这事也给他敲响了警钟，在没有绝对获胜把握之前，都不能再轻举妄动了，以免引火烧身。

　　朱一铭从卢魁的办公室出来以后，心里一直没底，怎么也进入不了工作的状态，毕竟那个方案凝聚了他们四个人的心血，尤其对他来说，是其进入省委组织部以来打响的第一枪，如果就这么闷掉了，那还真是可惜。


第六百八十二章 等我有时间再看

　　临近下班了，梁浩康还是没打电话过来，朱一铭真有点沉不住气的感觉，但他也不能跑到卢魁那儿去问，所以只有硬逼着自己静下心来。转眼到下班时间，朱一铭本想在这等等结果，可又怕被卢魁看出他心中的不安，最终还是决定按时下班。梁浩康要是和他联系的话，看看过了下班时间了，一定会打他的手机的，不会因为这而误了事的。

　　朱一铭车开到半路的时候，突然放在仪表盘上的手机嘟的响了一声，这是有短信进来了。要是在平时的话，他一定会等到家以后再看这条短信，但是今天由于心里有事，所以他立即把车靠边，拿起手机查看了起来。只见短信的发件人显示是“卢叔”，朱一铭想不到卢魁竟会亲自给他发短信，这个号码是他的私人号码，并不是经常放在梁浩康身边的那部手机。

　　打开短信以后，只见上面写了简短的几个字，明天把那计划向分管领导汇报。朱一铭看着短信开心地笑了，把手机重新发到仪表盘上，然后掏出烟来，叼一支在嘴里，点上火美美地抽了起来。直到把烟抽完以后，朱一铭的心情才算平复下来，拿起手机来，迅速给卢魁回了一个短信过去，然后才继续往家的方向驶去，速度比刚才可要快了许多。

　　第二天下午三点多钟的时候，朱一铭才去了邹广亮的办公室。他本来是准备早上过去的，但一早卢魁让梁浩康把那个计划书送了过来，上面有几处改动的痕迹。朱一铭拿到手以后没有忙着让胡悦梅拿过去修改，而是自己先把卢魁修改的内容仔细揣摩了一番。

　　卢魁并没有修改方案上实质性的内容，只是在某些说法上面做了改变，重点强调了根据部领导的指示，在领导的要求下等方面的内容。朱一铭觉得这主要是为了给邹广亮看的，不过以那货的智商是不是能看得出来，那还得两说。

　　既然方案本身没有什么问题，朱一铭也就放心了，他本想让胡悦梅过来的，转念一想，觉得是该到向纪海洋透点风声的时候，于是拿起电话打到一室，让两人一起过来。

　　胡悦梅听了朱一铭的让再次修改的要求以后，一点也不吃惊，这方案本就由她搞出来的。

　　纪海洋听后却很是激动。他知道胡悦梅、阚娟、秦珞三人正在帮朱一铭做一件重要的事情。之前在黎兆福那边的时候，他知道问了，他们也不会告诉他；现在到了朱一铭这边以后，他是不好意思问，另外他总觉得如果到他该知道的时候，朱一铭一定会告诉他的。现在看来，他的直觉一点也没错，现在就到了该他知道的时候，朱一铭果然说给他听了。

　　朱一铭见到纪海洋一脸兴奋的模样，觉得这事到现在让对方掺和进来，火候拿捏得恰到好处。这样做，不光可以使得方案进一步完善，而且可以让纪海洋死心塌地地跟在他后面干，这应该也是一种驭下之术吧。

　　这是朱一铭第二次到邹广亮的办公室，从这个角度来说，他这个下属是不称职的，但是这里面却又有点说法。

　　他第一次来这找对方汇报工作的时候，邹广亮就给他挖了一个大大的坑，并且一步一步把他往里搀。要不是朱一铭有卢魁这个长辈式的领导在，极有可能从那次以后，在省委组织部里面就将被打入冷宫。至于说东山再起神马的，那估计得等到猴年马月了。从这个角度来说，倒也怪不得他，下属不尊重领导固然不对，但领导成心把人家往坑里推，那可就更不对了。

　　申强见朱一铭过来以后，不敢怠慢，连忙站起身来冲着对方笑着点了点头，然后就直接站起身来去里间通报了。一会功夫，申强就出来了，冲着朱一铭做了一个请的手势。等对方进去以后，他便忙着去泡茶，然后轻轻地带上门以后，才回到自己的小办公室。

　　申强之所以如此给朱一铭的面子，一方面上次他去三处的时候，对方给他机会，让他过了一把当领导的瘾，另一方面，这段时间，他隐隐感觉到邹广亮似乎对他很是不满，所以做事什么的都异常小心。

　　申强发现自从上次他在三处狠狠削了黎兆福的面子，对方到邹广亮这来告了状以后，老板就不怎么待见他了。只要有稍微重要一点的事情，邹广亮都是直接打电话联系，要知道以往这些事情可都是由他去做的。

　　意识到这点以后，申强除了更加小心地伺候以外，也在其他方面做了准备。他虽然只是一个地位卑微的小秘书，但在某些方面也是有优势的，毕竟一直伺候在领导左右，有个风吹草动的，他还是能感觉得出来了。这些东西一般情况下，他不会说出来，当然，那只是一般情况。

　　朱一铭在邹广亮对面的椅子上坐定以后，面带微笑地说道：“邹部长，这是我们三处的同志起草的一个方案，主要是整治地方干部作风方面的，请你过目一下，多提指导意见。”

　　要说在组织部里，邹广亮最不想见到的人那自然是卢魁，那排名第二的就非朱一铭莫属了。上次他为了帮黎兆福出口气，精心帮对方设计了一个陷阱，本以为把朱一铭拿下是十拿九稳的事情。想不到最终不光被对方轻松化解了，而且反过来还当着众人的面，让申强狠狠打了黎兆福的脸。

　　邹广亮在暗骂申强傻逼的同时，也对这个叫朱一铭的年青人痛恨不已。

　　听了朱一铭的话后，邹广亮微微抬了抬眉毛，然后随口说道：“你先放这吧，等我有时间再看。”

　　朱一铭看他的样子起就不打一处来，但对方毕竟是主管领导，他也无可奈何。这方案反正在大老板那都已经通过了，量他也搞不出什么花样来。朱一铭站起身来，笑着说道：“好，邹部长，那你忙，我就不打扰了，再见！”

　　邹广亮这次连眉毛都没抬，只是从鼻孔里面轻哼了一声。等朱一铭出门以后，他拿起桌上的那份方案，直接扔进了垃圾桶里面……

　　接下来一连两天，朱一铭都没有接到邹广亮的电话，他开始的时候，还有点不淡定，想要过去打探一番。后来一想，这事崔楷文已经知道了，根据卢魁在方案上作的修改来看，大老板应该还是很重视的。既然这样的话，那他还有什么好着急的呢，邹广亮愿意压着那就让他压着吧，到时候看究竟是谁被动、倒霉。

　　接下来的这个星期天，朱一铭过得很是惬意，除了在大卖场和美容院的两处工地上面巡视以外，就是和沈卫华聚在一起吃饭、聊天、喝茶、洗澡。沈卫华还叫上叶梦溪和曾云翳，朱一铭事先并不知道，等到四人照面的时候，他也不好再多说什么了。吃完晚饭以后，四人还去逛了一会，然后便送两个女孩会宿舍了。至于说沈卫华还会不会再叫叶梦溪出来，那就不是他关心的事情了。

　　崔楷文交办的那个方案压在他心头已经很长时间了，现在总算搞定了，他自然要好好放松放松。等方案通过以后，就进入执行阶段了，那可就又有的忙了。

　　周一上午，邹广亮那边仍没有任何消息过来，朱一铭心里有点明白是怎么回事。他暗自庆幸，幸亏之前已经得到了一、二把手的认可，要是指望从邹广亮这递上去的话，那估计真得等到花儿也谢了。


第六百八十三章 生病与吃药（一）

　　朱一铭现在基本可以认定那方案一定被邹广亮束之高阁了，这样一来的话，他反而淡定下来了，因为下面不管发生什么事情，都和他没有关系，该他做的已经完成了。邹广亮那个环节如果出问题的话，那就不是他所能控制的了，所谓的谁害病谁吃药，说的大概就是这么回事。

　　当天晚上到家以后，朱一铭接到了李志浩的电话，对方说这个周五的时候，会到应天来。朱一铭听后，连忙说到时候他来安排。李志浩很开心地答应了，随即询问了两句他在工作中的情况。

　　朱一铭便把近期搞的这个方案向对方作了一个汇报。李志浩听后没有多做评价，而是问卢魁看后怎么说的，朱一铭便把卢魁对他说的话详细地复述了一遍。

　　李志浩听后，很开心地鼓励了两句，并提醒朱一铭遇到什么事情，一定要多向卢魁请教，这样有利于更好的开展工作。

　　朱一铭听到这话以后，很是感动，李志浩一直以来对他一直都很是照顾。撇开他岳父郑相国的关系不谈，两人之间更多的是一种惺惺相惜的意思，只不过李志浩比朱一铭年长，在仕途上面起步也早，所以一直充当了一个兄长兼老师的角色。从他的身上，朱一铭学到了很多为人、为官之道，受益匪浅。

　　和李志浩通话结束以后，刚把手机放下，突然有叮铃铃地响了起来，朱一铭拿起来一看，见是邹广亮的号码。他没有忙着接听，而是仔细思考了起来，这个时候，对方打电话过来，不用说一定是为了那个方案的事情。

　　朱一铭虽然不清楚邹广亮打这个电话，具体为了什么，但有一个可以肯定，绝对不是为了和他讨论方案内容的。这样一来的话，他就没有必要接了。既然你把我晾了这么多天，那我晾你一个晚上应该不为过吧。想到这以后，朱一铭就把手机扔到了沙发上，任由他一遍又一遍的响铃。

　　响了一分多钟以后，手机终于恢复了安静，朱一铭刚松了一口气，又再次响了起来。看来邹广亮这会确实有点急了，他越是如此，朱一铭越不会去接他的这个电话。朱一铭脑海里不由得浮现出一句俗语，皇帝不急太监急，想到邹广亮变成了太监，他扑哧一声笑了出来。

　　等手机再次安静下来以后，朱一铭果断地把他设置成了震动状态，这样不管邹广亮怎么打，对他的影响就不大了。出乎他意料之外的是，邹广亮这次打完以后，就没有再打了。

　　朱一铭见手机再无动静了，于是就安心地玩起了四国军棋。今天的状态出奇的好，司令一路杀下去，在对家的配合下，竟然直接扛了左边这家的军旗，然后两人合力杀右边这家，也没有费太大的力气，就逼着那人自杀了。第二盘和第三盘如出一辙，基本都是先灭一家，然后以压倒性优势逼得另一家自杀。第三盘的时候，左边这家居然是个排长，也被他们两个小兵合力杀得丢盔弃甲。

　　朱一铭很久没有这么爽过了，于是想都没想，直接摁下了第四盘的开始键。就在这时，手机又嗡嗡的起来，朱一铭拿起一看，见还是邹广亮。想不到这货到现在还没有死心，朱一铭毫不犹豫地把手机放在了一边，任由它蹦跳个不停。朱一铭的手机又震动了三次以后，终于恢复了平静。

　　这边朱一铭在无比淡定地玩游戏，那边邹广亮急得如同热锅上的蚂蚁一般。他前后打了好几次朱一铭的电话，可就是没有人接听，也不知是因为确实没听见，还是故意不接，邹广亮郁闷得不行。

　　邹广亮急着要找朱一铭，究竟是怎么回事呢？这还得从晚上的这顿饭说起。卢魁去应天学习有半个多月的时间，现在顺利归来了，便约了部里的几个领导一起吃饭。本来是约在周末的，结果因为崔楷文有事情，所以就推到了周一晚上。

　　邹广亮每次遇到此类饭局的时候，总是格外上心。由于崔楷文是省委常委，淮江省的主要领导之一，所以在部里的地位是非常超然的。尽管邹广亮也是副部长，但是和对方在一个桌上的机会并不多，所以每次捞到机会，他都异常珍惜。

　　今天崔楷文的心情不错，和几位副部长以及其他人都喝了一小杯。轮到邹广亮的时候，他站起身来，恭敬地说道：“部长，我干了，你随意。”

　　崔楷文见后，抿了一口，笑着说道：“广亮喝酒可是潇洒得很呀！”

　　邹广亮本来很是开心，听了这话以后，身子微微一怔，大老板的这话里面似有所指呀。广亮喝酒潇洒得很呀，那其他方面呢？这话不就等于说他是酒囊饭袋吗？想到这的时候，邹广亮只觉得后脊梁冷汗直冒。

　　崔楷文的话虽然说得模棱两口，但邹广亮知道这里面一定有什么名堂，否则对方不会当着众人的面这么说他的。至于究竟是什么原因，邹广亮虽然不清楚，但他知道一定有人知道，比如崔楷文的秘书马钧。对方虽然只是一个小秘书，却很得崔楷文的信任，这些事情去他那儿问的话，一定能得到答案。

　　邹广亮坐下来以后，心思已经不在酒桌上了，而是盯着外间的动静，领导的秘书们都在外间吃饭。当他看见马钧站起身来，往外面走的时候，连忙笑着和众人打了声招呼，站起身来也跟了出去。

　　马钧出去是上厕所的，他们几个秘书在一起，一般只喝啤酒，这玩意不容易上头，可以保持清醒的头脑，随时为领导服务，但也有不好之处，那就是往卫生间跑得比较勤。刚才其他几个秘书轮流敬了他一杯，这会小腹部正憋得难受，所以脚步还是比较大的。

　　刚往外走了两步，马钧就觉得有人跟了过来，他放慢脚步，眼睛往后一扫，见来人是邹广亮，他立即明白了对方的用意。搞清楚状况以后，马钧加快了脚步，老板对这货不太感冒，他也要伺机给点眼色给对方瞧瞧。

　　邹广亮感觉到了马钧脚步的变化，心里一沉，秘书的言行可是代表着领导的，对方刚才放慢脚步，显然就是为了搞清楚后面跟着的是谁。现在马钧已经知道是他跟着后面了，不光没有放慢脚步，反而走得更快了，这让邹广亮的心里很不淡定。貌似他这段时间没有做什么得罪大老板的事情，对方对他的态度怎么会这样呢，甚至连忙秘书都不鸟他，邹广亮心里更不淡定了。

　　尽管知道马钧不待见他，但他还是要硬贴上去，否则的话，他根本就不知道如何解开崔楷文心中的结。时间长了，如果变成死结的话，那可就麻烦了。

　　邹广亮到卫生间门口的时候，对方已经进去了，他想了想还是决定在外面等着。虽然进去的话，也许说话更方便，但他和马钧之间，应该还没到那份上，所以还是老实地在外面伺候着。

　　过了三、两分钟以后，马钧推开门出来了，邹广亮连忙迎了上去。

　　马钧这时才装作刚发现对方的样子，笑着问道：“邹部长，怎么你也喝多了，这酒喝下去，真是害人，我都跑了两趟了。”马钧边说就边往外走，他这样做的目的就是不像给邹广亮开口的机会。

　　邹广亮自然也看出了对方的意图，他在这厕所门口站了这么久的岗了，怎么可能轻易让对方脱身呢。他上前一步，正好挡住了马钧的路，满脸堆笑道：“马主任，我有点事情想向你请教一下，不会不给面子吧？”


第六百八十四章 生病与吃药（二）

　　马钧的心里很清楚对方绝对不会善罢甘休的，他刚才那话也不过是做一个姿态而已，对方毕竟是副部长，他不可能不给这个面子的。听了邹广亮的话后，马钧笑着说道：“邹部长，你说这话可就有点打我脸了，你有什么指示请直说，我知无不言、言无不尽。”

　　“哈哈，马主任，爽快，你的这个情我记下了。”邹广亮笑着说道。他从衣袋里面掏出烟了，递了一支给马钧，然后装作很随意的样子问道：“马主任是大老板身边的红人，我想打听一下，这两天有没有关系到我邹某人的消息。现在有些人就是惟恐天下不乱，总就喜欢在背后搞三搞四的，你说是吧？”

　　马钧听后，微微点了点头，心里却不以为然，老板对你有看法，完全是你自身的问题，不好好反省自己，就知道赖别人。

　　邹广亮看了马钧的表现以后，心里一拎，他刚才那话主要是试探对方的，照目前的情况来看，似乎有点不太尽如人意。此刻，他已经是骑虎难下了，只好硬着头皮说道：“马主任，不怕你笑话，刚才我在敬领导酒的时候，发现了点问题，我特意来找你指点迷津的。”

　　马钧听对方把话说到这份上了，他要是再装聋作哑的话，那可就有点说不过去了。他看了邹广亮一眼，小声说道：“邹部长，你刚才说的这个情况，我还真不怎么清楚，不过……”

　　邹广亮听马钧说前半句的时候，脸色阴沉了下来，当听到不过的时候，脸上立即阴转多云，笑着说道：“马主任，你有什么话只管说，还是刚才那句话，我是特意来请你指点迷津的，今天的话，我们哪儿说哪儿了，离了这以后，你没说，我也没听到。老弟的这个人情，我一定会牢牢记在心里。”

　　马钧听了邹广亮的话以后，连忙说道：“邹部长，你这话言重了，我只是有点把握不准，那事是不是和你有关系。”

　　邹广亮听后，急得不行，心想，你倒是说出来呀，这样不就知道和我有没有关系了。他脸上还是不动声色地说了一句，愿闻其详。

　　马钧压低声音说道：“邹部长，三处是你分管的吧？”

　　邹广亮听后，连忙点了点头，脸上的表情却比苦瓜还苦，看来他是为朱一铭背了黑锅，真是郁闷到了极点。

　　马钧继续说道：“前段时间，我听说老板让三处搞个什么方案出来，这都过了好长时间了，还没有见到。我猜，老板可能在这方面有点不爽，当然也许不是。”

　　“方案？”邹广亮听了这话以后，失声问道。

　　马钧点了点头，疑惑地看着邹广亮，出言问道：“怎么，邹部长见到这个方案了？你不会把它……”马钧说这话的时候，两眼紧盯着邹广亮，想通过他的表情看出他想要的东西来。

　　邹广亮听了这话以后，心里一紧，连忙说道：“没，我没看到那个关于加强市县督查的方案。”这话出口以后，邹广亮立即发现了问题，对方刚才可没有说是什么方案，他有矢口否认见过那个方案，那他怎么会知道内容呢？

　　马钧看着邹广亮一脸尴尬的神色，笑着说道：“邹部长，这只是我的推想，对与不对还不一定，你要没什么别的事情的话，我就先过去了。”

　　邹广亮听了这话以后才反应过来，连忙说道：“马主任，你请，你请，我还要方便一下，真是谢谢你了！”

　　马钧笑着冲对方点了点头，便起身往包间走去了。

　　目送马钧离开以后，邹广亮闪身进了卫生间，他脸色铁青，眉头紧锁，心里郁闷到了极点。想不到他终日打雁，今日却让雁啄了眼睛，之前费尽心机挖坑给朱一铭跳，人家轻而易举地躲开了，现在他却一头栽了进去。

　　他现在终于明白，朱一铭把这方案送来以后，为什么就不闻不问了，原来人家在这等着他呢。邹广亮发现当时他把那方案扔进垃圾桶的时候，也许正是朱一铭希望看见的结果。此时此刻，邹广亮真心发现自己是一个十足的傻逼。

　　在干净整洁的卫生间里，邹广亮的心里不爽到了极点，他恨不得朱一铭生吞活剥了朱一铭，但此刻却不得不自降身份，主动和对方联系。让他觉得更为郁闷的是，竟然打了两个电话，对方都没有接听。他出来好长时间了，不敢再耽搁下去，怕再让崔楷文惦记上，只好等吃完饭以后再说了。

　　散了以后，邹广亮上车以后第一件事情就是拨打朱一铭的电话，可连打三个依然没有人接听。这让邹广亮不禁有种要抓狂的感觉，但对方不接电话，他也无可奈何，只好等明天上班以后再说。

　　朱一铭此刻尚不知道围绕他递给邹广亮的那个方案居然发生了这么多的事情，他玩了几盘游戏以后就上床睡觉了。这段时间，他也基本适应了一个人的生活，除了对老婆有几分思念以外，一人吃饱全家不饿的日子还是挺惬意的。

　　华夏国有句老话——乐极生悲，这话之所以能流传前年，是因为若干次的实践，都无一例外地证明他是正确的。朱一铭一觉醒来的时候，已经将近八点了，他已经没实践去琢磨手机闹铃为什么没响的问题了，连滚带爬地去卫生间洗漱一番以后，连忙上车向省委组织部赶去。

　　尽管他已经很努力了，可到单位的时候还是迟了将近十分钟。他刚进办公室，纪海洋就跟了进来，他走到朱一铭身边，低声说道：“处长，刚才有部领导到处里来过了，并且看那架势好像是来者不善。”

　　“哦？”朱一铭很是意外，他虽然来迟了一点，但这也才刚上班呀，哪个领导会在这个时候过来呢？这未免有点太……想到这的时候，朱一铭的眼前一亮，看着纪海洋问道：“你说的是邹？”

　　纪海洋听后，没有回答，只是轻轻点了点头。

　　朱一铭之所以想到是邹广亮，是因为昨晚对方一连打了好几个电话，他都没有接。对方这样做一定是有事，所以今天一早就过来找他，也在情理之中。他现在已经基本可以肯定，邹广亮急着找他，一定是为了那方案的事情，否则他不会如此大动干戈的，夜晚电话都不够，一早就登门拜访了。

　　想到这以后，他看着纪海洋笑着说道：“行，我知道了，谢谢纪副处！”

　　纪海洋听了这话以后，心里热乎乎的，他跟在黎兆福后面的时候，帮他出过不少力，但却从没听对方说过一个谢字。他笑着说道：“处长，你这么说可就太客气了，不过我见领导刚才过来的时候，似乎不太开心，那脸拉得有这么长。”他边说，边用手在自己的脸前比划了一番。

　　朱一铭听后，点了点头，说道：“没事，放心！”

　　他此时心里很清楚邹广亮是为什么过来的，昨晚前后五个电话就很能说明问题。对方过来的时候，他不在，这样更是扫了他的面子，他做出一番生气状是再正常不过的事情。至于说对方想把他怎么样，那倒未见得，说白了，此刻对方是有求于他，应该主动巴结他才对。

　　纪海洋刚从朱一铭的办公室出去以后，黎兆福就走了进来。从上次秦珞的事情过去以后，这还是黎兆福第一次来处长办公室。朱一铭知道他此行的目的，所以也没有给他面子，大马金刀地坐在椅子上捧着茶杯喝茶。


第六百八十五章 生病与吃药（三）

　　黎兆福此刻心里很是开心，很长一段时间以来，他都没这么快乐过了。当看到朱一铭的表现以后，他很是不爽，心想，先让你得瑟一会，我就不信一会你不像我打听情况。到那时候的话，可别怪我伸手打你的脸。

　　他在距离朱一铭的办公桌大约两、三米的位置停下了脚步，然后故作神秘地说道：“处长，刚才邹部长过来找你，你竟然不在，他走的时候，可是气呼呼的，你今天这迟到，未免有点太不是时候了。”

　　朱一铭看对方一脸幸灾乐祸的样子，真心很不爽，于是出言问道：“黎副处长，你的意思是说我迟到还得挑个日子？要不这样吧，你帮我算算什么日子适合迟到，我以后就照你说的办。”

　　黎兆福刚才还很是得意，现在听到对方的这话以后，老脸上竟有微微发红之感。他这脸可算是凑过去给别人抽的，真是自讨没趣。黎兆福发现要谈斗嘴皮子的话，他远远不是朱一铭的对手，既然是这样的话，那他就没必要自讨没趣了。

　　他看了朱一铭一眼，然后说道：“朱处长，我刚才那话完全是出于对你个人的关心，既然你不领情，那就算我没说。我过来主要是告诉你，刚才邹部长在这的时候说，等你来了以后，立即去他的办公室一趟，他有急事找你。话我带到了，至于说你去不去，什么时候去，那就不是我关心的了，再见！”

　　说完这话以后，不等朱一铭有所表示，黎兆福已经大步往门口走去。他的做派看上去好像有几分生气之感，其实心里正在偷笑不已，这对于他来说，可绝对试一次扬眉吐气的好机会。

　　他决定等一会朱一铭去了邹广亮的办公室以后，他也找个借口也跟过去看看，好好见识一下这家伙倒霉时的样子。想到这的时候，黎兆福恨不得仰天长笑一番。自从朱一铭来了以后，他就一直处于下风，好不容易逮到一个机会看对方出丑，自然要好好把握。

　　朱一铭看黎兆福那洋洋得意的样子，真是气不打一处来，以往两人争来斗去，基本都在暗地里，这次对方可直接搬到台面上来了。这可很有几分乘人之危的意思，这事让朱一铭进一步认清了黎兆福的嘴脸，前段时间他看上去很低调，并不是他良心发现，而是在静静地等待机会。今天的事情让他觉得机会来了，所以就迫不及待地跳了出来，其实他根本不知道究竟是怎么回事，要是知道的话，估计他就不会有如此的表现了。

　　想到这以后，朱一铭不由得摇了摇头，有人就是这样，你只要给他三分颜色，他就能开座染坊下来，真是让人很是无奈。

　　感慨了一番以后，朱一铭站起身来往外走去，不管怎么说，他现在要做的第一件事情就是去找邹广亮说明一下情况。对方作为主管领导屈尊特意过来找他，而他居然不在，虽然他不是故意的，但这也确实有点说不过去，所以过去打个招呼，还是很必要的。

　　朱一铭上了三楼以后，直奔邹广亮的办公室。看见申强以后，觉得对方脸上的起色不对，简直是一副大病初愈的样子。朱一铭觉得很是奇怪，好像这两天没听说对方生病呀，昨天见到他的时候，好像还不是这个样子。由于两人之间基本没什么交接，所以他也不好作多问什么。两人互相点了个头，算是打过了招呼。

　　见到邹广亮的时候，看见他一脸的怒容，朱一铭一点也不奇怪，这本就是一个喜怒形于色的人，他要是能装出一副什么事情也没发生过的样子，那反而让人觉得奇了怪了。对方可以撂脸子，朱一铭却不能，这就是老百姓嘴里经常说的，官大一级压死人。

　　朱一铭上前一步，恭敬地说道：“邹部长，早上好！”

　　邹广亮听了这话以后，抬起头来，扫了朱一铭一眼，然后淡淡地说道：“我可没有朱处长早，我想请教一下，是不是我们的上班时间改了？我好像没接到这方面的通知呀，朱处长，你说呢？”

　　朱一铭听了这话以后，心里很是不爽，他很清楚今天早晨迟到，肯定是他的不对，但你一个省委组织部的副部长不至于把这点小事，放到桌面来说吧。朱一铭正想着是不是要把对方这话驳回去，突然想起了笃笃的敲门声，他便把到了嘴边的话给憋了回去。

　　朱一铭转头往门口看去的时候，只见黎兆福正从门口进来。他看着邹广亮满面堆笑道：“邹部长，朱处在这呀，我还以为你没过来的，还准备特意过来向领导汇报一声的。”

　　朱一铭听了他这不伦不类的解释，立即明白过来了，这货是来看他笑话的。要是他不过来的话，他倒不准备和邹广亮撕破脸，但是此刻他也顾不了那么多了。因为黎兆福如果看见他在邹广亮这装孙子，一会出去以后，还不知道怎么编排他呢。朱一铭瞪了邹广亮一眼，心里暗想道：你如果不为难我，那这事就算过去了，你如果还在这唧唧歪歪的，那可就别怪我了。

　　邹广亮本来还准备到此为止了，现在见他的铁杆手下过来了，怎么着也不能放过这个装逼的机会。邹广亮微微把身子往前倾了倾，然后一脸严肃地对黎兆福说道：“兆福处长，你来说说，是不是我的作息时间有所调整了，要不怎么到了上班时间，还看不见有些人的身影呢？”

　　黎兆福听了这话，心里开心极了，不过脸上仍是一脸平静，他装模作样地思考了一番以后，说道：“邹部，我没听说调整作息时间呀，您说这话的意思是……”

　　朱一铭看两人一唱一和的，心里不爽到了极点，他决定不再给这两个货面子。他轻咳两声以后，冷冷地说道：“黎副处长，你没听出来呀，领导这是在说我早晨迟到了。邹部长，首先我在这先表个态，今天早晨我迟到了确实不对，你看需要接受什么处罚，党纪还是政纪，不管哪个，我都接受。这样说，你应该满意了吧，要是没什么事的话，我就先走了。再见！”

　　朱一铭说完这话以后，不等两个人反应过来，站起身来直接往门外走去。当邹广亮想出言制止的时候，对方的人影都已经看不见了。这时，邹广亮才意识到刚才装逼装得有点过火了，他一下子呆在了当场，不知该怎么办才好。

　　邹广亮的本意是想借着早晨迟到的事情，打击报复一下朱一铭在那计划书上所作的手脚。谁知对方居然不鸟他，直接站起身拂袖而去，这才让邹广亮慌了神。朱一铭就是迟到了十来分钟，怎么说也够不上党纪、政纪的处分，他刚才之所以紧抓住不放，也不过是想挣点面子回来。

　　现在对方扔下一句愿意接受处分，直接走人了，这样一来的话，邹广亮可就翻眼了。上次对方给他的那个方案，直接被他给扔进垃圾桶里面，现在要再想找回来显然是不可能了。

　　现在要想再要的话，只有朱一铭手上才有，这也是他昨晚连打五个电话，今天一早就去找对方的原因。现在搞成这样，他哪儿还有脸再去找朱一铭要，那不等于是送上门去给对方羞辱吗？可要是不去要的话，崔楷文那又过不去关，现在就已经对他有意见了，要是再不想办法的话，那可就真是坐以待毙了，他总算知道了什么叫老鼠躲进风箱里——两头受气了。


第六百八十六章 生病与吃药（四）

　　邹广亮对于之前把朱一铭送过来的方案搞丢，已经想好了对策，那就是找个人出来顶缸。带着这个想法去思考问题的话，他的秘书申强无疑是最好的人选。他一大早刚到办公室就把申强找过来训了一顿，问他三处送过来的一个市县级督查方案放哪儿去了。

　　申强压根就没见过这个方案，自然说不上来，邹广亮借机把他狠狠批评了一顿。他心里甚至想着是不是可以借机把这货给换掉，这也算是一举两得了，不光对崔楷文有了交代，而且也可以拿下这个他早就看不上眼的秘书。

　　本来计划得好好的，现在朱一铭突然不按常理出牌，搞得邹广亮很是被动，一下子竟不知该如何是好。正当他一筹莫展之际，黎兆福上前一步说道：“老板，他居然敢那样和你说话，要依我看，就直接给他一个处分，你觉得呢？”

　　邹广亮听了这话以后，脸色一沉，怒声说道：“你胡说什么呢，哪儿有迟个到就给处分的道理，这样一来的话，要不了两个月，部里恐怕就没有人不背处分了。再说，就算我想给人家处分，就能给得了了？”

　　黎兆福听了这话，不好意思地低下了头，其实他心里也知道他刚才说的是根本不可能的事情，但好不容易逮到一个黑朱一铭的机会，他怎能放过。就算不行的话，说说也能出一口恶气。

　　邹广亮看见黎兆福的表现以后，心里暗想，只有在他身上动点脑筋了，要不然那个方案还真没地方搞去。他笑着对黎兆福说道：“兆福呀，这段时间，你都在忙些什么呢？”

　　黎兆福听后，一脸无奈地回答道：“老板，你也知道，我现在这个情况，能忙什么呀，每天玩玩电脑，看看报纸，混日子呗。”

　　黎兆福在邹广亮跟前自然没什么好隐瞒的，完全是实话实说。

　　邹广亮此刻根本没有心思关注黎兆福做什么，他那么问是想为下面的话找个由头。等黎兆福说完以后，他立即说道：“兆福呀，你这样下去可不行呀，这要是被其他领导知道了，对你的成长、发展，可很是不利呀！”

　　“部长，你说的这话，我也懂，关键的原因就是我想做点什么，都不知该从何处着手。”黎兆福若有所指地说道，“现在三处的情况，你也清楚，人家完全是一手遮天，别说我了，刚才，他不是连你……”

　　话说到一半的时候，黎兆福停了下来，悄悄打量了对方两眼，见邹广亮脸上便没有什么不悦的表情，他这才放下心来。他刚才那话的主要目的自然是为了黑朱一铭，但也有点打邹广亮脸的意思，他还真有点担心，对方冲他发飙。

　　邹广亮听了黎兆福的话以后，心里自然不爽，但他并却没有发作。此刻，他需要黎兆福的帮助，如果再把对方痛批一通的话，再和他来个拂袖而去，那他可真不知该如何是好了。

　　邹广亮递了一支烟给黎兆福，等对方为他点上火以后，一脸郑重地说道：“兆福呀，你说的这个情况，我都清楚，现在就是这么一个现状，要想扭转，甚至改变的话，还必须靠我们自己的努力，你说是吧？”

　　黎兆福不知道对方这么说的目的，但还是下意识地点了点头。

　　邹广亮不给对方思考的机会，继续说道：“你们三处这段时间搞了一个市县干部的督查方案，这个创意就很不错嘛，你可以现在就做起来，从这方面入手，仔细推敲一下，然后我们再商量商量，这样一来的话，不是大家都能跟在后面沾点光，你说是吧？”

　　“啊，什么，市县……干部督……督查方案？”黎兆福还是第一次听说这一茬，不由自主地出言反问道。

　　邹广亮看了黎兆福的反应以后，一点也不意外，他知道对方极有可能根本就不知道这个方案，要不然的话，早就到他这来说了，但此刻他仍却装作一副很生气的样子，脸色一沉，大声问道：“怎么，你不会不知道这个方案吧？”邹广亮之所以有这样一番表演，都是为他后面的话打埋伏的。

　　黎兆福听了这话以后，身体一怔，连忙说道：“不……不是，我只是确认一下你说的是不是市县干部督查方案？”

　　邹广亮听后，心里暗乐不已，装作认真思考了一番以后，说道：“是的，就是这个方案，上次我见过一眼，后来不知被小申给扔到什么地方去了。本来今天找那位过来就是想问问这事，想不到……，呵呵，刚才那情况，你也看见了。”

　　“哦，我明白，明白。”黎兆福连忙说道，“老板，你的意思我懂了，就不在这磨叽了，我过去看看，这事具体是他们在操作的，我还不怎么清楚，呵呵……”

　　“行，兆福这个态度不错，我们遇到事情，如果都有这种迎难而上的劲头，那我们的工作一定会百尺竿头更进一步的。”邹广亮笑着说道。

　　黎兆福听了这话以后，心里比吃了蜜还甜，连忙乐滋滋地下楼去了。回到办公室以后，他的头脑冷静了下来，那个什么市县干部督查方案，他压根还是第一次听说，根本不清楚究竟是怎么一回事。要是纪海洋还和他一条心的话，这事完全可以交给他去办，但现在显然是不行了。

　　他现在手上能用的人就只有张为民了，但这事要是指望他去办的话，显然是不现实的。那家伙一根筋，连“死”的事情都做不好，这类需要动脑子的，那就更是不行了，极有可能越办越糟。

　　黎兆福坐在老板椅上仔细分析了一阵，这个方案一定是胡悦梅、秦珞和阚娟三人在忙的，怪不得这段时间总见到三个人扎堆在一起，原来是这么回事。要想搞到这方案，只能他亲自出马了，并且只能从阚娟身上入手。胡悦梅那女人太精明，黎兆福没有把握搞定对方，至于说秦珞，这小子简直是茅坑里的石头——又臭又硬，之前自己出手整过他，这时候，指望他帮忙的话，那显然是不现实的。

　　黎兆福本想直接把阚娟叫过来的，后来转念一想，他要是这么做的话，似乎有点不太合适。处里的人都知道他和朱一铭不对付，阚娟现在也是对方的人，他如果直接去找她的话，对方一定会顾虑重重，甚至不鸟他都很有可能。

　　想到这以后，黎兆福改变了主意，他决定等下午临近下班的时候，直接打个电话过去，让阚娟把方案带过来。一番胡侃神聊之后，让她把方案留下就行了，黎兆福想到这以后，心里很是得意，点上一支烟，美美抽了起来。

　　朱一铭从邹广亮那回到办公室，心里还是有几分不爽的，这家伙简直有点仗势欺人的意思，并且还典型是鸡蛋里面挑骨头的那种。刚才，他之所以作出那么强烈的反应，就是觉得对方应该是有求于他。既然这样的话，你竟然还和我装逼，这不是典型的欠抽嘛，我就狠狠打你脸了，你又能奈何？

　　朱一铭本以为邹广亮或者让黎兆福会到他这儿来，可一直等到下午将近三点半的时候，也没有见到这两个人的身影。他联系中午黎兆福准时过来上班的事情，有点明白了，对方可是好长时间下午不怎么按时过来，事出反常必有妖，这妖在哪儿，他心里还是有点数的。


第六百八十七章 生病与吃药（五）

　　想明白其中的关节以后，朱一铭立即打电话让纪海洋、胡悦梅、阚娟和秦珞一起过来。三人在朱一铭的办公室待了大约十分钟左右，然后便回各自的办公室去了。胡悦梅和秦珞回到一室和二室以后，在最后面的电脑上一阵忙碌，然后便安心地回到自己的办公桌前忙起了手头的工作。

　　临近下班之时，阚娟突然接到了黎兆福的电话，并且是直接打到她的手机上了。对方在电话里面很强势，让她把这段时间搞的市县督查方案带过去，说他需要看一看。阚娟一下子不知该如何做答，只得说了一声知道了。

　　挂断电话以后，阚娟想去朱一铭办公室汇报此事的，后来一想，那样做似乎有点不妥。这可就等于直接和黎兆福彻底决裂了，这个对于她来说，倒是无所谓，阚娟担心的是会不会给朱一铭带来麻烦。她想想还是觉得那样做不太合适，于是拿出手机来，给朱一铭发了一个短信过去。

　　一会功夫，阚娟的耳边传来嘟的一声，她低头一看，见手机上有一个新信息进来了。她连忙摁下了查看键，果然是朱一铭发过来的，只见上面写着，你过去一下就行了，其他的就只管往我身上推。

　　阚娟看后一阵感动，这事虽然不是什么大事，但作为一处之长能说出“其他的只管往他身上推”这样的话来，也确实很让下属很受感动了。

　　黎兆福打完电话以后，注意力便集中在虚掩的门上面了，他还真有点担心阚娟直接去找朱一铭把他给卖了，这样一来的话，他的计划要想成功，那可能性就不大了。过了好一会，也没见门口有什么动静，黎兆福这才放下了心来。看来朱一铭身边的人也不是那么忠心的，这让黎兆福不由得又产生了一些幻想。

　　又过了十多分钟以后，黎兆福听到了笃笃的敲门声，连忙坐正身子，一脸严肃地冲着门口说道：“进来！”

　　当看到阚娟推开门进来的时候，黎兆福先是一阵欣喜，随即脸上迅速晴转多云。他可是看见对方两手空空，手上别说方案了，连张纸片都没有。黎兆福不知对方这唱的是哪一出，硬压着性子，想听听对方怎么说。

　　阚娟却很坦然，在黎兆福对面的椅子上面落落大方地坐了下来，然后抬起头来，看着对方微微一笑，出言问道：“黎处，您找我有什么事情？”

　　黎兆福听了这话以后，差点没被气得吐血，他刚才可是在电话里面说得清清楚楚，现在对方竟问他找她来干什么。尽管心里不爽到了极点，黎兆福还是把找看卷过来的意思，重新说了一遍。

　　听他说完以后，阚娟很是无奈地一摊手，然后开口说道：“黎处，你要上午或者下午一上班的时候找我就好了，现在我也没办法了。”

　　黎兆福听完她的话以后，很是不解地问道：“阚娟，你说这话什么意思，什么上午或是下午一上班找你就好了？”

　　阚娟微微一笑，然后说道：“黎处，你要那个市县督查方案，是吧？”说完这话以后，她抬头看着对方，当黎兆福点了点头以后，阚娟继续说道：“我说的就是这件事情，大约两个小时以前，处长把我和纪副处、悦梅姐，还有秦珞一起叫过去，让我们把所有和这个方案有关的纸质和电子文件，全都送到他那儿去。你现在要的话，我可就无能为力，要是早点的话，那倒是没有任何问题。”

　　“你的意思是朱一铭让把所有和这个方案有关的东西都送到他那儿去？”黎兆福心有不甘地又问了一句。情急之下，他已经顾不得再称对方为处长什么的了，而是直呼其名了。这样的称呼虽然很不恰当，但确实反应出了他此刻的心情。

　　阚娟听后，用力点了点头，然后认真地说道：“黎处，我不可能骗你的，你要是不相信的话，可以找他们来问。”

　　黎兆福听后这话以后，冲着阚娟挥了挥手，示意她先出去。阚娟面带微笑地站起身来，冲着对方说了一声再见，然后才转身往外走去。

　　阚娟出门以后，黎兆福无力地瘫坐在了椅子上，他怎么也想不到朱一铭居然会来这么一招。要是早想到的话，他一定会先下手为强的，但是此刻说这些已经为时已晚了。黎兆福也想如此这般的找个理由，把那个方案从朱一铭那诓骗过来，可想来想去，他连自己都说服不了，更别说去骗朱一铭了。

　　意识到这点以后，黎兆福真是彻底泄气了，他甚至连打电话给邹广亮的勇气都没有了，而是灰溜溜地下班了。至于说明天怎么样，只能走一步看一步，实在没撤的时候，只能实话实说。他虽办事不力，但严格来说也怪不了他，人家是处长，他只不过是副职而已，自然是翻不了天的。

　　第二天一早，邹广亮的就等着黎兆福了，可一直等到中午下班的时候，也没有见到对方的人影。他心里很是不爽，照目前的情况来看，这事十有八九是黄了，但就算这样的话，你总得到我这来言语一声呀，就这样不声不响的算是怎么回事呢？他本想把对方叫过来质问两句，后来转念一想，觉得那么办似乎并不太妥，他暗想道：我就不喊你，看你究竟到什么时候过来。

　　邹广亮和黎兆福两人就这么较上劲了，一个不过去，一个偏等着，不过这个态势并没有维持太久，最终还是邹广亮败下阵来。第二天下午的时候，他接了一个电话，然后便没有了和黎兆福再较量下去的兴趣了。

　　电话是马钧打过来的，只有一句话，邹部长，你好，部长让我问你一下，三处搞的那个关于市县干部的督查方案怎么样，要是差不多了的话，他等着看呢。

　　邹广亮听了这话以后，连忙说说道：“马主任，请你转告部长，我们正在研究，晚上再加工一下，明天我就给他送过去。”

　　放下电话以后，邹广亮连忙给黎兆福打了过去。黎兆福本以为这事已经过去，他觉得对方一定知道他这事没办成，说不定已经通过其他渠道搞定了。当接到这个电话的时候，他立即意识到他太一厢情愿了，这事还没完，并且听邹广亮在电话里的口气，他此刻的心情应该不怎么样。

　　黎兆福虽然很不情愿，但还是不得不往邹广亮的办公室走去。俗话说得好，是福不是祸，是祸躲不过，伸头一刀，缩头也是一刀，躲不过去的。

　　到了邹广亮的办公室以后，果不其然，对方还是问这个方案的事情，黎兆福没有办法只好实话实说。邹广亮听后，面沉如水，瞪着黎兆福，冷冷地说道：“工作是干出来的，不是说出来的，以后干工作的时候，一定要实在一点，要不然，不要说我，就是大老板也不见得能帮得了你。”

　　黎兆福听了这话以后，顿时面红耳赤，他在到这来之前，就已经做好了挨批的准备，但是他怎么也没有想到邹广亮的话说得如此之重。自从他站到对方这边来以后，就从没见他说过这样的话，黎兆福心里真有点不淡定了。

　　打发走黎兆福以后，邹广亮满脸的郁闷，他之前还抱有侥幸心理，那个方案什么的，毕竟这还是马钧的推论。刚才接到那个电话以后，他彻底清醒了过来。那天晚上吃饭的时候，马钧之所以把这个消息透露给他，也许就是崔楷文授意的。他居然还不自知，过了这么多天都没有动静，人家只好打电话过来直接问了。


第六百八十八章 生病与吃药（六）

　　那天晚上，大老板可是就有点不爽了，现在又过了两三天，邹广亮真有点不敢再往下想了。现在要想过了眼前这一关，只有去找朱一铭那小子了，邹广亮无论如何也想不到他居然会去向一个毛头小子低头认输，但照目前的情况来看，似乎不这样做就解决不了问题，真是郁闷得不行。

　　邹广亮拿起话筒来，刚拨了一个号码，手上的动作随即停住了，他得先仔细思考一下这话究竟该怎么说。要是再一不小心得罪了对方的话，那两人之间的关系真极有可能彻底僵了，那样的话，再指望对方出手帮忙的话，无异于痴人说梦一般了，所以邹广亮必须慎重一点。

　　他想了好一会以后，才想好了说辞，然后继续拨号。当听到耳边出来电话接通以后的嘟嘟声以后，邹广亮感觉到他的心跳竟然骤然加快了许多。这感觉一般只有再和崔楷文通电话的时候，才会出现，不知今天这是怎么了。

　　朱一铭在前天的时候，就已经得到消息了，大老板这两天正在向某人要他们三处的方案，貌似他好像拿不出来。把这消息传给他的是卢魁的秘书梁浩康，当然他说的时候是很婉转的，但朱一铭只要稍稍转个弯就能明白其中的意思。

　　听到内线电话响起以后，朱一铭下意识地觉得应该是邹广亮，他有心想要不接，但是对方要是见电话没人接，直接下来的话，看见他人在办公室里面，却故意不接电话，那可就有点尴尬了。他等电话响了四、五声以后，才慢吞吞地拿起电话，随口说道，喂，请问哪位？

　　“朱处长吗？我是邹广亮呀！”邹广亮对着电话笑着说道。当意识到对方并看不见他笑容的时候，他立即收敛了许多。

　　“邹部长，你好，请问你有什么事情吗？”朱一铭公事公办道。言语之间，别说恭敬了，甚至有几分不客气的意味。

　　邹广亮此时哪儿还顾得上这些，他连忙说道：“一铭处长呀，我找你有点事情，你看现在有没有时间到我的办公室来一趟。”这话说出来以后，邹广亮自己都觉得有点不适应，这哪儿是领导和下属说话，简直是反过来了。

　　朱一铭听了对方的这话以后，暗笑不已，他心里很清楚对方的态度之所以会有一百八十度的拐弯，都和那个方案有关。看来大老板那边一定给了他不小的压力，否则他是不会如此示弱的。

　　“邹部长，我手头上有点事情，大约半个小时以后去你那，你看？”朱一铭略作思考以后，回答道。他心里很清楚发生这事以后，他算是把邹广亮彻底得罪下了，所以也没必要再讨好对方了，不如多给他留下点深刻的印象。

　　“行，我等你！”邹广亮近乎谄媚地说道。

　　两人互道了再见以后，邹广亮咣的一声，把话筒砸在了电话机上，真是太憋屈了。自从做了副部长以后，他好像就没有这么怂过，当然在领导跟前除外。今天他面对的可不是崔楷文、卢魁，只不过一个小处长而已，而且这个小处长还是归他管的，居然就让他如此低声下气地去求对方。邹广亮此刻杀了朱一铭的心都有了，他站起身来，在办公室里面一个劲地转着圈。

　　朱一铭到邹广亮办公室以后，对方的态度好得不行。一番闲扯以后，邹广亮直接进入了正题，问朱一铭关于那个方案的事情。

　　朱一铭看了他一眼，疑惑地问道：“邹部长，你不会是忘了吧，那个方案，我在好几天之前就已经报给你一份了，当时就放在你这儿的。”朱一铭边说，边指了指邹广亮办公桌的左上角。

　　邹广亮的脸上立即露出讪讪之色，把之前早就想好的措辞说了出来，一铭处长呀，你说的这个我记得很清楚，只是你那天走了以后，我就让小申帮我把桌子收拾一下，谁知这小子毛手毛脚的，不知被他收到哪儿去了。后来找了好一阵，都没有找着，你看明天是不是能再送一份过来。

　　他已经把话说到这份上了，朱一铭自然无法拒绝，不管怎么说，对方也是副部长，他的顶头上司，该给的面子，一定是要给的，否则的话，可就有不按规矩出牌的嫌疑了，那样的话，会受到大家的诟病的。

　　朱一铭听了这话以后，想了一下，故意拿对方开涮道：“邹部长，你是明天才要，是吧？那行，没问题。你看，具体是上午，还是下午要？”

　　邹广亮听了这话以后，心里松了一口气，连忙问道：“一铭处长，你现在没什么其他事情吧，要不，我让小申和你一起下去拿一下？”

　　“现在恐怕不行。”朱一铭拒绝道。看着邹广亮一脸疑惑的表情，朱一铭解释道：“这东西由于还没有给领导们过目，为了谨慎起见，我把电子稿拷到盘里，带到家里去了，现在我身边也没有。”

　　听了这话以后，邹广亮明知道对方实在扯谎，但他却一点办法也没有。这只是一个草案，谁会慎重到把电脑里的全部删除，然后用个盘拷了带回家里去。现在对方就是这么说了，他只好将其当成真的了。

　　邹广亮笑着说道：“一铭处长，真是有心呀，我们做工作确实要有这样的责任意识。这虽然只是一个很小的细节，但却很值得我们深思呀！这样的话，那明天早晨上班的时候带过来，你看有没有什么问题？”

　　朱一铭看了邹广亮一眼，笑着说道：“邹部长，对我们这个方案很关心呀，没有问题，我明天一早就把它带过来。”

　　“呵呵，我这也是职责所在嘛！”邹广亮笑着说道，“那我明天一早就让小申过去取了，你可不能忘记了呀。”

　　“放心吧，不会的。”朱一铭信誓旦旦地说道。

　　那个方案此刻就锁在朱一铭的抽屉里面，电脑里也有电子稿。他刚才之所以说没有，就是想让邹广亮再提心吊胆一夜。在这件事情上面，既然已经得罪对方，那干脆就得罪透了，给他留一个深刻的印象，应该也不错。要说另外的原因，那就是邹广亮上次那装逼的做法，让朱一铭非常不爽，所以他也借机报复对方一把。

　　朱一铭回到办公室以后，做的第一件事情，就是把那个方案悄悄地塞进包里面，免得一会下班的时候忘记了。要是一大早邹广亮让申强堵在大门口，那样的话，他今天扯的谎话岂不是就露馅了嘛。他当然不怕对方会怎么样，不过那样的话，总归有几分尴尬吧？

　　第二天一早，朱一铭起床以后，刚去卫生间准备洗漱，手机突然响了起来。他快步走到客厅，拿起手机来一看，来电显示竟然是邹广亮。朱一铭笑着摇了摇头，立即摁下了接听键。既然昨天已经答应对方了，这时候，再不接听他的电话，也没有任何意义。

　　不出朱一铭的所料，对方打这个电话的目的是提醒他一下，不要忘记带那个方案过去。为了这个方案，邹广亮对于自己副部长的身份已经不管不顾了，这也让朱一铭很容易就发现了他的软肋。以后，两人之间一定还会有许多来往，知己知彼才能百战不殆，朱一铭牢记住了老祖宗的古训。

　　朱一铭见三处以后，远远的就看见有个人站在他办公室的门口，往前走两步以后，他终于看清楚那人的面目了，除了申强，还会有谁呢？


第六百八十九章 生病与吃药（七）

　　在离申强还有三两米远的时候，朱一铭笑着说道：“申主任，你这搞的是哪一出，不会是在这迎接我吧？我可是三处的主人，你过来的话，理应是我去迎接你呀，你这可有点本末倒置了呀！”

　　申强听了这话以后，脸上的表情比哭还要难看，心里想道，你以为我想这么一大早像个门神似的站在你门口呀？我这可都是被逼的，六点半左右，邹广亮就打电话给他了，让他赶在上班之前去三处等朱一铭处长，然后和他拿一个方案，拿到以后，立即送到他的办公室来。

　　申强挂断电话以后，看了看时间，才六点半，心里只想骂娘。昨晚他跟着邹广亮去应酬，然后对方又和几个老板一起喝茶、泡澡的，一直折腾到半夜。他回到家躺在床上的时候，已经将近一点了，一大早还不让人睡会，真是无语了。

　　申强把邹广亮的女性亲属一一问候了一遍以后，便起床了，他到三处门口的时候，才七点半多点，他宁可来得早点，来迟了的话，被那家伙知道，一顿批又挨定了。他这段时间可是小心翼翼地伺候着，但尽管如此还是不行，眼前的这一关，他就不一定过得去。申强压根就没有见过什么市县干部督查方案，可邹广亮偏说是他给搞丢的，他现在是百口难辩，黄泥掉进裤裆里，不是屎来也是屎了。

　　那天，朱一铭来找邹广亮汇报工作的时候，申强是看见他手上抓着一份文件，离开的时候，两手空空。后来他进办公室帮邹广亮续水的时候，看见那份文件模样的一叠纸正躺在垃圾桶里。当时他只匆匆扫了一眼，并没有太留心。

　　现在一定是大老板或者二老板查问起这份文件来了，聪明的邹部长为求脱身，只好让他做挡箭牌了。申强在省委组织部的日子也不短了，他很清楚这事的性质，因为这个的话，挨个处分什么的都不为过。这两天他可是一点也不敢大意，尽心尽力地干好本职工作，绝对不能再出问题了，否则的话，后果将不堪设想。

　　申强看了朱一铭一眼，笑着说道：“朱处长，你就别取笑我了。上次在你这参加了一个会以后，就被人惦记上了，兄弟近来的日子不好过呀。之前的那次，我是有眼不识泰山，你可别放在心上呀！”

　　朱一铭想不到申强竟会说出这样一番话出来，还真有点出乎他的意料之外，一下子竟不知道该如何作答，只好含糊地说了句，好说，好说，然后把话锋一转，冲着申强问道：“申主任过来是拿那个方案的，是吧？”

　　申强听后，连忙点了点头，说道：“是呀，老板可是一早就打电话给我了，让我务必等在这和你拿一下那个方案。”

　　朱一铭此刻有点摸不清申强的路数，所以不想和他多说什么，所谓言多必失。他等对方说完以后，立即答道：“邹部长早晨打过电话给我了，方案我带来了，我这就拿给你。”朱一铭边说话，边掏钥匙打开了门。

　　进门以后，朱一铭从包里拿出方案直接递给了申强。

　　申强接到手上以后，随口问道：“朱处，你这个方案已经交过一次了吧，上次好像直接交到邹部长手上的，是吧？”

　　听了这话以后，朱一铭的心里咯噔一下，申强这显然是有所指，并且针对的人显然就是邹广亮。难道他们两人之间出了问题，秘书可是老板的身边人，按说应该不会出现这种情况，但是凡事都不能绝对。想到这以后，朱一铭装作不经意地回答道：“申主任，怎么想起来问这个？我那天是交过一份方案给邹部长，他昨天打电话给我说，你在帮他整理文件的时候，不知搞到哪儿去了。”

　　朱一铭说完这话以后，异常关注申强的表情，他这样说的目的就是想试探一下对方的底线。朱一铭这话虽然有点透露口风的嫌疑，但他这也算实话实说，应该没什么大不了的。昨天邹广亮打电话给他的时候，确实是这么说的，他只不过原封不动的转述了一遍而已这又能有什么问题呢。

　　申强听了朱一铭的话以后，脸上一片死灰，他从黎兆福之前的话音里面就听出了有让他做替罪羊的意思，今天在这得到了确认，心里的郁闷之情可想而知。当意识到朱一铭正在看着他的时候，申强挤出了一丝笑容，然后说道：“谢谢朱处长了，我就先过去了。”他刚准备动脚，像猛地想了什么似的，对朱一铭说道：“朱处，等你什么时候有空的话，我们聊一聊，不知领导给不给我这个面子？”

　　朱一铭听了这话以后，已经完全可以确认申强一定是遇到难题了，否则依这家伙的性格绝对不会如此低调。他想了一下以后，回答道：“申主任有约，朱某求之不得，不过你也知道，我初来乍到，处里的工作还不熟悉，再加上这个方案递上去的话，不就会有结果，这段时间可能会比较忙，所以……”

　　申强听了这话以后，明白人家是在婉拒他的邀请了，他也并不在意，笑着说道：“行，那就等朱处长忙过这一阵，我们再联系。”说完以后，和朱一铭握了握手，就起身告辞了。

　　朱一铭等申强离开以后，坐在椅子上仔细思考起了这个问题。经过督查方案这事以后，邹广亮一定把他恨上了，按他的性格，极有可能在背后使坏。如果能和申强联系上的话，对他来说，倒也是一件好事。

　　刚才，他之所以变相的拒绝申强的橄榄枝，就是因为对方这个态度转变似乎来得太快了一点，让他有点措手不及之感。他相信对方如果真有合作的诚意，一定还会再找机会和他联系的。如果就像今天这样说说而已，那这样的合作不要也罢，这说明对方把这事根本就没放在心上。

　　邹广亮见申强把方案放到他桌上以后，心头的一块大石头才算落了地，他故作沉稳地冲着对方挥了挥手，示意他先下去。等申强走了以后，他连忙坐直身子伸手拿过那个方案，认真地看了起来。他还真有点担心朱一铭拿个假的东西来蒙他，仔细通读了一遍，确认没有问题以后，这才放下心来。

　　邹广亮等到九点钟过一点，站起身来，把方案抓在手上，往崔楷文的办公室走去。他知道这事不能去得太早，当然更不能去得太迟，这个时间点应该正好。

　　邹光亮本来还想到崔楷文办公室以后，找个机会把这个事情解释一下，谁知还没等他开口，崔楷文说道：“广亮部长辛苦你了，就先放在这吧，等我看完了以后，打电话给你，到时候把朱一铭一起叫过来，我们商量一下，看看有没有什么地方需要改的。”

　　邹广亮听后，连忙说道，好的，好的。

　　崔楷文见邹广亮的样子，看似很随意地说道：“广亮呀，省委主要领导一直强调我们一定要加强干部队伍的作风建设，我觉得要抓好作风建设的根本立足点其实就是四个字，脚踏实地。你觉得呢？”

　　邹广亮听了这话以后，微微一怔，随即明白了对方话里的意思，老脸涨得通红，连忙说道：“部长，你批评得是，以后我一定会注意的，还请你多多帮助。”

　　黎兆福看了邹广亮一眼，没有再说话，伸手端起了桌上的茶杯。邹广亮见状，满脸谄笑地道了一声再见，便离开了部长办公室。


第六百九十章 大老板召见

　　下午的时候，朱一铭突然接到了李常乐的电话。对于这个昔日的同窗好友，让朱一铭真有点不知该如何应对的感觉。电话接通以后，对方不出意外地提出要请他吃饭，朱一铭以这段时间工作比较忙为理由，推脱了。

　　挂断电话以后，朱一铭想了一下，拿起手机给他的准妹夫谢正裕打了过去，他想了解一下李常乐究竟想干什么。

　　电话接通以后，朱一铭没有拐弯抹角的，直接说出了他心中的疑问。谢正裕虽然是省委宣传部副部长谢国栋的儿子，但从朱婷这儿来论，他们之间是子舅关系，说话自然用不着再绕弯子了。

　　谢国栋听完朱一铭的话后，连忙说道：“二哥，我还准备晚上打电话给你的。昨天晚上你那个同学非要拉着我去吃饭，吃完以后，还准备安排这个、那个的，我回绝了。在上车的时候，他拉着我含糊地说了一句，他好像在宝新区组织部工作，那边的一把手好像不太待见他，问我有没有什么办法。”

　　朱一铭听到这的时候，嗯了一声，并没有多说什么。

　　谢正裕见状，继续说道：“我想到你那天交代的，便没有理他，为了防止他再没完没了的，我把话说得比较死。情况大概就是这样，二哥，我这样处理有没有问题，要是有的话，那我再……”

　　谢正裕以为朱一铭打电话过来，是对这事有什么不满的，所以才特意出言问道。说实话，像李常乐这样的情况，他要真准备出手帮一把的话，倒不是什么为难的事情，基本就是一个电话的事情。

　　朱一铭听后，连忙说道：“正裕，你误会我的意思了，你这样做很好，说实话，他和当年我们上学那一阵已经完全不一样了，所以这事就这样吧。”

　　“好，谢谢二哥的指点。”谢正裕顺势拍了一记马屁。

　　朱一铭听后笑了笑，没有多说什么。打完这个电话以后，他已经了解其中的情况了，这样一来的话，他就知道该如何应付李常乐了。作为当年的同窗好友，如果李常乐能实在一点的话，就算他什么也不说，朱一铭也会帮他一把的。他现在这样搞的话，让人根本更不敢轻易出手，如果把他捧上去的话，将来有一天只会摔得更重，那样的话，还极有可能牵扯到其自身，这可就没必要了。

　　下午临近四点的时候，李志浩到了应天，朱一铭特意去接了他，让人很是意外的是对方竟要住在军区招待所。之前，显然已经联系好了，到了那以后，他们直接进了房间。朱一铭和李志浩聊了一会，卢魁便打电话过来了。当得知李志浩已经安顿好了，他说等下班以后过来。

　　六点半的时候，三人来到了下面的包间——应天厅，朱一铭在这吃过一次饭，所以对里面的布局还是很熟悉的。两人又等了十分钟左右，李志浩站起身来，示意了朱一铭一下，两人一起往外走去。李志浩显然刚才已经和卢魁约好了，到那大约五分钟左右，对方就过来了。

　　接着卢魁以后，李志浩便引着他就往楼上走去，朱一铭则和梁浩康握了握手，然后两人并排往楼上走去。两人之间的位置乍一看是水平的，但只要仔细观察，就会发现梁浩康始终慢朱一铭半步，就如同李志浩慢卢魁半步一样。这既是对对方的尊重，同时也是华夏国官场的规矩使然。

　　入座之时，梁浩康有意想要出去，卢魁冲他使了一个眼色，示意他坐在末座。朱一铭由此发现梁浩康在卢魁眼里的位置，他很庆幸之前就和对方之间有了交流，在官场上混最重要的自然是人脉，要想有广结人脉的话，识人是前提。这就和交朋友一样，虽然你的朋友再多，但如果全是一些酒肉朋友的话，那根本没用，一旦遇到一些难事的话，他们一定会溜之大吉。

　　四人的这顿饭吃得很融洽，李志浩和朱一铭分别说了在工作中的困惑，卢魁言简意赅地给予了解答。此时，他是两人的师长，更是两人的朋友。梁浩康在一边听得非常认真，他以后的路不是在省委组织部里面继续干下去，就是放到地方上去，所以李志浩和朱一铭说的这些，对他来说，都是非常重要的经验。

　　当李志浩听到朱一铭搞到这个市县干部督查方案以后，很感兴趣，他详细询问了实施过程以及操作步骤。卢魁看后不由得点了点头，随即看似随意地说了一句，这个督查方案领导很重视呀，明年市县可就要换届了，树欲静而风不止呀。

　　李志浩和朱一铭听了这话以后，互望了一眼，谁都没有说话，然后若无其事地吃饭、喝酒了。

　　晚饭结束以后，卢魁便先行离开，看他忙碌的身影，朱一铭估计他一定还要去赶场子。李志浩的房间开好了，朱一铭便准备告辞了，谁知对方竟说了一句，你等会我，顺路把我捎回去。

　　朱一铭这才知道对方的房间虽然开好了，但却并不打算住在这，并且连车都没开，直接坐他的车离开。朱一铭知道李志浩估计也遇到什么难题了，要不然不会如此小心谨慎，这次来应天一定是有什么目的的，但对方不说，他绝不会开口问的。尽管两人之间的关系很好，亦师亦友，但谁都有属于自己的秘密，尤其是关于官场和仕途的，往往是不足为外人道也。

　　朱一铭把李志浩送到省人医家属区以后，就调转车头，往江湾帝景驶去。

　　周六、周日休息了两天以后，朱一铭感觉到精力非常充沛。虽然他知道李志浩仍在应天，但是却没有和对方联系，他一定是来办事的，周五晚上聚过了就行了，如果有需要的话，对方一定会和他联系的。

　　周一上午刚到办公室，办公桌上的内线电话就响了起来，朱一铭拿起来一听，是马钧的声音。朱一铭连忙笑着说道：“马主任，你好，请问有什么指示？”

　　马钧听完这话以后，连忙说道：“我说大处长同志，不兴这么黑人的，我哪儿当得起你的领导。”不等朱一铭回话，他继续说道：“不开玩笑了，部长让我告诉你一下，十点左右的时候，他在办公室等你。”

　　朱一铭听了这话以后想，崔楷文今天找他的话，十有八九是为了那个方案的事情，但还是小心谨慎地说了一句，马主任能都透露一下，还有谁。

　　马钧听完这话以后，压低声音说道：“还有你们三处的主管部长，估计是为了你们搞的那个方案的事情，你心里有数就行了，就别告诉其他人了……”

　　朱一铭听了这话以后，连忙说道：“放心，老弟，我知道了。”

　　挂断电话以后，朱一铭看看时间还早，又把那个方案拿出来仔细推敲了一番，要是到时候被崔楷文或是邹广亮给问住了，那人可丢到姥姥家去了。正当他在认真研读方案之时，电话突然又响了起来，这次打过来的是邹广亮。他提醒朱一铭把那个方案好好准备一下，一会部长可能要问，千万不能出什么岔子。

　　朱一铭应了一声，随即说了两句客气话，向对方表示感谢。他心里很清楚，邹广亮绝对不会这么好心的，他担心的是朱一铭到时候要是回答不上来的话，崔楷文极有可能迁怒于他，所以才打了这个电话。


第六百九十一章 我的错

　　朱一铭挂断电话以后，放心了不少，只要邹广亮不跟在后面胡乱掺和，他相信一定不会被崔楷文问住了的。这方案虽不是他亲手草拟的，但却一遍又一遍和他们三人一起推敲、修改，所以他对这方案还是相当了解的，再加上之前卢魁已经事先请示过崔楷文了，如果有大问题的话，对方事先就会提出来了。

　　朱一铭很淡定了，邹广亮却正在心里暗暗盘算。因为这个方案的事情，他已经被崔楷文惦记上了，今天利用这个机会，一定要想方设法地把对方的想法给扭转过来。至于说具体的方法，他已经想好了，丢卒保车，要保自己没事，那总要有人来承担这个责任，否则的话，部长那一定应付不过去的。

　　九点半的时候，朱一铭直接去了崔楷文的办公室，他本来想先去邹广亮那，等对方一起过去的。后来转念一想，之前的事情反正已经把邹广亮得罪下了，这会也没必要搞得那么假惺惺的了，该怎么样就怎么样吧。

　　朱一铭到马钧办公室的时候，对方正在打电话。看见是朱一铭以后，马钧笑着点了点头，然后指了指一边的沙发做了一个请坐的动作，然后又指了一下电话，做了一个抱歉的手势。朱一铭则笑着点了点头，表示理解。

　　马钧打完电话以后，便站起身来，给朱一铭泡茶。朱一铭连忙起身抢在他前面为自己泡了一杯茶，然后压低声音说道：“马主任，看看什么时候抽出个时间来接见一下老哥？”

　　“朱处长，你真是太客气了，这段时间确实是忙，你也看见了。过段时间，部长可能要出去一趟，我不用跟去，到时候，我们再好好聚一聚。”马钧说道。

　　“行，那我就敬候佳音了，呵呵！”朱一铭笑着说道。

　　马钧听后，点了点头，然后冲着朱一铭做了一个请坐的动作。他这儿是省委组织部的要地，一旦有什么风吹草动的话，就会传得满城风雨，所以马钧做事非常的谨慎。朱一铭意识到这点以后，便坐在一边拿起了一份《淮江日报》，津津有味地看了起来。当然报纸上究竟写了些什么，他是一个字也没有看进去。

　　墙上挂钟的时针指向九点五十二的时候，走廊响起了脚步声，朱一铭第一感觉就是邹广亮过来了，不过看看时间，他过来的似乎早了一点。作为副职，主官召见的话，提前一个二、三分钟过来就差不多了。今天邹广亮可是足足提前了七、八分钟，这显然有点不正常。

　　当邹广亮的身影出现在门口的时候，朱一铭和马钧一起如训练有素的士兵一般，迅速站了起来，然后异口同声地说道：“邹部长好！”

　　邹广亮听后开心地点了点头，先是和马钧握了握手，然后边把手伸到朱一铭的跟前，边故作生气地说道：“你小子过来之前，也不说先去我那知会一声，我好和你一起过来，害得我还在办公室里面等。”

　　朱一铭听后，笑着说道：“邹部长，你这可怪不得我，我们做下属的理应先过来，要是一起的话，那岂不是乱了章法。”

　　“哈哈，听你这么一说，好像倒变成是我的不是了，行，算你小子会说话，不和你计较了。”邹广亮笑着说道。

　　朱一铭和马钧都跟在后面笑了起来，但两人都捏着声音，没有放开来，大老板可还在里间呢。要是笑得他不爽的话，那岂不是给自己找不自在。

　　马钧十点钟准时进了崔楷文的办公室，他这样做显然是因为对方有过交代。进去以后，过了一、两分钟就出来了，然后冲着邹广亮和朱一铭做了一个请的动作。等两人进去以后，他端起他们刚才喝的茶杯跟了进去。马钧知道今天三人这番交流时间短不了，所以他得把后勤工作做好。

　　不出朱一铭的所料，等马钧出去以后，崔楷文直接开门见山地说起了这个方案。他先让朱一铭做了一个详细的介绍，然后让邹广亮谈一谈他的看法。

　　邹广亮跟在崔楷文后面的时日也不短了，知道他做事的风格。在把朱一铭给他的那个方案交过来之前，他又复印了一份，星期天在家里将其好好研究了一番，所以这会说起来也能头头是道。

　　等两人说完以后，崔楷文也说了他的看法，他特别提到建立督察组的主意很好，配上摄像、录像设备的举措是很有创意的，是让此项工作落到实处的保证。他还强调既然搞督查的话，就要敢于动真碰硬，如果在检查的过程中，确实发现了问题，一定要严肃处理，绝不姑息养奸。

　　崔楷文想了一下以后，说道：“这样吧，你们两人下午的时候去找一下卢部长，和他具体商议一下，对于那些违规的官员该如何处理，然后将其写到方案里面去。等班子开会商量过了以后，就照着方案去办。”

　　朱一铭和邹广亮听完以后，都认真地点了点头。崔楷文的这个意见是这个方案得以顺利实施的保证，朱一铭心里很清楚。那他当时为什么没把这点考虑进去呢，那是因为这方案如果真要实施的话，一定是以省委组织部的名义来搞的，那对于被查处官员的处理问题，就得有部领导来定，你一个小小的干部三处怎么越粗代庖呢？那样的话，你让领导们的心里怎么想。

　　朱一铭听崔楷文说到这的时候，知道已经差不多了，下面他们该站起身来告辞了，但见邹广亮丝毫没有离开的意思，他也就不好吱声了。对方毕竟是副部长，并且主管干部三处，哪儿有领导不开口，你抢着说话的道理。他侧过来脸看着邹广亮，那意思是部长的话已经说完了，该你表态了，然后我俩该告辞了，总不至于等大老板撵我们走吧，那也太不知进退了。

　　邹广亮此刻正在思考，该怎么样把他想要说的话表达清楚。他在来之前就已经决定丢卒保车了，千万不要搞到最后，卒是丢了，车却没保住，那样的话，他可真有点欲哭无泪的感觉。

　　朱一铭见邹广亮如老僧入定一般坐在那一动不动，他连使了好几个眼色，对方都视如无睹，他实在没有办法了，只好探过头去，在邹广亮的耳边轻声喊道：“邹部长！邹部长！”

　　邹广亮听了朱一铭的呼喊以后，才如梦初醒，侧过身来看了对方一眼。当见到朱一铭冲着他努嘴的时候，邹广亮才意识到崔楷文的话已经说完了，貌似他们该起身告辞了。意识到这点以后，他连忙说道：“部长，我有件事情想向你汇报一下，不知……”

　　崔楷文听后，笑着说道：“广亮，你这是说的什么话，我们之间还有什么话不该说的嘛？好在这除了一铭处长以外，并没有别人，你这话要是给外人听了去，一定认为我崔某人在组织部里搞一言堂了呀，一铭处长，你说是吧？”

　　朱一铭听了崔楷文的这话以后，真不知该如何回答，他猛地瞪了邹广亮一眼，然后说道：“部长，你一定误会邹部长了，他绝对不是这个意思，邹部长，你说是吧？”朱一铭灵机一动，把皮球重新又踢回到了邹广亮那，心里暗想道，你有话就直接说，装逼的话，不光自己倒霉，连我都跟你遭殃。

　　邹广亮想不到听了他的话以后，崔楷文会这样说，他此时跳楼的心都有了。听了朱一铭的话以后，他连忙说道：“部长，我绝对不是那个意思，你误会了，都怪我表达得不够清楚，我的错。”


第六百九十二章 风狂雨骤

　　崔楷文听了邹广亮的话以后，笑着说道：“广亮部长，行了，我只不过开个玩笑，你有什么话就说吧，我在一起共事这么久了，谁还不了解谁。”

　　邹广亮听卢魁这样说，才松了一口气，连忙说道：“崔部长，我首先要做个检讨，一铭处长，之前就把这方案送到我那去了，那天我正好出去有事情，所以就让秘书小申帮我收着的。谁知他毛手毛脚的，一下子不知给放到哪儿去了，这样就使得我陷入了被动，没有能及时向领导上报这份方案，请部长批评。”

　　崔楷文在邹广亮开口之前，就知道他想说什么了。如果对方能一口把责任承担下来，他倒不见得会在意什么，这本来就不是什么大不了的事情。想不到邹广亮竟把所有的责任都推到了秘书身上，这让崔楷文就很是不爽了，你这不就是典型的糊弄领导吗？

　　想到这以后，崔楷文冷声说道：“哦，原来是这么回事呀，那广亮部长，你觉得这事应该这么办呢？”

　　邹广亮听了这话以后，心里很是得意，他要的就是这句话，下面就可以把事先想好的措辞说出来了。他故意把脸一沉，装作很是痛心的样子说道：“申强这个同志虽说跟了我三年了，平时的工作表现也算不错，但这次的事情确实是错了，并且还是一个非常严重的错误，所以我觉得此人已经不适合再担任秘书工作了。我向组织提议，是不是可以把申强的工作岗位调整一下，这对于他来说也是一个教训，年青人嘛，既然犯错了，那就该有承担错误的决心和勇气。”

　　他说到后半句的时候，特意扫了朱一铭一眼，仿佛他话里的那个年青人也包括了眼前这位一般。朱一铭见后，把头转到了一边，直接无视了对方的这番话。

　　崔楷文听了邹广亮的这话以后，心想，你这番话说得没有半点问题，但实际情况是犯错误的也许并不是你的秘书，他只不过是个替罪羊而已。

　　通过这件事情，使得崔楷文进一步看清邹广亮的人品，这家伙不光做不到光明磊落，而且还心狠手辣。不管怎么说，人家作为秘书跟在你后面鞍前马后的好几年，不说得到提拔什么的，还得为你背黑锅，并且这个黑锅背上以后，基本就没有再卸下来的时候了。

　　意识到这点以后，崔楷文实在不想再和邹广亮磨叽了，他开口说道：“申强是你的秘书，你既然觉得他现在已经不适合这个岗位了，想要作出调整，我没有任何意见，但在调整岗位的时候，要慎重。”

　　邹广亮听见崔楷文的话以后，笑容满面地说道：“是，是，部长的指示我一定会放在心上，我会尽快把这件事情办好的。”

　　崔楷文听了他的这话以后，点了点头，随即端起了办公桌上茶杯，小口小口地抿了龙井茶。邹广亮此时心病已去，反应较之刚才灵敏了许多，连忙站起身来向对方道了一声再见，便出门去了。朱一铭自然也照方抓药。

　　朱一铭回到办公室以后，终于明白了邹广亮刚才分神的原因，他正在思考该如何引出申强的话题。通过这件事情，朱一铭发现邹广亮和黎兆福相比高了可不止一个档次，这人不光奸诈狡猾，而且心狠手辣。申强是他的秘书，可以说是身边人，居然为了这样一件小事，就将其牺牲掉了，一般领导还真做不出来。

　　想到这的时候，朱一铭猛地记起上次申强对他说的那些话语，当时他觉得有点莫明奇妙，现在他终于找到答案了。看来申强也知道邹广亮对他不满了，有可能会动他，所以他才想自己抛出橄榄枝。看来申强也不像看上去的那么笨，要不然他绝对不可能洞悉邹广亮的想法。

　　既然他和邹广亮之间已经较上劲了，那和申强建立起点若有似无的联系，应该也不是什么坏事。想到这以后，朱一铭拿出手机来，给申强发了一个短信过去，上面只有四个字，风狂雨骤。既然申强已经感觉到了邹广亮的意向，那看到这个短信，他一定会明白其中的意思的。

　　不一会功夫，申强的回复就过来了，谢谢关心，不知能否有空一聚？朱一铭看后微微一笑，然后随手摁下了删除键，然后把手机放到了办公桌上。

　　要想和邹广亮较量的话，这个申强无疑是一大助力，他确实需要和对方联系，但很显然现在时机不对。申强刚被邹广亮开了，心里怨气冲天，人在这样的状态下是极不理智的，所以朱一铭暂时绝不能和他搅到一起去。那样的话，也容易引起邹广亮的警觉，使得两人之间的关系进一步恶化。

　　下午上班以后，朱一铭刚准备起身去邹广亮的办公室，上午对方已经婉转地表达了不满。下午要是再不给他面子的话，那就是朱一铭的不对了。谁知他刚准备起身，办公桌上的内线电话响了起来。

　　朱一铭接起来一听，是邹广亮的电话。他在电话里面说，他下午出去办点事情，让朱一铭直接去和卢魁商量对违规干部的处罚方案。

　　朱一铭听后，心想，我就是去和卢部长商量好了，到时候还要去你的办公室汇报，要是你再提出什么意见的话，我修改完了，还要再去找卢部长，这不是典型的把简单的事情做复杂了吗？

　　想到这以后，朱一铭对着电话说道：“邹部长，要不则会有吧，等你明天有时间，我们再一起去卢部长那吧，要不然你们两位领导的意见要是不统一的话，那我这个具体办事的，就不知该如何是好了。”

　　朱一铭自从意识到那事彻底得罪了邹广亮以后，他也就破罐子破摔了，说话什么的都是直接而干脆。

　　邹广亮听完以后，面色一沉，对方当他的面这样说，可还真有点没把他当领导看待。虽然他之前确实有这样的想法，但是这会他只能收起来了。他一本正经地说道：“这个方案部长等着要呢，我下午又确实有事情，一时半会走不开，这样吧，卢部长提出什么意见，就照他说的办。你把方案修改好了以后，明天一早，我直接和你一起去找部长。”

　　朱一铭听对方这样一说，这才放下心了。他倒宁愿邹广亮不在，这样他和卢魁商量的时候，就可以把话说得透彻一点，要不然还得藏着、掖着，互相领会对方话里的意思，那样自然很是费劲。

　　挂断电话以后，朱一铭在椅子上面重新坐了下来，现在既然邹广亮不过去了，卢魁一定会问问他的看法。他心里虽然有个模糊的影子，但却没有去具体思考，因为之前他心里清楚，这事根本不需要他去动脑筋的，领导们一定会拿出意见的。现在的情况有变化了，就算卢魁心里有什么想法，他一定也会让自己先说的，到时候，胡言乱语一通的话，那可不行。

　　朱一铭把这个方案前后产生的过程，连起来仔细思考一番以后，心里有点明白了。崔楷文通过这个方案，一定想要实现他的某些目的，那这样一来的话，这个处罚措施就应该要严厉一点，隔靴抓痒式的处理方法一定不是他需要的，那样的话，可能根本达不到他想要实现的目的。


第六百九十三章 强调两点

　　想到这以后，朱一铭又回过头来，仔细思考了一番，越发觉得他的这个想法有道理。一会卢魁如果征询他意见的时候，那他就往狠处说，这样的话，应该就对了。再说了，以卢魁和他之间的关系，就断他说错了的话，那也没什么大不了的，对方一定会及时地提醒、更正的。

　　打定主意以后，朱一铭站起身来，往三楼的办公室走去。

　　卢魁之前也已经接到了崔楷文的电话，知道朱一铭和邹广亮会过来和他商量关于被督察组查出来的违规官员的处理问题。当看见朱一铭独自一人进来以后，他压低声音问道：“怎么就只有你一个人，你没等他一起呀？”

　　朱一铭听了这话以后，心里一热，卢魁能这样问的话，那就是没把他当外人，于是连忙把邹广亮打电话过来说的那一番话，向卢魁做了一个转述。

　　卢魁听后，点了点头，他很清楚邹广亮不过来的原因，朱一铭到组织部和徐城市副市长的事情，至今他仍耿耿于怀，尽量避免和他正面交接。既然对方已经说清楚，在这件事情上，他不提任何意见，卢魁也就懒得再和他计较这事了。邹广亮毕竟也是副部长，把他给彻底惹毛了的话，也没有那个必要。

　　卢魁看了一眼对面而坐的朱一铭，笑着说道：“这个方案是你领头搞出来的，现在谈到处理的问题，先说说你的意见。”

　　朱一铭听了这话以后，心里暗道，果然不出我的所料，于是他便把之前在办公室的想法和盘托出。

　　卢魁听了朱一铭的话后，两人紧盯着对方，试探着问道：“这个是你自己的想法，还是之前领导有过暗示？”

　　朱一铭听了这话以后，知道他刚才在办公室的那番分析是正确的，要不然卢魁不会这样问。他立即答道：“卢叔，这只是我个人一些想法，如果有说的不对的地方，请您指正。”

　　卢魁听了这话以后，又盯着朱一铭看了两眼，见对方一脸坦然地和他对视。他心里不由得产生了疑问，这小子究竟是看出了一点什么，还是瞎猫撞上死耗子？想到这的时候，卢魁决心再试探对方一下，他端起茶杯喝了两口茶以后，问朱一铭道：“说说看，你想要这么搞的理由。”

　　朱一铭看了卢魁一眼，略作思考以后，说道：“卢叔，我觉得这事既然费这么大的气力搞起来了，如果处罚力度太轻的话，根本引不起市县官员的重视，这样一来的，这个方案基本也就形同虚设了。”

　　卢魁听了这话以后，暗暗点了点头，朱一铭刚才的这番分析还是有点道理。他只是就事论事，并没有扯到其他方面去，他是不是真的看出了点什么，通过他刚才的回答，还看不出来。

　　卢魁把方案拿在手上，仔细研读了一番，然后又认真思考了一番，对朱一铭说道：“这样吧，你们这个检查组的名称就叫干部作风百县行督查小组，以两、三个人为一个组，利用一年左右的时间，把全省的区县都跑一跑，如果来不及的话，可以往后延迟。这样一来的话，就可以把换届选举工作包括进去，有利于更好的开展这项工作。”

　　朱一铭听了卢魁的话以后，点了点头，表示知道了。他们的方案上的截止时间是明天三月换届选举之前，现在卢魁又将其往后推迟了三、四个月。这也进一步说明他们想利用这个督察组做点文章出来。

　　卢魁喝了一口茶以后继续说道：“至于说违规地方官员的处罚问题，处级以下的，督察组可以让其先行停职，然后及时上报部里，经讨论研究以后，三日之内做出最终的处罚决定。正处以及副厅级的，督察组的同志要及时上报，等部领导和其他相关领导商议以后再具体定。”

　　朱一铭边听边用笔把刚才卢魁说的这两点给详细地记录了下来，写完以后，他抬起头来，一语双关地说道：“卢叔，你的意思我懂了。”

　　卢魁听了这话以后，笑着点了点头，心想，看来这小子之前说出那番话的时候，就已经感觉到了一丝气息，否则这时候不会说出这样的话来。卢魁从烟盒里面拿出一支烟来，随即把烟盒扔给了朱一铭。

　　朱一铭接住香烟以后，连忙站起身来帮卢魁点着火，然后才拿出一支叼上。

　　两人一阵喷云吐雾以后，卢魁语重心长地说道：“一铭呀，这样一搞的话，你可能就要处在风口浪尖上了，你爸的意思是让你到这儿来熬点资历，现在事赶事赶上了，你有没有什么想法？这儿就我们两个人，没必要说那些虚头巴脑的东西，你怎么想的就怎么说。”

　　朱一铭听后，心里一阵感动，一直以来卢魁都把他当子侄辈看待，今天难得一次在话语中直接表达出来。

　　他把香烟放在烟灰缸上认真地说道：“卢叔，我在党校进修那段时间，确实有这样的想法，但是当来到部里以后，我的观念就发生了转变。我如果说不管到哪个岗位都要竭尽所能为人民服务，你一定会认为我说的太虚了，但我真心觉得不管在哪个位置上都要做点事情，如果真什么事也不干，就在这混日子的话，我相信那也不是我岳父愿意看见的。”

　　卢魁听了这话以后，笑着说道：“你小子行啊，还真应了那句老话，知子莫若父呀，我在和你岳父沟通的时候，他也是这么说的，呵呵，不错，不错。”

　　朱一铭听后，大汗不已，原来在和他交流之前，对方已经和他岳父商量过了。要是他刚才说出一两句打退堂鼓的话出来，这会卢魁再把他老泰山的话说出来，那让人情何以堪呀！

　　“一铭呀，既然你对目前的形势有了较为清楚的认识，那也用不着我再和你多说什么了。”卢魁一脸严肃地说道，“最后，我再强调两点，你一定要记在心里。”

　　朱一铭听了卢魁的话以后，心里一怔，连忙坐正身子做出一副洗耳恭听的架势。他这段时间和卢魁之间的联系也算是比较多的，却还是第一次听到他如此慎重其事地说话，所以特意摆出一副异常恭敬的姿态出来。

　　卢魁见后，微微点了点头，然后说道：“第一，下去以后，你一定让具体办事的人要把事情做实了，千万不能给别人抓住小辫子，那样的话，会让我们的工作整个陷入被动。部长的意思，可能要先找个点试验一下，这个异常重要，在选择的时候一定要慎重，具体实施的时候，要把事情做实，一步一步理清楚。这儿的事情做实了，对开展下面的工作是很有意义的。”

　　朱一铭听后点了点头，卢魁说的这点，他在之前就已经考虑到了。这么大的动作，要真想实施的话，之前一定要先找一、两个点试验一下，否则的话，一旦出问题，极有可能无法收拾。

　　朱一铭看了卢魁一眼，认真地答道：“卢叔，您说的这点我记下了，在具体工作中，我一定会盯紧他们的，决不允许出现任何意外。”朱一铭说这话的语气坚决而干练，甚至有几分杀伐果断的意思。

　　卢魁看了朱一铭的表现以后，微微点了点头，他在最先看了那个方案以后，就知道这事不是那么好搞的，一个不小心的话就能把自己给陷进去。崔楷文之前就让朱一铭在做这个事情，他也不能从中作梗，但是在和对方交换意见的时候，他也有意识地点了两句。崔楷文也承诺这事最终做的时候由部里牵头，但是功劳大都还是会算在干部三处的头上。


第六百九十四章 大局

　　这是卢魁唯一能帮朱一铭争取到的了，他绝不能容忍事情是他的人做的，结果功劳却给别人捞走的事情发生。三处可是邹广亮分管的，说白了，卢魁决不允许他把朱一铭的功劳抢走，这也是他特意找崔楷文沟通的原因所在，因为按这货的人品，这事，他可不是干不出来。

　　卢魁喝了一口茶以后，继续说道：“下面我要和你说的这件事情可能更为宏观一点，之前一直没有和你说过，现在应该是时候了，你知道一个大概情况就行了，也没必要太过于在意。”

　　朱一铭听卢魁说得如此慎重隐隐觉得他说的这个事情应该不简单，他没有开口，只是默默地坐直了身子。

　　卢魁把身子往椅背上一躺，低声说道：“前段时间，我在去东方之前回了燕京，老爷子的身体出了点状况，现在虽然控制住了，但情况仍不容乐观。”

　　朱一铭听到这的时候，神色一凛，他有点明白卢魁和他说这些原因了。卢老爷子如同一棵大树一般，不光支撑起了这个家族，而且精心呵护着每一棵小树，让其茁壮成长。如果这棵大树出问题了，小树们的遭遇就可想而知，难怪卢魁要告诉他这些，看来接下来，他们将要有一段非常艰难的日子要渡过了。

　　卢魁说到这的时候，看见朱一铭正在凝神思考，他便没有再说下去，准备先给点时间给眼前的这个年青人思考一下。

　　他在之前和郑相国交流的时候，两人的看法就不太一致，郑相国认为这事没必要告诉朱一铭，毕竟他暂时还接触不到那么高层面的东西。卢魁却觉得这事他迟早会知道，早做准备也不是什么坏处，他觉得对方应该有这个承受力。

　　朱一铭仔细思考了一番以后，抬起头看着卢魁，脸上露出一丝淡然的微笑，然后开口说道：“卢叔，你请继续说，我明白您的意思了。”

　　卢魁见后点了点头，点上一支烟以后，继续说道：“你进入体制内也有段日子了，对里面的情况应该有所了解了，县市也好，省里也罢，甚至更高层面的也是一样，这里面的关系错综复杂。

　　就拿我们来说，老爷子这一辈子虽然淡泊名利，朋友很多，门生故吏更是遍布华夏，但也有不少不太看得上眼的人。这几年，老爷子已经在这方面做了不少的事情，但有些东西不是你想结束，别人就会善罢甘休的。你知道马家吗？”

　　朱一铭猛地听见卢魁发问，下意识地点了点头。马家和卢家一样，也是红色家族，不过随着马老几年前离开以后，如今和卢家已经不可同日而语了，难道……

　　卢魁看见朱一铭满脸疑惑的表情，继续说道：“老爷子利用自身的影响力，把和其他家族之间的矛盾都化解开了，有一些，他甚至瞒着我们亲自去做的，现在只剩这个马家。当年，老爷子和马家那位之间有个死结，虽说和当时的大环境有很大关系，但两人之间的仇怨却就此结下。”

　　朱一铭听到这以后，心里一怔，这就意味着卢家和马家之间极有可能形成死磕的局面，最终鹿死谁手还真很难说。现在来看，虽然卢家占据优势，但是以后的事情虽又敢说呢，尤其卢老爷子如果有个三长两短的话。

　　他刚想到这，卢魁就开口说话了。他说：“老爷子在他们那一批人里面算是长寿的了，所以暂时我们还是处于上风的，但如果……到那时候的话，可就说不清楚了。就拿淮江省来说，我们算是反应比较快的，入手比较早，但根基并不牢，现在核心也就只有我和你，还有志浩。家里那边估计，对方要是想和我们叫板的话，极有可能会找力量最薄弱的地方入手，也就是说极有可能是我们这边。”

　　听到这以后，朱一铭才明白卢魁和他说这样一番的话用意。他看了卢魁一眼，说道：“卢叔，你放心，有你和志浩哥把舵，我冲锋陷阵没有问题。”

　　卢魁听了笑了笑，说道：“我告诉你这些不是让你去冲锋陷阵的，只是让你心里有个数，我们极可能会迎来一场非常艰苦残酷的、广日持久的争斗。我和你岳父是兄弟，把你当子侄辈看待，所以就不拐弯子，直接说了。志浩，前两天过来的时候，我也和他谈了这个问题，就是希望你们做到心里有数。”

　　朱一铭听后，不好意思地抓了抓头。

　　卢魁见状，笑着说道：“当然我们也不见得就怕了他们，不管他们准备如何强势介入淮江省，我们总归是先来的，俗话说得好，先入为主。另外，在军方这边，他们是无论如何都无法和我们抗衡的，在应天军区，卢家可以说是说一不二。”

　　卢魁说到最后一句的时候，自信满满，这也让朱一铭心里大定。在军方的影响力，马家是无法和卢家叫板的，卢老爷子戎马一生，这点是马老爷子无法比拟的。现在应天军区的老大可就是卢魁的二哥，所以他有底气说出这话来。这种情况其实也是一直以来，卢家没有对淮江政局涉足太深的原因，你控制住了军方，再往地方渗透太深的话，那你让别人怎么想呢？

　　朱一铭听了这话以后，用力地点了点头。一直以来，他就不是一个喜欢惹事的人，但也绝不是怕事之辈。

　　卢魁猛地喷出一口烟雾以后，说道：“我到了省里以后，就一直注重和各派搞好关系，现在的情况还是很不错的。就拿这次你们搞的这个方案来说，实际上，从我们的角度来说，没必要掺和进去，但那位有这个意思，我们不妨也跟在后面搞一搞。”他边说，边用手往崔楷文办公室的方向指了指。

　　“这样一来的话，一方面，我们还了对方人情，你和你朋友的事情，他还是很给面子的；另一方面，在这过程中，我们也能有所收获。”卢魁直言不讳地说，“这其中也要注意把握住一个度的问题，你遇到解决不了的问题要及时上报。我们只是帮忙，没必要冲到最前沿去。”

　　朱一铭听后，深以为然地点了点头。卢魁见对方明白他话中的意思了，开心地露出了微笑。之前那些话说出来，只不过让他有个了解即可，后面说的这个才是关键，这对于朱一铭今后一段时间的工作具有非常重要的指导意义。

　　朱一铭见卢魁没什么话说了，便站起身来告辞了。回到办公室以后，他坐在椅子上面想了许久。刚才卢魁告诉他的这些，确实超出了他平时思考的范围，所以他要好好地捋一捋。

　　第二天上午，朱一铭参加部里的会议，下午刚进办公室，纪海洋就跟了进来。朱一铭知道对方这一定是有话要说，否则不会这么迫不及待的。他来到沙发前，冲着纪海洋做了一个请坐的手势。纪海洋面带微笑地点了点头，等朱一铭坐定以后，他才在将将坐下来。

　　“处长，有个事情，我觉得需要向你汇报一下。”纪海洋开口说道。

　　朱一铭递给对方一支烟，看似随意地说道：“纪副处，有话请讲，没必要张口请示，闭口汇报的，这样的话，你就让我不知该怎么开口了。你是三处的老人了，有着丰富的经验，许多方面，我都应该向你请教。”

　　朱一铭的话里虽然充满了抱怨的意味，但是纪海洋听得出来，对方这是要表达一个对他的尊重，另外还有就是出于对他的信任。感觉到这些以后，纪海洋连忙说道：“处长，你批评的是，我下次一定会注意的。”


第六百九十五章 打狗（一）

　　“纪副处，你看看，你又来了，呵呵！”朱一铭笑着说道，“这样吧，事情等会说，先来抽支烟，来！”边说，边递了一支烟过去。

　　纪海洋给双方点上火以后，两人就开始喷云吐雾起来。

　　过了一会以后，纪海洋看了朱一铭一眼，开口问道：“处长，邹部长那是不是要换人了？”

　　“哦，换什么人？”朱一铭故意装作好奇的样子问道。

　　纪海洋听后，直言不讳地说道：“我听张为民说，邹部长把申强给换掉了，据说新秘书今天就已经过来上班了。”

　　朱一铭听后，装作恍然大悟的样子说道：“你说的这事啊，之前听说过一点，但没太留意，怎么，新秘书已经来了？”

　　“嗯，好像说是应天市府办的。”纪海洋说道，“我刚才看见一个二十多岁的年青人跟在邹部长后面走着，估计十有八九就是他了。”

　　“那申秘书怎么安排的？”朱一铭随口问道。

　　自从发现申强的意图以后，朱一铭对他的情况还是很关心的，毕竟他有与对方合作的意图，所以多了解一点，也算是有备无患了。

　　纪海洋听了朱一铭的询问以后，立即说道：“我听张为民说，他还在办公室里面，暂时没有做任何安排。”

　　朱一铭听后，点了点头，表示他知道了，喷出一口浓烟以后，他看似随口说道：“这个张为民现在消息很灵通嘛，呵呵！”

　　纪海洋自然听得出朱一铭话里的意思，他补充道：“他现在不光消息灵通，而且简直成了那位的代言人，还说申强之所以落到这步田地，和上次在我们处里参加那个会有很大关系。”

　　朱一铭听了这话以后，面色一凝，想了一下以后，对纪海洋说道：“你亲耳听到他说这话的？”

　　纪海洋点了点头，说道：“不光我听到胡悦梅和阚娟应该也听到的，他就在一室里面公开说的。我可没有造他的谣。”

　　朱一铭听后，点了点头，他要的就是纪海洋的这句话，他略作思考以后，一脸严肃地对纪海洋说道：“你一会过去以后，让张为民到我的办公室来一下。药不能乱吃，话也不能乱说，他这样胡言乱语是要承担责任的。”

　　纪海洋听后，连忙点了点头。刚才在办公室的时候，他就提醒过张为民，让他不要胡言乱语。对方不但不听，反而对他冷嘲热讽了一阵，话还说得非常难听，连墙头草神马的都出来了，真是是可忍孰不可忍。这就是纪海洋到朱一铭这来，给对方下药的根本原因所在。

　　朱一铭正愁找不到借口来治张为民那货呢，想不到他就自己送上门来了。邹广亮把申强开了以后，他之所以上窜下跳的，一定是黎兆福的主意。上次处里开会的时候，申强可是当众打了他的脸，现在对方出事了，他一方面想借此找回丢掉的面子，另一方面还有借机立威的意思。

　　张为民作为他的跟班，当然要坚定不移地贯彻老板的意图了，所以才在这搞风搞雨的。现在朱一铭让纪海洋把张为民叫过来，准备好好收拾他一顿，等于也是打狗给主人看了。朱一铭想借此警告黎兆福，别以为邹广亮换了秘书，你在三处说话的声音就能大起来了，他是他，你是你，两码事。

　　纪海洋领会了朱一铭的精神以后，连忙站起身来告辞了。跟在朱一铭后面一段时间了，他现在很庆幸当时的倒戈，无论做人还是做事，黎兆福和朱一铭相差了都不止一个档次。两个人就不在一个档次上，你凭什么去和人家竞争呢，勉力为之的结果只能是一败涂地。

　　纪海洋进办公室以后，见张为民扔在那胡吹神侃，胡悦梅和阚娟对他的显然都很感冒，但这家伙就是不知进退，居然直接站在人家的办公桌跟前指手划脚起来。纪海洋见他这张牙舞爪的样子，顿时气就不打一处来，上前两步冷冷地说道：“张为民，处长叫你过去一下！”

　　张为民正吹得起劲，猛地听到这话以后，大脑有点不够用了，开口问道：“老纪呀，你说哪个处长找我？”

　　张为民是干部三处里面第二个称呼纪海洋为老纪的人，第一个当然是黎兆福，不过那已经是很久以前的事情了，现在两人之间基本没什么交接。纪海洋听了这话以后，冷笑两声，然后大声反问道：“张为民，你这话是什么意思，你说给我听听看，我们三处有几个处长？”纪海洋说到最后的时候，特意把“处长”二字说得很重。

　　张为民听了这话以后，才意识到他刚才说的那话有问题，现在被对方给抓住了。他有心想要为自己辩解一下，可又不知该如何出口，刚才的那句“你说哪个处长找我”，可是他亲口说出来的，现在要想抵赖的话，显然是不可能。想到这以后，他索性就不解释了，直接往门外走去。

　　他现在已经缓过神来了，一定是朱一铭找他，要是黎兆福的话，怎么可能让纪海洋通知他呢？再说，他们现在在称呼上也很分明，处长是指朱一铭，称黎兆福为黎副处长，一个字也不会少。黎兆福听了这称呼就很是不爽，可半点办法也没有。人家称呼得确实不错，你不爽又能奈何？

　　到了处长办公室门口的时候，张为民才猛地想起一个问题，朱一铭找他干什么。貌似对方自从入主干部三处以来，从来就没待见过他，就连上次和黄莎莎一起过去表示站队的时候，也不例外。

　　想到这的时候，张为民心里不禁有点打鼓，今天他在办公室针对申强的事情可是说了不少话，莫不是纪海洋那老东西到处长这打过他的小报告了。张为民更加不淡定起来，他心里甚至有了临阵脱逃的想法，但看见纪海洋正在门口张望的时候，只好硬着头皮敲响了处长办公室的门。

　　过了十几秒钟，里面居然一点动静也没有，张为民心里更不淡定了。正准备抬手再敲的时候，里面突然传来一声“进来”，张为民吃了一惊，差点站不稳身子，他定了定神以后，轻轻推开了门走了进去。

　　朱一铭知道张为民过来了，眼睛抬都没抬，继续盯着手上的那份资料看。张为民见状，只好低声招呼了一声处长。朱一铭除了用鼻子里哼了一声以外，再无其他表示。张为民只好乖乖站在一边等着。虽说他现在以黎兆福的铁杆自居，但你要让他挑战处长的权威，他还真没那么大的胆子。

　　朱一铭用眼睛的余光看到张为民那唯唯诺诺的样子，心里暗想道，你这样的表现也想跳出来搞事，真是自不量力。搞清楚了张为民的路数以后，他愈加不把对方放在心上，足足看了半个小时的文件以后，才将其放在桌上。

　　张为民看了朱一铭的表现以后，长出了一口气。他知道这叫罚站，领导对你不满往往就会用这招，还好，朱一铭还算仁慈，不过只让他站了半个小时左右。

　　朱一铭本来想的是，半个小时站下来也差不多了，再敲打他两句也就算了，和这样的人计较，他真有点失了身份的感觉。当他抬头之际，看见对方嘴角竟挂着一丝得意的微笑，这让他大光其火。看来不给他来点狠的，他不会知道进退的。

　　想到这以后，朱一铭拿起桌上的烟盒抽出一支烟点上之后，又拿起了刚才的那份文件，继续一本正经地学习起来。


第六百九十六章 打狗（二）

　　张为民这下子傻眼了，本以为对方的耐性也就不过如此，现在看来大有点没完没了的意思。他有心想开口询问对方一下，叫他过来究竟有什么事情，不过想来想去，他还是没敢开这个口。

　　张为民觉得这会比刚才要难站多了，两条腿坚持不到十秒钟就想移动一下，又怕朱一铭抓住他的这些小动作不依不饶，所以他努力克制住自己。谁知这玩意越克制越觉得难熬，他终于知道了什么叫度日如年。

　　朱一铭把对方的表现全都看在了眼里，又等了十分钟以后，他放下文件，不等张为民有任何表示，直接开口问道：“张为民，我听说你近来对部里的人事变动很关心，是不是也来给我作个介绍？”

　　张为民听了这话以后，愣在了当场，过了好一会以后，才说道：“处……处长，你可不能听信有些人的一面之辞呀，我没有关心部里的人事变动。”

　　“哦，你的意思是有人说你谎喽？”朱一铭冷冷地问道，“那好，现在，我来问你，你今天在办公室有没有说邹部长那的人事变动的情况？”

　　“没……有吧！”张为民自以为聪明地回答道。

　　朱一铭看见对方这拙劣的表现，差点笑出声来，他假意想了一下，说道：“这事不管有没有，其实都无所谓，邹部长确实调整了秘书，大家都看到了。就算你说了，其实也无所谓，毕竟也算是实事求是。”

　　张为民听了这话以后，长出了一口气，心想，既然无所谓，你刚才大张旗鼓地问个什么劲呢？他刚想到这儿，耳边陡然响起了一声大喝，“这事是无所谓，但你居然还帮着分析出了邹部长换秘书的原因，你的能耐可真大呀？”

　　朱一铭稍作停顿以后，继续说道：“一会和我去一下三楼把这事解释清楚了。别搞到最后，领导知道这消息是从三处出去的，我可承担不起这个责任。”

　　张为民听了这话以后，呆立在了当场，支吾了半天，一个字也没说出来……

　　朱一铭把张为民收拾了一番以后，就让他滚蛋了，这样的人你和他说不到太大名堂，今天敲打一顿以后，他最起码会安稳好一阵。朱一铭要的就是这个效果，这样的货色虽不能起什么大的作用，但总是像苍蝇一样在人跟前嗡嗡直叫，讨厌得很，索性把他给收拾老实了。

　　三处搞的那个督查方案由于有崔楷文的力挺，所以很快在组织部上层得以通过了，但在找试点的问题上却出现了分歧，在选武都县还是宝新区的问题上，僵持不下。崔楷文的意思是放在宝新区，而副部长郑渊和另一个副书记却认为选在武都县更为合适。双方各执一词，一时达成不了共识，崔楷文见此情况，只有说下次再议这个问题。

　　在会议的整个过程中，卢魁和邹广亮都保持缄默，这让崔楷文心里没底。别人的态度，他可以不在乎，卢魁这却一定要给予足够的重视，一方面，他是常务副部长，分量在那；另一方面，这方案是他的人搞出来的，要是没有他的支持，就算把这个实验点设在宝新区，也没有多大的意义。

　　朱一铭知道这个消息以后，没有去和卢魁联系，他心里很清楚，他现在需要做的只是拿眼睛看就行了。如果需要他去做什么的话，卢魁一定会知会他的，这样一想的话，朱一铭就很坦然地静待事情的进一步发展了。

　　朱一铭端起茶杯来，刚准备喝两口新泡的龙井茶，桌上的电话竟然响了起来。接通以后，里面传来一个声音，喂，朱处长，你好，我是马钧呀，这两天忙不忙，我们找个时间聚一聚。

　　之前，朱一铭很期待和马钧的聚会，毕竟是大老板的身边人，谁不想和他扯上点关系呢，但是这时候，朱一铭却不得不慎重起来。他对着话筒，谨慎地说道：“行啊，不知马主任什么时候有时间？”

　　“我看就改日不如撞日吧，就今天晚上怎么样？”马钧说道。

　　“今晚呀？”朱一铭有心想要推脱，但之前的话已经说出去了，现在不太好开口，略作思考以后，他说道：“今晚，你方便嘛？大老板没什么……”

　　“老板今晚去燕京了，我担心没地方吃饭去，于是就想到朱处长你了。”马钧半开玩笑地说道。

　　“哈哈，原来是这样呀，行，等晚上安排好了，我打你电话。”朱一铭笑道。

　　“好，那我们就一言为定。”马钧爽快地说道。

　　朱一铭放下电话以后，仍觉得这事有点怪异，就算崔楷文去燕京了，马钧也不应该这么急着要和自己一起吃饭呀。这里面一定有什么问题，至于说什么问题，此时他尚不清楚，只有等到晚上去了以后才能知道。

　　朱一铭正在思考和马钧晚上吃饭的事情，手机突然响了起来，他拿起来一看，见是吴天诚的电话。接通以后，对方说这边的事情终于处理完了，明天到晚就能回来了。朱一铭听后，连忙问他具体的时间，并说好，到时候去接机。吴天诚听后开心地答应了。

　　接了两个电话以后，朱一铭的心里不禁有些小期盼起来，照目前的情况看，接下来的一段时间，不管是官场，还是商场，他都将进入一个非常忙碌的阶段。他不由得想起，在恒阳市的那段日子，虽然忙碌，但是人却非常充实，有时候心里甚至有一种激情澎湃的感觉，那样的状态眼看又快要回来了。

　　这阶段，朱一铭往美容院和大卖场跑的时间少了很多，因为美容院的装修已经接近了尾声，而大卖场那边的工程虽然还早，但有沈卫华在那盯着，他也不用费太多的心思。明天吴天诚就要回来了，那他更不用分心了，只要一心把工作上面的事情搞好就行了。

　　晚上和马钧的这顿饭，朱一铭还是觉得安排在春满园比较合适，那儿的档次不低，关键是地势较偏，不容易遇见熟人。两人的身份都比较敏感，扯到一起的话，容易让别人产生遐想，朱一铭相信马钧一定也会这么想的。

　　他打电话过去订了一个包间，然后临近下班的时候，给对方打了一个电话。马钧说，老板乘六点半的飞机，一会他们就要去机场，他再赶到春满园的话，要将近七点了。朱一铭听后，连说没事，没事。他心想，迟一点反而好，这样就更不容易遇见熟人神马的了。

　　六点二十左右，朱一铭从部里出发的，对方已经说清楚时间了，他去早了也没什么必要。到春满园以后，等到六点五十多点，马钧和夏军才一起进了包间。夏军是司机，把崔楷文送上飞机以后，就和马钧一起过来了。朱一铭和他也算熟悉，所以见他们进来以后，便热情地招呼起来。

　　三人的这顿饭吃得较为开心，酒只喝了一瓶，夏军象征性地倒了一点，其他的朱一铭和马钧给分掉了。之前，三人谁也没有提起工作上的事情，边吃边聊着一些身边的奇闻趣事，不时还哈哈大笑两声。

　　直到临近结束的时候，马钧才看似随意地说道：“一铭处长，你们三处的那个方案真是给力呀，不过要想真正发挥出威力，这个选择进行实验的点，可一定要慎重。你说是吧？”

　　朱一铭知道对方这是要进入正题了，笑着点了点头。不管他说这话的目的何在，这句话至少没有任何问题，所以他这个头点得很干脆。


第六百九十七章 二选一

　　马钧看了朱一铭的表现以后，继续说道：“一铭处长，我们喝了酒了，我说句酒话，要是让你在宝新区和武都县里面二选其一的话，你会怎么选？”

　　朱一铭听后，笑着说道：“马主任，你这不是那我开心嘛，这可是领导们的事情，哪儿轮到我在这胡言乱语了，再说，你也清楚，我是从泯州的恒阳过来的，对应天的情况根本一无所知，你让我选的话，那可就是成心看我笑话了。”他不想和对方在这个话题上扯下去，所以直接把话说死了。

　　马钧听后，尴尬地点了点头，对方显然已经猜到了他的用意，这会他的脸上自然有点挂不住。他在来的路上还琢磨了好一阵，究竟该怎么试探朱一铭，想来想去，也只有用直捣黄龙这招，才有可能打探出一点东西来。现在的情况是他还是有点低估对方了，人家一句话就给推得干干净净了。

　　就在这时，一直不怎么开口的夏军突然说了一句，马钧，你说老板这次和大老板一起去燕京，大概几天会回来。

　　马钧听后，笑着说道：“夏哥，你这可就寻我开心了，老板们的事情，我怎么会清楚呢？不过，之前大老板的秘书打电话过来的时候，好像说了一句，大概要个三、四天的时间。”

　　说完这句以后，两人就不再言语，专心喝酒吃菜了，不过在此过程中，他们却都不约而同地用眼睛的余光打量着朱一铭，希望从他的表情中看出一点他内心的想法。然而，观察了好一阵以后，两人失望了，朱一铭脸上的表情压根就没有变过，始终挂着那种淡淡的微笑，让人根本看不透，他心里究竟在想什么。

　　三人又聊了一阵，马钧和夏军便站起身来告辞了。朱一铭把他们送上车以后，才重又回来买单。这两位虽然一个是秘书，一个是司机，但他们却都是领导身边的红人，所以该有的尊重丝毫马虎不得。

　　朱一铭上车以后，没有立即发动车子，而是打开车窗，点上了一支烟。随着时间的推移，应天的天气越来越热了，不过晚上还是挺凉快的。车窗打开以后，习习晚风灌了进来，让人有种神清气爽之感。

　　刚才听了马钧和夏军的对话以后，朱一铭的心里还是很震撼的。那天，卢魁和他说到了一些上层的事情，他当时就想问淮江目前的格局，但是想了想，没有问出口。他知道卢魁不说一定有他的理由，也许是想让他自己去感悟。

　　今天，崔楷文秘书和司机的这番话，说明了一个问题，那就是崔楷文是淮江省老大陈元熙的人。朱一铭心里很清楚，他们之所以当着他的面说这件事情，绝不是一时失口，或者为了显摆什么的，而已有意为之。不说是崔楷文让他们这么干的，最起码也是得到了他的首肯，否则他们俩绝对没有这么大的胆子。

　　这样一来的话，有个问题就很值得推敲了，崔楷文为什么这么做呢？难道是想让自己投到他的门下去，最起码也要在督察组这块和他保持一致。这样一想，朱一铭的心里有点明白了。看来这个督察组要搞起来的话，正如卢魁上次提醒的，他一定会被置于风口浪尖的。

　　朱一铭猛吸了一口烟以后，把烟蒂用力丢在了地上，然后一扭车钥匙，打着火以后，一脚油门，宝马桑塔纳迅速窜了出去。

　　这一夜，朱一铭躺在床上想了很多，他倒不是担心，更不是害怕，他主要在想如何应对的问题。有了恒阳的那段经历以后，朱一铭养成了思考的习惯，不再如以往那般一味蛮干了。就这个督查组的事情，用卢魁的话来说，他虽然身在其中，但却要以一种看戏的心态去应对。不管崔楷文借助这一招，想要达到什么目的，他只需做好他该做的就行了。当需要人出头的时候，必然有人站出来，这对于他来说，倒也不是一件太复杂的事情。

　　想着，想着，朱一铭迷迷糊糊地睡了过去，一夜无话。

　　第二天下午，朱一铭去处里点了一个卯，便去久江机场接吴天诚了。对方本来说三点左右到的，结果航班延误，一直到四点十分才降落下来。

　　朱一铭接到吴天诚以后，便把对方送回了家。在车上，他把大卖场的情况向对方做了一个简单的介绍。当听说装修工程才进行了三分之一左右，吴天诚这才放下心来。这事毕竟是他领头搞到，到现在为止，他还没有去过那呢，要是人家都已经搞得差不多了，那让他情何以堪。

　　听了朱一铭的介绍以后，吴天诚笑着说道：“老弟，这段时间辛苦你了，下面的事情，我来办吧。对了，你明天和你那朋友联系一下，看看我们三个人什么时候聚一聚。以后我们都在同一条船上了，最起码也得做到同舟共济吧！”

　　朱一铭听后，笑着说道：“他要是听了你的这番话，怕是要笑得合不拢嘴了。人家可是说过，只要跟在你后面干，就是钱全由他们绿农集团出都没有问题。”

　　“哈哈哈……”沈卫华听后，大笑起来。

　　第二天晚上，朱一铭、沈卫华和吴天诚聚在了一起，在金碧皇宫的包间里面，三人推杯换盏，其中，最为兴奋的是沈卫华了。朱一铭上次告诉他吴天诚的身份以后，他就让人去仔细调查了一番。他不是信不过朱一铭，而是要想引起他老爹的信任，让其他兄弟服气，他必须拿出实实在在的东西，空口说白话是行不通的。

　　当手下人把和吴天诚相关的一沓资料放在他办公桌上的时候，他仔细研究了一番，当天晚上，就把这些东西带进了沈自善的书房。父子俩在书房里面聊了许久，十一点多钟的时候，沈卫华让保姆帮他们做了夜宵，看得出来，父子两人都很开心，脸上挂着满意的微笑。

　　这顿饭吃完以后，朱一铭基本就把大卖场的事情，扔给他们两人了。他说这段时间，工作方面可能比较忙，所以暂时可能顾不上这边了。吴天诚笑着说道，一切有他，沈卫华自然也不可能有任何意见。

　　正事谈完以后，三人就开始拼酒，一阵吆五喝六以后，朱一铭及时喊停了。照这个趋势下去，沈卫华和吴天诚都得交代在这，他也好不了哪儿去。吃完以后，三人又上去泡了一个澡。临别之前，吴天诚和沈卫华约好，明天一起去卖场看看。沈卫华说，到时候他去接对方，吴天诚倒也没有推辞。

　　这种朋友式的相聚，无疑是最让人开心的。三人之间没有任何的利益冲突，大卖场反而成为共同的目标，这使得三人心往一处想，力往一处使，聚在一起的时候，关系自然是非常融洽的。

　　崔楷文如马钧所说的那样，三天以后，从燕京回到了应天。他上班以后的第一件事情，就是找卢魁交流，两人在办公室里面谈了一个多小时，最后卢魁离开的时候，崔楷文特意把他送到了门口。尽管两人之间的关系不错，但像今天这样，崔楷文特意把对方送出门的时候并不多。

　　第二天下午，崔楷文召开了工作会议。在这个会议上，关于干部三处的那个督查小组又重新进行了一番讨论，最后在崔楷文和卢魁的合力推动下，试验点确定在了应天市下属的宝新区。郑渊和那个副书记虽然心里很是不爽，但是一、二把手齐心发力，根本不是他们所能抵挡的。


第六百九十八章 秘书摆谱

　　朱一铭是在前一天晚上知道这个消息的，卢魁特意打电话过来说了这事。朱一铭除了说知道了以外，还向对方请教如果下去以后的话，他该注意点什么。卢魁听后，略为思考了一番，然后说了八个字，该怎么办就怎么办。

　　挂断电话以后，朱一铭思索了好久，他发现在督察组的事情方面，卢魁一定已经和崔楷文达成了一致。这样一来的话，他的工作反而好开展了。他虽然是卢魁这边的人，但崔楷文毕竟是一把手，要是这两人的意见不统一的话，那他这个办事的人夹在中间，难度可想而知。

　　试验点敲定下来以后，下面的工作便开始雷厉风行地开展起来了。当天晚上下班前，邹广亮的新秘书王飞特意来通知朱一铭，明天上午十点，卢部长和邹部长要到三处来，和他们开一个关于淮江省干部作风百县行督查小组成立现场会。

　　朱一铭听后，点了点头，他听说卢魁也过来，这就放心了，不要再担心邹广亮在这搞三搞四的了。

　　晚上回到家以后，朱一铭想起好长时间没有和谈昕联系了，于是打了一个电话过去。谈昕接到朱一铭的电话以后，很是开心。她虽然心里很是思念，但自从上次发现党校常务副校长唐浩成要对朱一铭不利以后，她就努力克制住自己，没有和对方联系。今天，接到对方的电话以后，她的心情可想而知。

　　两人说了两句情话以后，谈昕便问起了唐浩成的事情。朱一铭说他已经让朋友盯着他了，应该没事。他把近期的工作简单向对方说了一下，那意思是解释一番，今后的好长一段时间可能都比较敏感，不太方便和对方联系。

　　谈昕听完以后，连忙说她能理解，他们党校里面基本属于一个清水衙门，整天还纷争不断呢。朱一铭所在的组织部，可是淮江省次权力中枢，里面的复杂程度自然可想而知，所以她对于这个暂时不能联系，完全能够理解。

　　两人又说了两句，朱一铭听到电话里传来一个小女孩叫妈妈的声音，便主动和谈昕说了再见。谈昕虽然很是不舍，但还是说了一声拜拜。

　　挂断电话以后，朱一铭才想起唐浩成的事情，之前他让大头派人盯着他，也不知怎么样了。这段时间比较忙，也没顾上这一茬，他决定打个电话问问。

　　拿起手机以后，朱一铭猛地想起上次答应大头和老贼，约景国强一起聚一聚的事情。这段时间只顾着工作上的事情，把这事忘到九霄云外去了。朱一铭笑了笑以后，翻出手机里的电话薄，先给景国强打了过去。

　　电话接通以后，朱一铭首先把上次豺哥的事情说了一遍，然后才说准备改天请对方和大头他们聚一聚。

　　景国强听了这话以后，很开心，他一直都不知道这事已经搞定了。朱一铭虽然没有再打电话来催问此事，但是大头他们也没递消息过来，所以景国强还以为这事没成呢。他还准备哪天打电话给大头催一催这个事情，虽说其中有一定的难度，但是老拖在这也不是一回事，他无法向市局老大朱恒和朱一铭交代。

　　景国强定了定神，连忙说道：“朱处，你看什么时候方便，我这没问题。”

　　朱一铭听对方这样说，也没有再谦虚，想了一下说道：“景局，我看就这个周六晚上吧，你看怎么样？”

　　“行，行，没有问题。”景国强连忙回答道。

　　挂断景国强的电话以后，朱一铭便给大头打了过去。他没有提唐浩成的事情，只说周六请他和老贼吃饭，地点到时候他再打电话告诉他们。那事比较复杂，在电话里面也说不清楚，反正周六晚上就能见到对方了。

　　大头听朱一铭说已经和景国强约好了，心里高兴不已，连忙点头答应了下来。他虽然平时和景国强有点来往，但那都在背地里的，堂而皇之的和对方坐在一个桌上吃饭，之前还不曾有过。

　　和大头说好以后，朱一铭坐在沙发上认真地思考起来，他在想还有没有其他事情他答应下来，还没办的。接下来的时间可能会比较忙，所以尽量把这些需要处理的事情给处理掉，免得到时候措手不及。

　　想了好一阵以后，他也没有想起还有什么其他事情，最后，他决定打个电话给徐丹问问电视台的情况。上次，对方可是打电话过来说黎兆福家的又准备搞事的，不知后来怎么样的，他也没有再过问。虽然知道应该没什么事了，但朱一铭还是决定打个电话了解一下，这样比较放心。

　　徐丹接到朱一铭的电话以后很是开心，上次她听朱一铭的话，第二天就去找了褚文峰。下午的时候，对方就把赵雪娥找了过去，虽然她不清楚褚文峰找老女人具体说了些什么，但她回来的时候，脸色阴沉，馒头的心思，料想应该不是什么好事。后来，赵雪娥不知道从哪儿得到了消息，知道是她去褚文峰那大的小报告，还特意把她找了过去。

　　开始的时候，赵雪娥的气势很盛，大有兴师问罪的意思。要是放到以前的话，徐丹一定会唯唯诺诺地解释一阵。自从经历了上次的事情以后，她算是彻底看透了对方面目，所以直接和其针锋相对地顶起牛来。

　　徐丹的表现很出乎赵雪娥的意料之外，她一下子愣在了当场，只是目瞪口呆地看着对方，竟不知该说什么了。

　　徐丹见状，笑着说道：“赵主任，你要是没什么事情的话，我就先回去了，那边还有一堆事情等着我去处理呢。”说完这话以后，也不管赵雪娥是什么反应，她直接转身往外走去。

　　从这以后，赵雪娥就再也没有找过徐丹的茬，反而在开会的时候，有意无意地表扬过她两次。这让徐丹进一步看清楚了赵雪娥的真面目，只不过是专门唬人的纸老虎而已。这让徐丹进一步坚定了跟在郑璐瑶后面混下去的决心，两相比较，她很容易看出跟在谁后面更有前途。

　　徐丹在电话里面，把这些事情简单地向朱一铭作了一个汇报。朱一铭听说没什么事情也就放心了，嗯嗯啊啊两声便挂断了电话。

　　第二天一早，朱一铭便让秦珞把昨天已经准备好的方案拿过去发到每个人的手上，让大家利用这会的时间先学习一下，别到开会的时候，领导们万一问到，一问三不知，那可就让人无语了。

　　黎兆福拿到方案以后，仔细读了一遍，读完以后，随手往办公桌上面一扔。这么简单的东西还需要三、四人研究那么长时间，简直是丢人现眼。他暗想道，要是让我搞的话，最多三天，哦，不，五天，绝对能搞得出来。他此刻的表现，正应了一句老话，吃不到葡萄，就说葡萄是酸的。

　　朱一铭本以为这事他是最为关注的，谁知他错了，九点不到的时候，邹广亮的新秘书王飞就过来了。不光问朱一铭方案准备的情况，连会场的布置都仔细询问了一番。朱一铭看他那装逼的架势，也懒得和他啰嗦，直接让纪海洋带他过去看一看，特意叮嘱了一句，王秘书要是有什么意见的话，就照着他说的做。

　　纪海洋从中听出了朱一铭不满的语气，他扫了王飞一眼以后，冷冷地说道：“这会场是我这个老家伙领头布置的，别的不敢说，混了几十年大小会场布置了百十来次了，我还没见过会出什么问题。”


第六百九十九章 不如老纪

　　王飞听后，自然清楚对方这话是故意说给他听的，心里虽然很不爽，但对方年龄在那，他也不敢造次，只好把这口气硬忍了下去。

　　朱一铭等纪海洋领着王飞出去了，板着的脸才放松下来。他现在真有点相信物以类聚，人以群分这句古训了，邹广亮的秘书换来换去好像都是一个德性，以前的申强是这样，现在的王飞还是这样。归根结底，邹广亮就是一个喜欢装逼的人，所以选秘书的时候，也喜欢这个调调。

　　纪海洋出去一会功夫就又进来了，朱一铭很是诧异地看了对方一眼。纪海洋见状，笑着说道：“处长，以后这些跳梁小丑就交给我了，出去以后，三言两语就给我打发走了。装逼也不看看地方，三处哪儿有他说话的份。”

　　朱一铭听后，扑哧一笑，甩了一支烟给纪海洋，笑着说道：“老纪不错，以后在遇到这类爷，我就交给你去侍候了。”

　　“呵呵，行，处长，这些家伙交给我，你只管放心，我保证把他们侍候舒服了。”纪海洋笑着说道。

　　朱一铭看着纪海洋的背影消失以后，心里不禁一阵感慨。对付王飞这类家伙，他确实比不上纪海洋，毕竟他的年龄和资历在那，这是他一个处长的头衔无法比拟的。另外，王飞在朱一铭跟前可以装作他是代表邹广亮过来的，但是纪海洋却不吃这套，他也没有任何办法，最后只能夹着尾巴离开了。

　　通过这件小事，可以看出每个人都有自身的价值，就看你去如何运用和开发。对于一个领导而言，如果能让每个人都人尽其用，那自然是最好不过的状态，但这在现实世界中，显然是不可能的。这样一来的话，我们只能退而求其次，让跟在你后面的人发挥出自身最大的作用，这点只要用心去做，实现起来并不是太难。

　　邹广亮是九点五十五左右过来的，朱一铭将其引到小会议室的台上坐下来，他坐在最左边那张椅子上，中间的自然是留给卢魁的，而最右边的位置上写着三个“主持人”，那应该是朱一铭的座位。

　　邹广亮此时心里其实并不很爽，这事本来就是三处在搞，理应由他牵头负责。现在卢魁却硬要插一脚进来，他这心里要是舒服才怪呢，不过他也没有任何办法，这是崔楷文在开会的时候明确下来的。他就是有再大的不满，也只能把他放在心里，脸上还要装出一副我很开心的表情。

　　他之所以昨天和今天让秘书连着过来两次，就是想在朱一铭的跟前显示一下他的存在。刚才秘书从三处回去以后说，三处的处长根本就没有鸟他，只是让一个五十多岁的老头招呼了他两声。王飞刚来，对于部里的人还不是很熟悉，所以只有从外貌、年龄等方面予以区分。

　　邹广亮听了这话以后，心里更是不爽，但是他也不能多说什么，人家毕竟还让一个副处级招呼你的秘书呢，你还有什么不满的呢？

　　朱一铭坐在邹广亮的对面，明显可以看出对方的眉宇之间藏着些许不满。尽管黎兆福正陪他聊着，但他却有点心不在焉，不知究竟在想什么。朱一铭坐了一会以后，便站起身来，准备去门口迎接卢魁了，毕竟今天来的领导里面，邹广亮只能屈居第二，所以有黎兆福陪着她已经足够了。

　　卢魁是在将近十点的时候过来的，朱一铭接到他以后，将其恭敬地引进了会议室，请他坐在了正中间的位置上。此刻邹广亮脸上的神情更为郁闷了，但还是得挤出一丝笑容来和卢魁打招呼。官大一级压死人，这是谁也没有办法的事情。

　　朱一铭坐下来以后，扫视了一下全场，示意大家都安静下来，然后就准备开会了。他首先把卢魁和邹广亮的身份简单做了一个介绍，虽然大家低头不见抬头见，彼此都很熟悉，但这是开会时必须的步骤，省略不得。介绍完以后，他便直奔主题，请卢魁讲话。

　　卢魁显然是早有准备，他开门见山地说了本次会议的目的，从今天起，以干部三处的人为班底，成立淮江省干部作风百县行督查小组，由他任组长，邹广亮任副组长。督察组由两个小组组成，朱一铭和黎兆福分任第一和第二小组的组长，组员由两个组长商量决定。

　　听了这话以后，纪海洋、胡悦梅等人都向朱一铭投去了询问的目光。朱一铭心里虽然也很疑惑，但却并没有放在脸上，那样的话，可就有点太没有城府了。他和纪海洋、胡悦梅等人的担心是一样的，这事要是由黎兆福掺和进来的话，极有可能会坏菜，但他是干部三处的二把手，如果有两个小组的话，另一个小组长要是不让他担任的话，倒也确实有点说不过去。

　　人员分工说到这以后，卢魁还并没有完，他看了朱一铭一眼，接着说道：“朱处长，我有句话今天要交代清楚。我和邹部长这个组长只是挂名的，并不参与其中，按部里的会议精神，这事就是你们三处来办了。当然遇到什么困难的话，你可以来找我们，这个我们责无旁贷，广亮部长，你说是吧？”

　　邹广亮心里虽然有一百二十个不愿意，但是这会也只能点头。

　　朱一铭见状，连忙开口说道：“请卢部长和邹部长放心，有了部领导的支持和信任，我们三处一定会把这事做好的。”

　　朱一铭心里很清楚，卢魁之所以这样说，其实是在帮他逼邹广亮表态，以免到具体工作的过程中，这家伙跳出来指手划脚的。虽然这样一说，并不能完全封住她的口，但他如果要发表意见的时候，心里总还是会有点顾忌的。

　　卢魁听了这话以后，满意地点了点头，然后像猛地想起什么似的，指着梁浩康对朱一铭说道：“朱处长，我先向你推荐一个人选，小梁跟在我后面有段日子了，借着这个机会，我想让他跟在你们后面锻炼锻炼，你看怎么样？”

　　朱一铭听了这话以后，连忙说道：“谢谢卢部长的支持，有梁主任的加入，我们这个督察组的战斗力一定会提高很多，大家说是吧？”

　　其他人虽不明白卢魁这样做的用意，但是处长已经领头表示同意了，他们自然没有反对的道理，于是大家异口同声地说道，是，随即不知谁带头的，大家一起热烈地鼓起掌来。

　　梁浩康显然事先已经知道这个消息了，所以乘这个机会，连忙站起身来，向大家拱手致谢。

　　卢魁又对于接下来的工作，提了一些具体的意见，然后就把说话的机会让给了邹广亮。

　　邹广亮此时有点心不在焉，昨天和卢魁商量好两个小组长的人选以后，他还是很开心的。黎兆福当上了小组长，这就意味着他至少可以控制住其中一个小组。今天卢魁突然来了这么一手，让自己的秘书掺和进来，这有点让邹广亮觉得措手不及。他也想照方抓药，可他的秘书上任还未到一周，这时候让他下去的话，不光不顶事，而且他也张不了这个口。由于心里有事，邹广亮简单说了两句，就草草收场了。

　　朱一铭和黎兆福、纪海洋一起送走了两位部长，然后回到小会议室来继续开会。部领导走了，大家也都放松了下来，有说有笑地聊了起来，直到朱一铭和黎兆福做到台上以后，会议室里才重新恢复了安静。

　　从卢魁说把梁浩康安排进督察组，朱一铭就明白对方的用意，他现在要做的就是落实了。卢魁已经把路子帮他铺好了，如果他都没法领着对方走上去，那他这个处长当着也就没什么太大的意思了。


第七百章 异常举动

　　朱一铭轻咳两声以后，把刚才卢魁和邹广亮的讲话作了一个总结，这算是进一步领会领导讲话的精神。说完以后，他扫视了全场一眼，说道：“这个督查小组是部领导交给我们三处的任务，这说明领导们对我的信任，我们一定要想方设法地把这事做好。接下来的很长一段时间，对于我们三处的同志来说，是一个非常严峻的考验。不管是抽调进督查小组的人，还是留下来的人，都要做好吃苦的准备，我们肩上的担子都不轻松呀！”

　　说到这以后，朱一铭端起茶杯来，喝了一口茶，然后继续说道：“我和黎处要各带一个小组下去，那这段时间处里的事情就请纪副处多费心了。纪副处没问题吧？你现在可是老当益壮呀，哈哈哈！”

　　纪海洋听了这话以后，开心极了，督察组要全省各地跑，显然不适合他这老胳膊老腿的，负责处里的工作，那是再合适不过了。不光可以感受独当一面的快感，而且还能有和部领导接触的机会，对于实现他的目标大有益处。

　　他连忙回答道：“处长，你就放心吧，我这老家伙一定帮你把家看好，遇到我做不了主的事情，我会用电话和你联系的，到时候，你遥控指挥就行了。”

　　他说这话的时候，故意把黎兆福给忽略掉了。对方听了就算心里很不爽，也没有办法，谁让你不是一把手的呢？

　　朱一铭此时也很有几分感慨，幸亏之前把纪海洋给争取过来了，要不然这会他还真不知道该怎么办呢。如果让纪海洋加入督察组，把处里的事情让胡悦梅负责，这样的安排肯定站不住脚。不说胡悦梅一个女同志有没有能力把处里的工作应付过去，你让人家一个年过半百的老同志跟你年青小伙子一起东奔西跑的，显然也说不过去。现在，他就无需再有这方面的担心和顾虑了。

　　解决了后方的事情以后，朱一铭把注意力集中到了督察组上面来。之前，他对于人员这一块已经有过考虑，但并不是太成熟的。现在既然已经明确分两个组了，那就好办了。他笑着对黎兆福说道：“黎处，根据我们处里的实际情况，我们每个组就由三个人组成，这样应该也差不多了。我这边就胡悦梅和秦珞了，你那边的人选，你看？”

　　黎兆福最担心的事情，还是发生了。刚才听卢魁说要把他的秘书梁浩康放到督查小组里面来，他就暗自祈祷朱一铭把他要过去。这样一来的话，他这边行事就方便了，至少他可以说了算。现在看来，朱一铭并不准备让他如此称心如意，但人家毕竟是一把手，有这个权利。他就是直接把他这个组的人员全给定下来，他也没有任何办法，现在好歹还算给了他几分面子。

　　黎兆福现在能做主的，其实就只有一个人选，一共三个人，他加上梁浩康已经占了两个名额，这一个人的话，他得慎重一下。表面上看，他应该选张为民，但是那样一来的话，处里这块，他就得不到任何消息了。

　　他仔细思考了一番，说道：“处长，我们这组就再加一个黄莎莎吧，下面有些女性官员，督察组里要是没个女同志，可能会不太方便。”

　　朱一铭听后点了点，黎兆福的这话说得也有几分道理，他之所以选胡悦梅也是出于这方面考虑的。这样一来的话，人员都确定下来了，他又强调了急点纪律，就宣布散会了，具体的时间则要等部领导决定，那不是他们需要操心的事情。

　　纪海洋回到办公室以后，就注意到张为民坐在椅子上面局促不安的样子，对方打的什么主意，他心里再清楚不过了，果然，三、五分钟以后，他就起身往黎兆福的办公室走去了。

　　过了十来分钟以后，他回来了，刚才那焦急的表情不见了，取而代之的是开心，隐隐还有几分兴奋。纪海洋很清楚黎兆福和他说了一些什么，无非就是我不在处里，相关的事情，你给我盯着一点，发现什么问题的话，及时打电话和我联系。纪海洋心想，有我在处里坐镇，哪儿还会有你什么事情，和处长比，我不行，要收拾你的话，那还不是分分钟的事情。

　　周六的傍晚，朱一铭早早来到了春满园，今天他请客，总得做出一点姿态出来。大头他们可帮他解决了一件非常棘手的事情，他既然要表示感谢的话，自然应该心诚一点。

　　让朱一铭觉得不爽的是，那件事情严格说，至今还没有一个结果，不过他也清楚，这事急不得，只能慢慢来，不过有一个可以肯定，对方既然知道豺哥已经暴露，应该不会再用同一招了，那样的话，除非他的脑子进水了。

　　朱一铭进包间不久，大头和老贼就过来了，两人特意装扮了一番，乍一看，还真有点像老板的样子。乘景国强还没过来，朱一铭便向大头问起了唐浩成的事情，这事属于不足为外人道的范畴，所以只能天知地知你知我知。

　　大头听后，连忙说道：“朱处长，我本来还准备打电话给你说这件事情的，后来听你在电话里面让今天到这来，我就想着当面告诉你。”

　　朱一铭听后，心里一紧，连忙说道：“李老板，有什么动静了吗，你请讲。”

　　“这也正是我和老贼感到困惑的地方。”大头说道，“之前你关照过，特意留心他去邮局之类的地方，我就给手下的兄弟们说了。大约在一个星期以前，兄弟们拍到了他去邮局的照片，他找了一个特别偏的邮局，应该是购买了几张信封和邮票。等他走了以后，其中一个小兄弟还特意去问了邮局的工作人员，对方也确认了，他买了十个信封，十张邮票。”

　　朱一铭听后，点了点头，示意对方继续说下去。

　　大头见状，冲着老贼使了一个眼色。老贼立即接着他的话说道：“朱处长，我本来判断他既然买了信封和邮票，说明要不了多久就一定会有所动作的，便让兄弟们多用点心，把他给盯死了。谁知这一个多星期下来了，他除了每天上下班，应酬什么的，就再也不见有其他任何异常的表现，这也是我们准备向你汇报一下的根本原因所在。”

　　朱一铭听了老贼的话以后，也觉得很困惑，难道……想到这以后，朱一铭冲着大头和老贼问道：“是不是兄弟们跟着他的时候，被发现了？”

　　大头听后，连忙说道：“朱处长，不瞒你说，前两天我们俩商量的时候，也想到了这个问题，于是便把手下的兄弟找来问。之前老二关照得很仔细，他们也很小心，应该不太可能被对方发现。在邮局里面，问那工作人员的时候，他们让一个人跟着那家伙，另一个去问的，中间还有一个人望风，对方绝对没有察觉。”

　　朱一铭听了这话以后，不由得皱起了眉头，唐浩成究竟想要干什么，就这么放弃了？应该不可能。他既然费了如此大的心思，搞出这么一出来，还没实施，绝对没有就这么放弃的道理。如果没有放弃，那为什么这么多天过去了没有任何动静呢，朱一铭还真猜不出来对方的葫芦里面卖的是什么药。


第七百零一章 不是不想，而是不能

　　他看着大头和老魏期待的眼神，想了一下以后，说道：“两位，说实话，我也不知道对方这究竟唱的是哪一出，只能请下面的兄弟们继续吃点辛苦了，这样吧，他们的辛苦费算我的，你们看怎么样？”

　　“哈哈，朱处长，你这是在打我们兄弟两人的脸呀！”大头笑着说道，“我们急着要把这事告诉你的目的，就是想听听你有没有其他的要求，比如说找一找那家伙还是怎么着，可没有管你要辛苦费的意思。”

　　朱一铭自然明白大头话里找一找对方的意思，他连忙说道：“李老板，那个没有必要，还是之前的那话，你只要让兄弟们看着一点他就行了，其他的什么也不用做。另外，我觉得没必要安排那么多的人，只要一、两个人就差不多了。”

　　“朱处长，这个你就不要操心了，那帮小子不找点事情给他们做，也是惹是生非的，没事。”老贼说道。

　　既然对方已经这样说了，朱一铭也就无法再多说什么了，只好掏出烟来，分别递给两人一支，然后冲着他们点了点头，表示感谢。

　　一阵喷云吐雾以后，朱一铭又问起了豺哥的事情。大头说那事他已经处理好了，那豺哥知道他们并不是针对他的，也没有了之前的敌意，现在双方之间，基本能做到友好相处。大头特意提到他已经告诉对方，只要他那个跑路的朋友一回来立即和这边联系，对方也答应了。

　　朱一铭心里清楚，豺哥知道大头的势力，尽管心里可能有不爽，也不敢表露出来。至于说，他那朋友回来和这边联系的要求也不算过分，豺哥也清楚这边并不是要找他朋友的麻烦，只不过想通过他找到幕后的人。大头准备如何对付找他的人，那就不是他需要关心的事情了。

　　朱一铭见该聊的事情说得差不多了，看看时间，估摸着景国强也要过来了，他便掏出手机准备和对方联系一下。谁知他刚准备拨号，景国强已经推开包间的门走了进来，后面还跟着两个副局长。朱一铭都照过面，至于说姓氏名随，他都不记得了，但还是伸出手来热情地和对付一一握手。

　　大头和老贼见了景国强以后，比刚才要拘谨许多。朱一铭也没有帮他们打圆场，一物降一物，这也算是正常情况。

　　这顿饭吃完以后，已经是一个半小时之后的事情了。大家都喝得不少，尤其是大头和老贼，已经接近醉的程度了。朱一铭先把景国强和那两个副局长送走，然后才招呼和大头一起过来的两个小弟，上楼去把两位老大给搀扶下来送回家去。这两人显然见过朱一铭，对他很是恭敬，最后还帮着大头和老贼说了两句客气话，朱一铭笑了笑，表示知道了。

　　朱一铭也喝了不少，这时候，开车回家的话并不安全。他索性去开了一个房间就住在这了，反正回家也是一个人，至于说房费什么的，他还真没放在心上。

　　周一早晨，朱一铭刚到办公室，邹广亮的秘书王飞就过来了，他告诉朱一铭说邹部长让他和黎副处长九点半的时候，到卢部长的办公室去。

　　朱一铭看见王飞自信满满的样子，心里暗想，看来邹广亮对他的这个新秘书很是满意，要不然不会让他一再地过来亮相。要知道这些事情根本不需要他跑一腿，完全一个电话就能搞定，邹广亮这么搞显然有点小题大做的意思。

　　朱一铭决定等什么时候有空了解一下这货的来历，按说邹广亮就算要选秘书，也不至于选到应天市府办去呀。想到这的时候，朱一铭的脑海里浮现出了一个熟悉的脸孔，现在要说最关心邹广亮的人，那自然非他的前秘书申强莫属了。朱一铭觉得，现在到了和对方聊一聊的时候了。

　　朱一铭听了王飞的话以后，看似随意地问了一句，还有谁？

　　王飞听后，很是不满地甩了一下头，后来不知想到什么，还是回答了朱一铭的这个问题。他淡淡地说道：“邹部长要是没有其他安排的话，也会过去的。”

　　朱一铭看对方这装逼的样子，从鼻孔里面嗯了一声，随即就不再鸟对方了。他心里想道，你居然跑到这来装逼了，连你主子的面子，我都不给，何况你这跑腿的，真是猪鼻子插葱——装象。

　　王飞看了朱一铭的表现以后，差点没气得背过气去，他刚想发作，猛地想起他第一天刚来的时候，邹广亮说的话。你刚到这儿来，还不了解情况，这儿可不比之前在应天市府办，遇事一定要冷静，做人要低调，这样才不会吃亏。

　　朱一铭见王飞脸憋得发红，最后还是忍气吞声地退了出去，他暗暗一笑，便把这个跳梁小丑放在了一边。

　　不出他所料的是，王飞从他的办公室出去以后，立即去了黎兆福的办公室，不一会功夫，就听到那边传来爽朗的笑声。看来两人都已明确对方的身份了，要不然王飞刚从这受了一肚子的气，不至于转眼间，心情就如此大好起来。朱一铭想到这以后，不由得暗暗皱了皱眉头。

　　九点一刻左右，黎兆福就过来了，这让朱一铭不禁对其有刮目相看之感，随即意识到他可能对这次督察组有点什么想法，要不然，不至于如此低调。意识到这点以后，朱一铭不由得暗暗提醒自己打起精神来小心应对。黎兆福虽然做事容易冲动，但也并不是没有头脑。前几次之所以都败下阵来，一方面，对朱一铭的情况不了解，另一方面，卢魁在里面也起到了非常关键的作用，这让他瞬间便失去了翻盘的机会。

　　两人一前一后上了三楼以后，朱一铭刻意慢下了脚步，他在等对方示意要不要去邹广亮的办公室。王飞刚才扔下了模棱两口的一句，邹部长要是没什么事情的话，也会过去的，所以朱一铭此时还真有点不知该如何处理。

　　出乎朱一铭的意料之外的是，黎兆福跟在他后面并没有任何表示，朱一铭停下脚步，他也停了下来，并没有其他任何动作，那架势好像是唯处长马首是瞻。朱一铭见后，心里暗想，我给你老板面子，你不要，那就怪不得我了。打定主意以后，朱一铭抬脚直接往卢魁的办公室走去。

　　黎兆福见后，心里欣喜不已，他又多了一个去邹广亮那打小报告的机会。他一直深信邹广亮之所以一直没有向朱一铭发难，是因为拉不下脸，怕落得以大欺小的名声。他是副部长，而对方只是一个小小的处长而已。黎兆福坚信只要他坚持不懈地在邹广亮的面前黑朱一铭，对方最终一定会向他出手的。这样一来的话，最终收益的自然是他黎兆福，所以他很乐意干这样的事情。

　　朱一铭背对着黎兆福，自然看不见他脸上那得意的表情，不过他要是知道对方心里的想法，怕是能笑掉大牙。照目前的情况来看，邹广亮倒不是不想把他怎么样，而确实是不能把他怎么样。这样一来的话，黎兆福就算打再多的小报告也无济于事，做得太明显的话，反而会让邹广亮产生反感。

　　两人进了梁浩康的办公室以后，对方的态度比以往热情很多，尤其是对黎兆福。这让某人的心情大悦，如果凭借督查小组的事情，和这位大秘之间建立起良好的关系，那对自己来说，也是一件很划算的事情。黎兆福心里暗想道。


第七百零二章 你若留情，我便无情

　　临近九点半的时候，邹广亮准时出现在了朱一铭、黎兆福的眼前，和以往不同的是，王飞正一脸严肃地跟在他后面。朱一铭见后，不禁隐隐有种好笑之感，两人这架势还真有点让人看不明白，究竟谁是领导，谁是秘书。

　　梁浩康显然是之前已经得到了卢魁的吩咐，见三人都来了以后，没有请示，直接把他们带进了卢魁的办公室。帮邹广亮泡了一杯茶以后，梁浩康刚准备转身离开，卢魁说道：“浩康呀，我们今天要谈的是关于督察组工作方面的一些细节，既然你也是其中的一员，就一起留下来听听吧。”

　　梁浩康听了这话以后，嗯了一声，便恭敬地坐在了一边的椅子上。他表面看上去波澜不惊，心里却开心不已。卢魁已经明确表示，他在督察组里面如果干得好的话，等这事完了以后，就把他放下去。做秘书的最期望的就是这一天，现在他总算看见希望，期待之情可想而知。

　　等众人全都坐定以后，卢魁看了邹广亮一眼，笑着说道：“广亮部长，我就先说了，然后再请你补充。”

　　邹广亮不动声色地点了点头，心里暗想，我倒是想先说，可到现在为止，我都不知该说什么。昨晚，崔楷文应该是和卢魁已经商量定了这事，不过具体什么时候开始，有什么要求，邹广亮一无所知。他心里虽然很是不爽，但却不敢有任何表示，再说，人家毕竟在副部长前面挂了常务二字，他就是不服，又能如何呢？

　　卢魁看了几人一眼以后，说道：“诸位，关于这次督察组的重要性，我就不多说了，从我和广亮部长任正、副组长，你们应该就能看出来，部里对这事的重视的程度。”说到这以后，他停住了话语，一脸严肃地看了众人一眼。

　　在朱一铭的心中，卢魁一直是一个慈眉善目的师长，今天猛地见他偶露真容，心里都有几分忐忑，更别说其他人了。邹广亮觉得一股逼人的气势迎面而来，他扭了扭身子，仍觉得不爽，于是刻意移动了一下椅子，才觉得舒服了一点。

　　卢魁继续说道：“既然这是近阶段部里的一项重点工作，所以今天我首先拜托大家在执行的时候，一定要秉公办事。今天我把丑话说在前面，要是发现谁在督查的过程中，对有些人手下留情的话，那就别怪我对你无情了。”说到这以后，他再次停了下来，眼里的目光从众人的身上一一扫过，连邹广亮也没有例外。

　　梁浩康有意无意地看了朱一铭一眼，两人的目光一碰，随即都轻轻点了点头。他们对于卢魁说两句话的用意心知肚明，那是对邹广亮和黎兆福的敲打，不过此刻，他们俩也得陪着听下去。

　　卢魁说完这两句以后，便交代起了具体的工作。根据部里的安排，本次对宝新区将进行为期半个月的督查，具体时间从七月二日开始，至七月十六日结束。一组由朱一铭带队，主要负责对宝新区政府的督查，二组由黎兆福带队，负责督查督查宝新区党委的工作。督查结束以后，督查小组利用一周的时间，完成督查情况汇总，上报部里。下面的行动安排，等待部里的通知。

　　卢魁还提到了关于器材的准备，他说部里已经让后勤部门负责准备了，到时候直接去领就可以了。说完以后，他冲着邹广亮伸了伸手，示意他说两句。

　　邹广亮心里虽然不爽，但也说不出这个安排有什么不足，于是就简单地从工作作风、效率方面强调了几句。

　　卢魁等他说完以后，又问其他人有没有什么要说的。朱一铭知道这时候该他表态了，他站起身来，嚷声说道：“卢部长、邹部长，我在这代表督察组的全体成员表个态，首先感谢领导对我们三处全体同仁的信任，其次我也保证，我们一定将根据部里的要求与布置，坚决完成任务。如果在此过程中，有什么不足与错误，请领导们及时批评、指正，我们将努力改正。”

　　卢魁听了这话以后，笑着说道：“你这个小朱呀，这个态度是好的，但是事情还没开始做，又是不足，又是错误什么的，这种说法可要不得，我首先就要提出批评，广亮部长，你说是吧？”

　　“是呀，朱处长，你也不能太过谦虚。组织上既然把这个任务交给你和兆福同志，就是相信你们有这个能力，你可不能让我们失望呀！”邹广亮笑着说道。他说这话的目的，就是傻子也听得出来，是为了把“兆福同志”带出来。

　　黎兆福听了这话以后，连忙说道：“请卢部长和邹部长放心，我和朱处长一定会和同志们一起，尽心尽力地完成组织上交给的任务，绝不打折扣。”

　　他说完这话，特意冲着朱一铭点了点头，看上去是征询他的意见，实际上却又几分示威的意思。朱一铭实在不愿意和他在这件小事上起什么争执，于是附和着点了点头。看见朱一铭如此举动，黎兆福更是开心不已。

　　会议结束以后，朱一铭看见黎兆福直接去了邹广亮的办公室，对此他也不以为意。这本来虽不是什么秘密，但搞得如此正大光明的，估计也只有这两个极品上下级才做得出来。

　　黎兆福是真心有几分兴奋，刚才那个分工，他可是听得很清楚，他带领的第二小组可是负责督查宝新区党委这边的工作。在华夏国不管哪级政府机构里面，党委都是排在老大的位置的，这样一来，他觉得他的分量应该比朱一铭还要重要，他这才急于到邹广亮的办公室，想听听对方的意见。

　　朱一铭对于这个分工也有点不解，但他也没准备打电话问这事。之前，卢魁已经和他交了底了，该怎么办就怎么办，所以他也就没必要在这细枝末节上面，多花费时间了。

　　他刚到办公室一会，桌上的内线电话就响了起来，接起来一听，是梁浩康。朱一铭连忙笑着说道：“老弟，你这电话可真够急的，有什么事情吗？”

　　“呵呵，不急不行呀，我知道领导心里有疙瘩，所以通风报信来了。”梁浩康笑着说道。两人之间的关系比较熟，所以说起话来，没有任何顾忌。

　　朱一铭听后，也笑着说道：“那就谢谢老弟，请速速指点迷津。”

　　“哈哈，我听说宝新区政府的一把手姓唐，兄台是都有点耳熟？”梁浩康试探着问道。他对朱一铭是否知道这个情况，还真不太清楚，毕竟对方之前是在泯州工作的，到应天的时间还不长。

　　朱一铭听了这话以后，略一思索，就明白对方话里的意思了，他随口说道：“我记得省委党校的常务副校长好像也姓唐，不知他们是不是一个唐？”

　　梁浩康听到这话以后，知道朱一铭已经明白这里面的情况了，于是笑着说道：“行了，该我说的说完了，这么重要的消息告诉你了，有人不准备意思一下嘛？”

　　“你说吃饭嘛？”朱一铭爽快地说道，“只要你有时间，随时都可以。”

　　梁浩康听后，说道：“这两天是不行了，要下去了，手头上还有一大堆的事情。不管怎么说，在下去之前，我们兄弟俩好好聚一聚。”


第七百零三章 聚会

　　朱一铭听后，灵机一动，出言试探道：“申强闲下来以后，约了我好几次，不如改天我们把他也叫上？”

　　梁浩康听了朱一铭的这话以后，有几分意外，随即好好想了一番以后，对着电话慎重地说道：“这事你看着办吧，如果你觉得可以的话，我没有意见，但如果那样的话，一定要找个隐蔽点的地方。”

　　朱一铭听后，连忙说道：“我也只是猛地想起了这茬，具体的等我想清楚了再说，放心，我心里有数。”

　　梁浩康嗯了一声以后，便挂断了电话。

　　朱一铭把电话放下以后，仔细想了想，觉得这事应该可行，申强已经到了如今这步田地，应该不可能再搞三搞四的了。就算他有什么想法的话，最要针对的人也是邹广亮，不可能是别人。至于说他这边，之前虽说有点小过节，不过那都是申强喜欢装逼惹出来的，现在对方巴不得自己能帮他一把，哪儿还敢再搞出其他事情来。

　　虽然打定了主意，朱一铭还是决定等梁浩康那定下来再和申强联系。申强现在属于随叫随到那一类的人，部里的人别说和他一起吃饭了，连走路都不愿意和他靠近，对他都采取一副敬而远之的态度。谁愿意和一个被领导开掉的人有接触呢，那不是没事找事嘛？

　　接下来的日子，朱一铭忙着做相关的准备工作，器材什么的，他让秦珞去领的。他们这边自然是交给秦珞使用了，至于说黎兆福那边由谁负责，那就不是他操心的事情了。他关照秦珞把东西领来以后，一份就放在他身边，另一份则直接送到黎兆福的办公室就可以了。

　　朱一铭还和纪海洋一起，把近期处里的关照梳理了一遍，特别一些重点工作做了强调。他还告诉老纪，他下去这段时间，手机二十四小时都开着，如果联系不上的话，可以打胡悦梅和秦珞的手机，一切都以工作为重。

　　纪海洋听后慎重地点了点头，他从朱一铭的这番话里面，体会到了一种久违的感动。在他刚参加工作的那个年代，大家往往都是这么说的，不过随着时间的推移，这样的交代很少听到了。

　　七月一日，不出意外开了一天的会，中午的时候，朱一铭就和梁浩康、申强约好了，晚上一起聚一聚。

　　他转念一想，既然接下来有段时间要忙，不如把之前有联系的朋友都叫上，这样也热闹一点，比如朱恒、褚文峰、景国强。身份、级别神马的，撇开不说，大家都是兄弟。他想了想，决定把纪海洋也叫上，老同志要独当一面了，这也算是给他鼓鼓劲吧。吃饭的地点，他毫不犹豫选在了春满园，那不光上档次，而且也符合梁浩康的要求，隐蔽一点，尽量不要遇到熟人。

　　至于说，吴天诚和沈卫华，他准备从宝新区回来以后再约，他和那两位有大卖场的事情需要商量，和这儿的人搞在一起，反而不好。

　　朱一铭有了这想法以后，和梁浩康简单说了一声，他自然是求之不得。卢魁已经明确表示要把他放下去，现在跟在朱一铭后面多认识一些人，对他将来的仕途是大有裨益的事情。他让朱一铭别再他这浪费时间了，赶快去打电话。

　　虽然时间急了点，但是接到电话的人都很给面子，都说会准时过去。景国强听说朱恒也过去，连忙一个劲地向朱一铭道谢。对方让他又多了一次和领导接触的机会，他自然应该有所表示。

　　这一通电话打下来，朱一铭也乏了，最后打给纪海洋的时候，直接告诉他晚上一起吃饭，并让他在春满园订个包间。老纪听了这话以后，忙不迭地答应下来。这段时间，朱一铭对他很是看重，基本有点大情小事的，都把他和胡悦梅叫过去商量。现在又让他晚上一起吃饭，他自然很是开心。

　　忙完这些以后，已临近上班时间了，上午参加完了省委组织召开的会议，下午部里还要开会，真是让人苦不堪言。

　　到四点半左右，朱一铭才回到办公室，仰躺在老板椅上，说不出的舒服与惬意。纪海洋进来以后，本想汇报一下订包间的事情，顺便了解一下有哪些人参加，看见朱一铭的这种状态，他只是低声说了一句，处长，我已经安排好了。见到朱一铭点头以后，他便转身退了出来。

　　在领导烦闷、劳累的时候，千万不要去打扰，要不然不光办不成事，而且极有可能在对方眼里落下一个不好的印象。纪海洋显然是深蕴此道，所以简单地把事情的结果说了一句，然后便转身出去了。

　　朱一铭休息了好一阵，然后把电脑打开来看看新闻，明天就要下去了，在这之前，他就已经把手头的工作全都移交给了纪海洋。他现在可以说是无事可做，难得有如此空闲的时候，所以他便决定上网休闲一番。

　　下班以后，他招呼了纪海洋一声，然后径直往楼下走去。纪海洋其实早就准备好了，听到朱一铭的话后，连忙快步跟了上去。当坐到车里以后，发现对方准备启动了，都没见其他人上来，他才确认今天处里处长应该只带了他一个人过去。想到这以后，老纪的心里开心极了，连脸上的褶皱都舒缓了许多。

　　到了春满园以后，纪海洋引着朱一铭进了包间，出乎他意料之外的是，里面已经有一个人在了。朱一铭一看是景国强，笑着为双方做了引见。纪海洋见来人虽然只是一个公安分局长，但是也不敢大意。人家好歹有属于自己的一亩三分地，而他则什么都没有，完全看别人的眼色行事，相比较而言，还是要比他牛叉，所以纪海洋对景国强的态度还是挺恭敬的。

　　景国强之所以来这么早，自然是因为朱恒的关系，今天这顿饭可和上次与大头、老贼一起吃的有本质的区别。上次，那两个要看他的眼色行事，而今天他则要看别人的眼色行事，这里面的反差只有他这个当事人才能体会。

　　接下来进门的人更让纪海洋觉得震惊，倒不是他的职务有多高，而是他的身份非常特殊。严格说来，他现在是一个戴罪之人，处长居然把他也叫过来，真是让人很是意外。

　　申强看见纪海洋的时候，也是一愣，前段时间，他还听黎兆福在邹广亮的办公室说，他和纪海洋一起，准备把朱一铭如何如何的。想不到短短一段时间以后，纪海洋就成了朱一铭的人了，这还真有点让申强刮目相看之感。

　　两人由于都是老熟人了，在这个场合自然坐在一起聊了起来，不过两人在聊天的同时都做出了一个相同的动作，就把眼睛不断往正陪着景国强聊天的朱一铭的身上瞄。纪海洋是担心朱一铭招呼他有事，而申强则在关注朱一铭是不是有和他单独交流的意思，以便他可以及时做出反应。

　　接下来过来的是褚文峰，淮江省电视台未来的老大，其他人还是有点熟悉的，没等朱一铭介绍，其他人纷纷走过去和对方握手了。

　　纪海洋心里暗想，看来传说处长的夫人在电视台工作应该没错，否则他不会和褚文峰熟悉。想到这以后，他连忙拉着申强一起去和褚文峰聊了起来。纪海洋给自己的定位很准，朱一铭让他过来就是陪客的，所以他尽力要把处长邀请过来的这些客人陪好，包括一会在酒桌上的时候。


第七百零四章 出发

　　梁浩康进来的时候，众人的表现较之刚才热烈了许多，他是省委组织部二号人物的大秘，这可是大家争相结识的任务，所以大家的表现热情一点也在情理之中。梁浩康进来以后，没看到朱恒，于是和朱一铭走到一边闲聊了起来。景国强见状，和其他人打了一个招呼，便出去了，他到楼下去迎接朱恒去了。显然，他已经和对方联系过了，这会应该到时间了。其他人一看这架势，知道还有其他人来，于是也耐心地等待了起来。

　　其他人见到跟在景国强后面进来的朱恒时，都有意无意地在朱一铭的身上扫了两眼。这位可是应天市的实权人物，想不到朱一铭和他的私交这么好，如此私人的场合，居然也能把他给请来。

　　朱恒和众人一一握手以后，在朱一铭的招呼下，在主位上坐了下来。这倒不是他不谦虚，而是他确实有这个资本，并且他如果不坐的话，那其他人只有陪着他站着了。褚文峰和朱一铭坐在了他的左右两边，其他人则顺势往下坐。朱一铭和梁浩康谦让了一番，但是对方执意不肯上座，朱一铭也就没有强求。

　　这顿饭可以说是朱一铭精心安排的，所以众人都放得很开，尤其是在中途朱恒退出以后，更是段子满天飞。朱恒在离开之前，特意把朱一铭叫到一边，告诉他今天局里一个副局长的儿子结婚，他不过去一下，有点说不过去。

　　朱一铭自然没有计较这些，他可是中午的时候才打电话给朱恒，那会晚上想要请他吃饭的怕是不止一手之数了，他能首先过来，已经让其很感动了。

　　席间，最为活跃的是纪海洋，一方面他是因为心里开心，另一方面他也以半个主人自居，所以这酒喝起来就没个底了。

　　申强也喝得不少，尤其和纪海洋两人干了好多杯。以往跟在邹广亮后面的时候，可以说是晚晚有人请，现在被打入冷宫以后，他已经好久不知酒味了。倒不是因为他馋酒，而是这个氛围让人留恋，让他最为不爽的是那种巨大的落差感。现在他就像一只被人扔在角落的破烂，别说有人搭理他，甚至大家都不愿意多看他一看，担心被他的霉运传染。

　　吃完饭以后，众人便纷纷告辞了，申强心里有话想和朱一铭交流，但看到对方和他说话的意思，他也就把那些话暂时放在心里了。对方既然今天叫他过来吃饭，那就说明已经接纳他了，以后交流的话，有的是机会。

　　纪海洋跟在朱一铭后面把所有人都送走以后，便起身往收银台走去。今晚还真是奇怪，他喝了不少的酒，可一点醉意也没有，不光头脑很清醒，而且脚下的步子也迈得很稳，简直和没喝之前的状态差不多。

　　朱一铭看出了纪海洋的意思，连忙从身上掏出一张卡来，塞在对方的手里，说道：“老纪，用这张卡，我就不和你过去了，直接在车里等你了。”说完以后，不等纪海洋回答，他便转身往门外走去了。

　　纪海洋把这张银行卡拿在手里看了看，心里真可谓是感慨万千。之前，他跟在黎兆福后面去的场子也不少，甚至两个人的时候，还去过酒店。黎兆福一般都是吃完饭以后，大笔一挥，然后转身走人，现在朱一铭却……

　　接完帐以后，纪海洋上车以后，把卡和发票一起交给了朱一铭。朱一铭见状，笑着说道：“老纪呀，结完帐就行了，你还搞张发票来，这玩意你让我去哪儿报销呀，总不至于回去向老婆报吧，哈哈哈！”

　　“处长，你其实可以……我们处里每年都有不少招待费的。”纪海洋想了想还是把这话说了出来。他还真有点担心朱一铭从下面调上来的，不清楚上面部委办局的情况，所以特意提醒了一句。

　　朱一铭听后一愣，随即说道：“今天我请的都是我的朋友，和处里扯不上半点关系，再说了，这点饭钱，我还是付得起的。”说完这话以后，朱一铭就把那张发票团成一个小纸团，扔到了车窗外。

　　纪海洋看了朱一铭的表现以后，心里由衷产生了一股敬佩之情。他很庆幸当初的改弦易辙，拿朱一铭和黎兆福放在一起一比较，优劣立马显现。如果跟在姓黎的后面一条道走到黑的话，那他的结局可想而知。别说升官发财了，甚至有可能步申强的后程。想到这的时候，纪海洋心里不禁有隐隐的得意之情。

　　第二天一早，卢魁、邹广亮亲自来送朱一铭、黎兆福等人出发，连崔楷文也让秘书马钧代表他过来送行。部里为了他们的工作方便还特意给配了两台车，虽然都是捷达，但却是八、九层新的那种，上路的话，还是很有力道的。

　　朱一铭注意到黎兆福那边，摄像机是抓在黄莎莎的手里，而照相机，黎兆福则亲自拿着。他还没有自大到让梁浩康帮他打下手的程度，梁浩康见状，倒是上去客气了一番，他硬是没让。

　　和众人告别以后，朱一铭、黎兆福分别带人上了车。朱一铭的车先出发，黎兆福紧跟在后，两台车一前一后往宝新区出发了。

　　宝新区和武都县像是应天市的两翼，分别在左右两边，连距离都差不多，二十多公里，另外两个地方还有一个共同点，都在久江边上。朱一铭在上大学的时候，曾经去过那边。当时的感觉和应天城区比，还是有不小差距的，不过这么多年过去了，现在是什么样子，就不得而知了。

　　车出了城区，往前行驶了大约十来分钟以后，朱一铭的手机突然响了起来。他拿出来一看，上面显示的是一个陌生的手机号码，朱一铭响了一下还是摁下了接听键。电话接通以后，里面立即传来了一声热情的问候，喂，朱老弟嘛，你好，你好，欢迎你到我们宝新区来检查工作！

　　朱一铭听了这话以后，眉头微微一皱，自来熟他见到，熟成这样，在电话里面就和素不相识的人称兄道弟，他还真是第一次遇到。俗话说得好，伸手不打笑脸人，朱一铭客气地说道：“你好，我是朱一铭，请问你是？”他的言语之间虽然很是客气，但却隐隐有拒人于千里之外的意思。

　　对方也不知是没有听出他话中的意思，还是故意揣着明白装糊涂，仍很是热情地说道：“朱处长，你看看我，光顾着向贵客表达敬意了，连自我介绍都忘了。我是宝新区的副区长，我叫夏新明，小夏，还请你多多关照。我代表我们唐区长，对省委组织部督察组的领导莅临我区指导工作，表示十二分的欢迎！”

　　朱一铭被他这一会老弟，一会小夏的，给搞糊涂了，于是随口敷衍道：“谢谢夏区长，也请替我转达对你们唐区长的谢意，我们一会就到你们宝新区了，等见面以后再聊。再见！”说完以后，不等对方在唧唧歪歪的了，直接挂断了电话。

　　朱一铭虽然不清楚对方如此热情的原因，但是有句老话，他还是铭记在心的，无事献殷勤，非奸即盗。他们督察组下来，说白了就是找宝新区的问题的，对方却摆出一副热情欢迎的架势，这就不得不让人提高警惕了。

　　之前，梁浩康可是给朱一铭漏过底，之所以让他们这组负责对区政府的督查，好像和这位唐大区长有点关系。现在他们还没地头呢，那边的人就过来打招呼了，这不得不让朱一铭小心谨慎地应对。


第七百零五章 工作能力很强

　　挂断电话以后，朱一铭对坐在副驾位置上的胡悦梅问道：“胡姐，我初来乍到，对于应天市的情况，不是很熟悉，你能帮我介绍一下嘛，尤其是这个宝新区。我们人还没到，人家好像已经做好准备了，我怎么有种请君入瓮的感觉。”车里都是自己人，朱一铭说话没必要转弯抹角的。这两台车的司机，朱一铭和梁浩康打过招呼，让他安排的，都是绝对可以相信的人。

　　胡悦梅听后，抬眼看了司机一眼，然后又看了看朱一铭。见对方轻轻点了点头，她这才放下心来，看来处长早有安排，这倒显得她有点马后炮了。

　　胡悦梅把身子往后侧了侧，小声说道：“这个宝新区的情况还真有点特殊，他们的一把手叫冯强，今年虽然才四十岁出头，但身体却一直不怎么好，经常去燕京、东方等地治病，所以区里的事情，基本就由唐福成同志负责。这个同志的工作能力很强，也很有方法，把宝新区的大小事务收拾得井井有条。这就给了冯强同志安心治病的机会，经过一段时间的调养，现在他的身体应该也恢复得差不多了吧。”

　　胡悦梅的话音刚落，正在认真开车的司机突然开口说道：“朱处长，我知道一个情况，不知当讲不当讲？”

　　三人听了这话以后，微微一愣，朱一铭随即笑着说道：“小陈，你有什么话就说，别见外，我们可能需要在一起合作很长一段时间呢，没必要拘束。”

　　司机小陈听了这话以后，呵呵一笑，然后说道：“处长，知道了，我想说的是刚才给你打电话的夏新明是宝新区的常务副区长，他一直都在唐福成的手下做事，用胡姐刚才的话来说，工作能力也很强。”

　　听了胡悦梅和司机小陈的话，朱一铭对宝新区的情况基本知道了，这一来的话，他就明白卢魁为什么让他查政府这边了。就宝新区目前的情况而言，党委那边相对较为弱势，区委书记冯强有没有正常上班还两说。就算查那边的话，根子还是要通到唐福成。这样一来的话，倒不如直接去查政府这边的呢。

　　朱一铭刚准备躺下身子，稍微休息一会，猛听见他的手机又响了起来。朱一铭不由得眉头一皱，心里暗想道，这个姓夏的副区长未免有点太不知进退了吧，之前已经明确回绝你了，怎么一会功夫又打过来了。他很是不爽地掏出了手机，准备不再给他面子，直接掐掉了事。

　　手机拿到手上以后，朱一铭才发现他想错了，这次打过来的不是夏新明，而是黎兆福。这就让朱一铭觉得诧异，两人分开才不过二、三十分钟，又都在车上，这时候对方会有什么事情呢？尽管心里疑窦丛生，朱一铭还是摁下了接听键。

　　“喂，处长你好，有件事情需要向你汇报一下。”黎兆福客气地说道。

　　朱一铭听后，差点怀疑自己的耳朵是不是听错了，他淡淡地答道：“黎处，有什么事情请讲，何谈汇报一说。”人家和他客气，他自然也不会和对方装逼，那可不是朱一铭的性格。

　　黎兆福听了朱一铭的话后，稍稍放下心来，两人之间的积怨颇深，他还真有点担心对方不给他面子。他略作停顿以后，用了一个自以为还算动听的腔调，继续说道：“处长，是这样的，刚才宝新区有人打电话过来说，他们区长领着一帮人正在前面迎接我们呢，我想向领导请示一下，我们该怎么办？”

　　朱一铭听后，这才明白过来，原来刚才夏新明还有话没有说完，就是关于迎接之类的，他挂了电话以后，对方一定便去和黎兆福说了。看来宝新区那边对于他们督察组的组成情况很熟悉，这条路走不通，立即换另外一条。

　　朱一铭觉得黎兆福脑子有点发热了，要不然的话，只要他稍微冷静地想一想，就不可能打这个电话了。督察组虽然分为两个组，但朱一铭无疑还是老大，对方要是想和督察组的人联系，首选自然是他。现在对方一反常态把电话打到了他黎兆福的手机上面，只要稍微一想，就能明白这里面一定有问题，那他自然就没有必要通这个风报这个信了。

　　现在对方既然问出口了，朱一铭还不得不给对方一个回答。略作思考以后，朱一铭婉转地说道：“黎处，我们这个督察组下来，领导们虽然没有明说，但那意思是让我们明察暗访的，再说我们两人的级别都在这，根本当不起人家区领导的迎接，所以我觉得还是算了吧，你看呢？”

　　黎兆福听朱一铭用一种商量的口吻和他说话，突然想起，他们是两个督查小组，而他和朱一铭都是小组长之一，所以……想到这以后，黎兆福笑着说道：“处长，你说的这些我都明白，但是宝新区这边的同志热情很高，并且已经做好了相应的准备，现在人都在宝新区界那等着呢，我们是不是再斟酌斟酌，你看……”

　　说到这以后，黎兆福停了下来，但话里的意思已经很清楚了。

　　朱一铭听了这话以后，很是不爽，心想，我这是给你脸不要脸呀，那可就别怪我了。他接着对方的话头，冷冷地说道：“我反正觉得这么做不妥，我们的车就不停了，你们那辆车随便你了。行，就这样吧！”说完这话以后，朱一铭不等对方再作任何表示，直接挂断了电话。

　　黎兆福听见耳边传来嘟嘟的忙音，肺都要气炸了，他恨恨地掐断电话，面色阴沉。当看见梁浩康正盯着他看的时候，他灵机一动，对对方说道：“梁主任，你看这事怎么办？我这可有点老鼠进了风箱里——两头受气的感觉。”

　　梁浩康听后微微一笑，然后说道：“黎处长，你是组长，你说了算，我无条件服从，不过在下来之前，我听部长的意思是要我们低调一点，这样才能实实在在的发现一些问题。大主意你那，我只不过提个建议。”

　　黎兆福听了这话以后，心想，你连部长都搬出来了，我还敢拿什么大主意，只有跟在朱一铭后面走了。他想了想，对梁浩康说道：“梁主任，你这话说到我的心坎上去了，你我共事也有好几年了，你应该也知道我黎兆福绝不是一个喜欢张扬的人。我只是担心做得太过的话，对宝新区那边有点不好交代，他们那个唐区长在应天市可是很吃得开的人物，我们到了他的地盘上，还得仰仗他照顾不是，什么都没做，就把双方的关系搞得太僵，也不利于我们开展工作，你说是吧？”

　　梁浩康不置可否地点了点头，随即把头转向了车窗，专心致志地欣赏起窗外的风景来。黎兆福本准备向梁浩康介绍一下唐福成的背景的，当看到对方的表现以后，他也就收起了那个想法，也学着对方那样欣赏起了路边的风景。

　　车往前行驶了大约十来分钟以后，小陈转过头来，对朱一铭说道：“处长，前面好像就是宝新区的人，我们怎么办？”他在做请示的同时，把车速慢了下来。

　　朱一铭这时也看见了在前面不远处站着十来个人，几辆小车一字排开，还有两辆警车停在那，警灯闪个不停。朱一铭见了这场景，对小陈说道：“小陈，别理他们，直接开过去。”


第七百零六章 左右都是坑

　　小陈点了点头，立即一脚油门，捷达车恢复了原先的速度，迅速从这伙人跟前一闪而过。那伙人本来已经做好了上前迎接的准备，见这架势以后，顿时愣在了当场，不知该如何是好。

　　秦珞向后张望了一番，对朱一铭说道：“处长，黎副处长的车也跟了上来。”

　　朱一铭听后点了点头，没有说话。

　　胡悦梅看了朱一铭一眼，小声说道：“处长，这个唐福成果然不简单呀，他这么做分明有点挖坑的意思呀！”

　　朱一铭听后，仍只点了点头，还是没有说话。

　　秦珞听后，看了朱一铭一眼，大着胆子问道：“胡姐，你这么说是什么意思？”

　　胡悦梅看了朱一铭一眼，见对方并没有阻止，于是就笑着说道：“左右坐在这也没事，就当我们姐弟俩闲聊了，处长，你可别说我班门弄斧呀！”

　　“胡姐，你来分析一下吧，正好我也听听。”朱一铭笑着说道。

　　胡悦梅听朱一铭这样一说，才放下心里，她把身子往椅子后面侧了侧，然后一本正经地说道：“他这么做，我们如果下车的话，传到部里去，领导和同志们一定会觉得我们扯虎皮做大旗，什么事还没干，就学会了抖威风，尤其是部领导，他们对我们这次下来，可是满怀期望的，这样一搞的话，对我们的信任度一定不会像之前那样高了。”

　　“胡姐，你说的很有道理。”秦珞说道，“处长刚才让陈哥没有停车，这样一来的话，对方的计谋不就要落空了嘛？”

　　“呵呵，小秦，你只知其一不知其二。”胡悦梅继续说道，“现在这样做是可以避免出现刚才分析的结果，但是你想想宝新区的人会怎么议论我们，如果在下面的工作中，有需要他们的配合的地方，那他们会怎么做呢？在这当中，甚至还会有人针对这事搞出一点什么言论出来，总之，对我们还是不利。”

　　秦珞听了这话以后，一下子愣住了，他没想到一件看上去很是简单的小事，里面居然藏着这么多复杂的东西，看来他要学习的东西确实还有很多。

　　朱一铭听了胡悦梅的话后，笑了笑，然后才说道：“胡姐看问题很透彻呀，分析得也不错，但就目前的情况而言，对我们来说，也不全是坏消息。刚才你应该也听到黎副处长说了，刚才接我们的那帮人当中，领头的是区长唐福成。”说到这以后，他特意看着胡悦梅笑了笑，不再往下说了。

　　胡悦梅想了想，有点明白朱一铭的意思了，但是他并没有说破，只是看着对方微微点了点头。只有秦珞一头雾水的看着两人，他的头脑真有点不够用了，不知道眼前的这两人究竟在打什么哑谜。

　　车子进入进入宝新城区以后，速度缓了下来。朱一铭专心致志地打量起路两边的风景来，现在的宝新区和他当年过来的时候，确实大不一样。虽说不上高楼林立，但也初步具备了一座小城市的规模，至少比恒阳市的情况要好了不少。这也反映了淮江省目前的情况，应天和久江以南的几个地级市遥遥领先于泯州、徐城等中、北部城市。

　　朱一铭正在沉思之际，小陈开口问道：“处长，前面就是宝新区委、区政府了，我们是直接过去，还是？”

　　“当然要过去，不管怎么说，我们都应该和地方上的同志打个招呼，再找个住的地方，然后再开展我们的工作。”朱一铭说道。

　　小车嗯了一声，便直接往宝新区委区政府的位置驶去。

　　距离目的地还有二、三百米的时候，朱一铭看见前面又有十来个人站在门口，不出意外的话，一定又是宝新区的人。

　　小陈这次有了经验，连忙问朱一铭道：“处长，你看我们？”

　　“慢点，往前开点，停车。”朱一铭简洁地说道。

　　小陈放慢速度，车缓缓地向前行驶着，胡悦梅往前打量了两眼以后，对朱一铭说道：“处长，那个穿着淡蓝色衬衫的就是区委书记冯强，看来他这段时间身体恢复得不错，我们年后过来的时候，他还在东方市瞧病呢。”

　　朱一铭嗯了一声，没有多说什么。在胡悦梅介绍之前，他就隐隐猜到了对方的身份，因为十来个人当中，只有他一马当先，并且其他人和他之间的距离至少保持在两步开外。这就说明，他的身份比其他要高出许多，联系唐福成已经带着一帮人在区界那迎接了。那这位除了冯强不可能再有别人了。

　　小陈把车子听定以后，朱一铭连忙推开车门走了下去，因为他看见冯强带着他手下的那帮人已经走过来了。冯强虽然只是区委书记，但由于应天是省会城市，官员的级别比一般地级市要高半级。这样一算的话，冯强在级别上比朱一铭还要高半级。虽说朱一铭是督察组的组长，类似于钦差大臣，但他也不能太托大了，那样一来的话，就会遭人诟病的。

　　朱一铭下车以后，连忙往前紧走两步，离冯强还有三、五远的时候，他抢先开口说道：“冯书记，你太客气了，亲自过来迎接，我们怎么担当得起呢！”

　　冯强边伸手，边笑着说道：“朱处长，你太客气了，应该的，应该的。”

　　两人在说话的同时，四只大手紧紧地握在了一起，并用力上下晃动了两下。两人的手刚松开，黎兆福走了过来，冯强立即走过去和对方寒暄了两句。朱一铭注意到两人的握手只是蜻蜓点水式的，冯强显然没有和他握手时的热情，这让朱一铭觉得有几分不解。

　　等冯强和黎兆福寒暄完毕，朱一铭把督察组的人向对方一一作了介绍。当介绍到梁浩康的时候，冯强热情地伸出手去，和对方紧紧握在了一起。朱一铭感觉到冯强和梁浩康应该也是第一次见面，为什么会表现出如此热情呢，难道仅仅只是因为对方是卢魁的秘书嘛，这个解释似乎有点牵强了。

　　冯强介绍宝新区这边人的时候，朱一铭注意到里面只有一个郭姓的政法委书记和张姓的副区长，还算上得了台面，其他的基本都是一些科长之类的人，甚至还有一、两个二十三四岁的年青人，一看就是被拉来充数的。朱一铭也不点破，除了和那个副区长握了握手以外，对其他人只是笑着点了点头。

　　正当冯强准备引着他们往里面走的时候，突然响起了尖锐的警笛声，众人抬头一看，只见刚才迎接他们的那帮人过来了。随着一声声尖锐的刹车声，车门纷纷打开，里面的人迅速从车上下来，有序地走到一个矮胖男子的身后，然后才一起快步走了过来。

　　朱一铭看见那个一马当先的矮胖男子，心里只觉得好笑。第一眼看见这人，最引人注目的莫过于他那圆滚滚的肚子了，朱一铭猛地想到照他的这个情况来看，裤腰一定比裤长还要多，这也算是一个极品了。

　　在离众人还有十来米的远的地方，矮胖男子就大声招呼道：“朱处、黎处，你们这简直是火箭的速度呀，可把我这胖子跟在你们后面赶得够呛呀。”

　　朱一铭听后，心想，这家伙外表看上去很是笨拙，实际上却并非如此，难道能以一个区长的身份，把书记给彻底架空了，看来还是很有点手段的。

　　朱一铭往前迎了两步，笑着说道：“唐区长，你不要见怪呀，我和黎处也是身不由己呀，你们搞出那么大的阵势，我们可承受不起呀！”


第七百零七章 疯狂

　　黎兆福紧跟在朱一铭的后面，往前走了两步，也随口附和道，是呀，是呀！

　　唐福成笑了笑，并没有再说什么，和朱一铭、黎兆福握了握手以后，立即闪到了一边，紧接着是一个黑脸男子上前和他们握手。朱一铭听了唐福成的介绍，知道是党委副书记。

　　第三个上来的是一个小白脸，还没等到唐福成开口，他就阴阳怪气地说道：“朱处长，真是雷厉风行呀，难道大家都说组织部的人牛呀，以前还不信，今天确实见识到了，真是不见不知道，一见吓一跳呀！”

　　朱一铭听了这话，心里很是不爽，再联系他的排位，他立即猜到了对方的身份。看来唐福成事先有安排，有些话他不好出口，但却借助这货的口说了出来。

　　在场的所有人听了这话以后，都把目光盯到了朱一铭的身上，刚才对方的这话挑衅的成分十分明显了，他斜了对方一眼，冷冷地说道：“我没猜错的话，这位应该是夏副区长吧，关于之前的事情，我刚才已经向唐区长解释过了，你是不是因为站在后面的缘故没听清楚。要不这样，我到每个人的身边对着大家的耳朵一一解释一遍，你看如何？”

　　夏新明听了朱一铭的话以后，脸色铁青，他看着朱一铭怒目圆瞪，怒声说道：“你……你这是说的什么话，我刚才只是……”

　　唐福成在一边冷眼旁观，刚才回来的时候，他和夏新明是坐在一辆车的，两个人当时就订好了计策，一个人唱红脸，一个人唱白脸，坚决要给朱一铭一个下马威，否则之前的那口恶气，他们俩怎么也咽不下去。

　　就在夏新明还准备继续发飙之际，区委书记冯强大声喝道：“行了，夏副区长，朱处长和黎处长是省委组织部的领导，你个人要是有什么意见要和他们交流的话，再找机会吧。两位领导请！”说完上面的这番话以后，他冲着以朱一铭为首的督察组的人做了一个请的手势。

　　朱一铭看着冯强点了点头，然后跟在他后面，往区委办公楼走去。夏新明猛地遭遇此变故，一下子愣在当场，竟不知该如何是好了。在他的印象当中，很长一段时间以来，好像都没有听到过冯强的声音了，今天乍一听都觉得有点陌生，他甚至有点怀疑刚才那话是不是那位三棍子打不出个闷屁的区委书记说出来的。

　　冯强的表现让很多人都觉得很是意外，其中表现最为强烈的当然是区长唐福成了，不过这会他硬是装作什么也没发生的样子，快步跟了上去。别看他的身材既矮又胖，脚下还真是灵活，三、五步以后，已经超过身边的其他人，紧跟在冯强的后面，引着督察组的人往三楼的大会议室走去。

　　所有人都走光了，在秘书的提醒下，夏新明这才反应过来，连忙转身快步往前走去。在上楼梯的时候，一个踉跄，差点摔下来。秘书见状，连忙抢前一步，伸手扶住了他。夏新明站稳身子以后，猛地用力拨开秘书的手，然后一步两级楼梯，快步往楼上跑去。

　　朱一铭等人在会议室里面大约只待了半个小时不到的时间，便出来了，主要就是把督察组的人一一向宝新区的同志做了一个介绍，然后两边的主官分别简单讲了两句。朱一铭注意到冯强说完话的时候，唐福成已经做好讲话的准备了，谁知对方并没有给他机会，直接把话筒推到了朱一铭的跟前。唐福成的脸色立即阴沉了下来，那样子，好像谁欠了他三百块钱没还似的。

　　简短的见面仪式结束以后，冯强的意思要帮督察组的同志安排住宿的地方。朱一铭有领导有交代婉转地拒绝了，最后冯强说，中午一定赏个光一起吃个饭，朱一铭没有推辞，爽快地答应了。

　　上车以后，朱一铭就问胡悦梅他们住在哪儿比较好。胡悦梅听后，想了一下，说道：“处长，我看那个云华宾馆不错，我们上次就住在那边的，虽然不是什么星级的，但是条件和服务都挺好的。”

　　朱一铭听后，点了点头，对小陈说道：“小陈，云华宾馆，你认识嘛？”

　　“处长，宝新区只要你们说出地方来，我就没有不认识，我准岳母家就在这边，经常和女朋友过来的。”小陈说道。

　　“哦，看来这次对你来说，可是美差啊，公私兼顾了呀！”朱一铭打趣道。

　　小陈听后，不好意思地笑了笑，然后便认真地开起车来。

　　“处长，你看要不要给黎副处打个电话，告诉他一声。”秦珞突然说道。

　　胡悦梅听后，立即说道：“是呀，我也刚准备说这事。”

　　朱一铭想了一下以后，说道：“没必要，我们住那边，他要是觉得不行的话，可以另外去找地方。我们是两个小组，督查的对象并不相同，领导们没有提出吃住在一起的要求。”

　　胡悦梅和秦珞听了这话以后，点了点头，朱一铭说的确实是实情，但他们心里都清楚，处长这么说，是因为对之前黎兆福打的那个电话有所不满。既然领导已经发话了，那他们也就没什么可多想的了，该他们做的事情，他们已经做了，做决断那可是处长的事情，和他们就没有关系了。

　　到了云华宾馆以后，朱一铭、胡悦梅和秦珞从车上下来了。黎兆福打开车窗，对朱一铭说道：“处长，你们这是？”

　　“哦，黎副处，我们就准备住在这儿了，你们怎么办？”朱一铭问道。

　　“我们呀？”黎兆福看了华云宾馆两眼以后，灵机一动，对朱一铭说道，“处长，我看还是分开住吧，这样便于开展工作，你觉得呢？”

　　“呵呵，黎副处，这儿可不是在处里，你别这么客气。”朱一铭笑着说道，“我们是两个独立的小组，我们就这了，你们愿意住哪儿就住哪儿吧。”

　　朱一铭这话看上去轻描淡写的，实际上却含有深意。他说这儿可不是处里，也就是告诉对方，现在我们的位置是平等的，但是到了处里以后，那就得另当别论了。他这么说的根本原因是为了告诉黎兆福，我们是两个独立的督察组，谁出了事谁担着。换言之，你不要以为我是处长，出了什么事都由一把手来承担责任，没这么便宜的事情。

　　黎兆福心里也有他的算盘，听了朱一铭的话以后，也没有作过多的探究，笑着说道：“行，既然这样的话，我们就去另找地方了，不过有什么情况的话，我会及时向处长汇报的。”

　　朱一铭接着他的话说道：“黎处，你这个说法可不对呀，现在我们之间不存在汇报不汇报的问题，最多也就是一个互通有无吧，至于说需要汇报的话，那就得去找卢部长和邹部长了。”朱一铭这话说的可比刚才那句可直接多了，他相信黎兆福一定能听明白的。

　　黎兆福听后，心里开心极了，不过表面上仍谦虚道：“处长，你可不能甩手不管呀，遇到大事情，还是得请你拿主意呀！”

　　朱一铭笑了笑，不想和对方继续扯下去了，反正该他说的，已经说清楚了。他淡淡地说道：“再说吧，再说！”

　　说完这话以后，便不再理睬黎兆福，带着秦珞、胡悦梅往云华宾馆走去。黎兆福假意挥了挥手，然后就冲司机说道：“小张开车，看看前面有没有和这档次差不多的宾馆，我们也住下来吧！梁主任，你看？”


第七百零八章 分析

　　梁浩康心想，你主意都已经拿定了，再来征求我的意见，这未免也太假了一点吧。他在出来之前，卢魁就告诉他多看，多听，少说，所以他也不会和黎兆福计较什么，笑着说道：“黎处，你是组长，你说了算，我和小黄都无条件的服从，小黄，你说是吧？”

　　黄莎莎听到梁浩康把话题扯到了她的头上，连忙笑着说道：“两位领导，你们怎么说就怎么办，我没有任何意见。我现在正寻思着摄像和拍照的问题呢，我真是一点也不会，到时候，要是拍得不好，你们可不要怪我。”

　　当黎兆福领着人找宾馆的时候，朱一铭他们已经开好房间了，316—318，共三个房间。房间是秦珞去开的，他是这样安排的，朱一铭一间，胡悦梅一间，他和司机小陈合一间。他知道小陈的准岳母家既然在宝新区，估计住在这的机会就不大，那他还等于是一人一间。

　　朱一铭进房间以后，看看里面的布置，还是很不错的。标准间都差不多，这儿的卫生、环境什么的还是不错的，尤其是透过后窗户就能看见宾馆的停车场，他一眼就能找到哪辆是他的车。

　　黎兆福他们在离云华宾馆不远的东方宾馆里面住了下来，由于梁浩康的身份特殊，所以他们开了四间房，一人一间。

　　进了房间以后，他不由得皱了皱眉，这儿的条件未免也太简陋了一点，不过朱一铭他们住的是这种小宾馆，他也不能带着人去住星级宾馆去，那样的话，岂不是想要找批。

　　黎兆福很是郁闷地坐在床上，把手机拿出来，准备仔细看一看刚才收到的那条短信。刚才在车上的时候，由于有梁浩康、黄莎莎在，所以他只是匆匆扫了一眼，那条短信大概的意思是请他晚上聚一聚，至于说其他的，他并没有看清楚。

　　黎兆福翻出了之前的那个短信，只见上面写着，黎处，你好，我是夏新明，不知晚上能否一聚，有点事情，想和兄台商量一下，希望能给个面子。

　　黎兆福把这条短信一连看了两遍，还是没有下定决心，到底赴不赴对方的这个约。按说吃顿饭并没有什么大不了的，但此刻他的身份特殊，他是一个检查者，而对方是被检查者，两者如果搞到一起去的话，那就会引起别人的很多猜想。

　　想了好一会，黎兆福也没有打定主意，最终决定走一步，看一步，反正中午还要在一起吃饭，到时候看看对方的表现。黎兆福此刻的心情是很长一段时间以来最好的，不光朱一铭明确表示两人现在的关系是平起平坐，而且之前还有点担心梁浩康会指手划脚的，现在看来，也不太可能出现这种情况。

　　朱一铭到卫生间洗了一把脸以后，突然听到手机铃声，连忙快步走了出来，拿起手机一看，见是梁浩康的号码，连忙摁下了接听键。梁浩康这会打电话自然是为了告诉朱一铭他们住的地方，两人之间这点默契还是有的。朱一铭听后，知道双方离得并不远，也就放下心来了。

　　今天他们刚过来，就搞得很不愉快，接下来在督查的过程中，难度可想而知，如果两个督察组之间离得太远的话，确实不利于开展工作。从现在的情况看来，黎兆福应该也想通过这个督察组干点事情的。他要是抱着混日子的态度来这的话，现在应该躲在一边坐山观虎斗，到时候再让宝新区这边给他提供点小鱼小虾的，这样他不光不用得罪人，而且也能完成领导交给的任务，双方都能顺利过关。

　　想到这以后，朱一铭对给唐福成、夏新明等人一点颜色瞧瞧，还是有几分信心的。这些家伙已经胆大到了何种程度，他们是省委组织部下来的人，他们居然敢当面撂脸子。朱一铭要不是之前就有所准备的话，当时还真不知道该如何应对呢，说实话，像他们这样的地头蛇，谁愿意轻易得罪他们呢？

　　朱一铭现在有点明白崔楷文要搞这伙人的原因，这些家伙有点太目空一切了，真以为上面有人护着，他们就可以为所欲为了，真是不知天高地厚。这样一来的话，朱一铭也有了可乘之机，西方有流行语，上帝欲让其毁灭，必先让其疯狂。他们如此的张扬跋扈，要找出点东西来，应该不是什么难事，关键就看找的这些东西是否有力道。

　　想到这的时候，朱一铭的脑海里浮现出了一个人——区委书记冯强。他身体不好的时候，唐福成如此强势倒也罢了，现在他已经正常上班了，哪个书记愿意看见区长在自己的头上作威作福的，那不是有病嘛？从他今天的表现来看，应该也不是一个穷无大志的人。朱一铭心里很清楚，要真想在宝新区搞出点名堂的话，冯强这个人的作用至关重要。

　　十一点刚过的时候，朱一铭的手机上出现了一个陌生的电话号码，接通以后，对方说，冯书记让他过来，接他们过去吃饭的，他现在已经到了云华宾馆的门口了。朱一铭听后，连忙说道，他们这就下来。

　　他叫上胡悦梅和秦珞以后，对司机小陈说道：“小陈，你就不要过去了，你不是说你女朋友家就在这儿嘛，今天我放你半天假，你过去看看吧。要是老丈人知道你在宝新，没过去给他请安的话，说不定一不高兴，女儿不嫁给你了，那我的罪过可就大了。”

　　小陈听后，满脸通红，低声说道：“谢谢处长！”

　　今天岳母大人听说他过来，特意抱了饺子让他过去吃呢，女朋友刚才都打过几通电话了。他正琢磨着该怎么和朱一铭说呢，想不到还没等到他开口，对方就已经先说出来了，跟在这样的领导后面干事，还真是给力。

　　朱一铭要是知道小陈心里的想法，不知会作何感想，他之所以让小陈不要跟过去，是因为另有安排。想不到误打误撞，居然在小陈这讨了这么大的一个好。

　　到了楼下以后，朱一铭看见一辆红色的普桑停在门口，见他们下来以后，车里的人连忙走出来，为他们开车门。朱一铭冲着那小伙子点了点头，然后便直接上了车，胡悦梅和秦珞也跟在他后面坐了上去。

　　朱一铭等司机发动了车子以后，看似随意地问道：“师傅，我们还有三个人住在另一家宾馆，不知有没有安排人去接他们？”

　　“朱处长，有人去了，好像是唐区长那边安排的。”司机回答道。

　　朱一铭听后，看着胡悦梅和秦珞笑了笑。他刚才那么问的目的，并不在了解有没有人去接，而是想搞清楚谁让人去接的。现在的情况好像有点搞岔了，朱一铭他们这组是督查政府的，党委这边的人来接的；黎兆福那边的人是督查党委的，政府那边的人去接了。这情况，还真有点值得人去好好揣摩一番。

　　一会功夫，红色桑塔纳停在了一家大酒店的跟前，看那气势，很是不凡。胡悦梅在下车之际，在朱一铭的耳边低声说道：“处长，这是宝新区唯一一家准五星级大酒店——宝新人家，据说是唐区长的弟弟承包的，亲弟弟。”

　　朱一铭听后，笑着点了点头，看来这次把胡悦梅带出来，还真是带对了。她在省委组织部多年了，对于应天下面区县的情况很是了解，要不然这些东西还要费尽心思去打听，现在可以算是得来全不费功夫。


第七百零九章 泾渭分明

　　进了大厅的时候，立即有两个男子迎了上来，朱一铭记得其中一个是刚才在冯强身边的张姓的副区长，另一位一直跟在唐福成后面跑的，好像也是一位副区长，具体的则记不清了。

　　寒暄了一阵以后，张姓的副区长则带着朱一铭、胡悦梅、秦珞三人往楼上去了，而另一个男子则继续留在大厅里面，显然他是在等黎兆福、梁浩康他们呢。

　　朱一铭越琢磨越觉得眼前的事情有意思，从中央到地方都一直强调党政不分家，可就今天看到的情况而言，宝新区则是绝对的党政分家，并且泾渭分明。连请同一拨客人吃饭，双方都搞得你迎你的人，我接我的客，这种奇葩的景象在其他地方绝对难得一见。

　　看来这段时间，宝新区里也是大雨欲来风满楼，他们调查组的到来，可能会让这场风雨来得更加猛烈、迅速。

　　朱一铭进了包间以后，所有人都站起身来迎接，包括唐福成和夏新明。两人的脸上都笑容可掬，好像之前的在区委门口的那一幕根本就没发生过一般。冯强还是很有力道地和朱一铭握手，其他人则是点到为止。

　　朱一铭的脸上始终挂着淡淡的微笑，甚至还特意在唐福成的耳边低语了一句，唐区长，你的门有点开了。

　　唐福成听了这话，连忙闪到一边去整理的他的裤子了。他费力地低下头来，发现大门已经开了四分之一左右，连忙伸手将其关上。这条裤子是新做的，今天迎接省里的客人，特意把它穿上了，想不到裤腰这有点小，所以只要腰部稍微一有动作的话，拉锁就会松开，搞得唐福成郁闷不已。整整一顿饭的功夫，他都在和裤子的拉锁较劲，胖成他这样，真是一个负担。

　　区委书记冯强对朱一铭的一举一动非常关注，当他看见对方在唐福成的耳边低语的时候，脸色不由得沉了下来。当他看见唐福成躲到一边去整理衣裤的时候，脸上立即阴转晴，和朱一铭开心地闲聊起来。

　　黎兆福、梁浩康、黄莎莎过了五分钟左右也进了门，朱一铭一看黄莎莎头发有点湿漉漉的，就有点明白他们来迟的原因了。估计到了宾馆以后，黄莎莎忙着洗头的，这才来迟了，难怪脸上一副诚惶诚恐的表情。黎兆福还时不时地瞪她一眼，女人见状，则红着脸站到了胡悦梅的身旁。

　　按照座次坐定以后，两个漂亮的服务员拿着酒瓶准备开始斟酒。唐福成冲着她们做了一个手势，然后分别指向了朱一铭和黎兆福。两个服务员心领神会地往两人跟前走来。

　　朱一铭见状，连忙站起身来，笑着说道：“冯书记，唐区长，这个我看就免了吧，现在是中午，下午大家还都要工作。再说，我们几个都是省干部作风百县行督查小组的人，不能伸手打自己的脸，你说是吧？”

　　黎兆福也连忙站起身来，煞有介事地说道：“是呀，两位领导，这个无论如何是不行的，大家就都喝点饮料吧，正好天热，也解渴，是吧？”

　　冯强转过头，不满地看了唐福成一眼，心想，你这办的是什么事，人家就是来督查干部作风问题的，你居然让人家带头违反，那不是乱搞嘛？

　　唐福成立即站起身来，板着脸说道：“许主任，你是怎么搞的，我不是让你准备点饮料吧，你怎么还整出这些东西来了，快点，让人给撤了。”

　　他的话音刚落，旁边的桌子上立即站起一个三十岁出头的女子起来，面色羞红地招呼服务员那些酒水都撤下去。

　　朱一铭想不到唐福成居然会来这么一出，刚才两个服务员过来倒酒，可是他示意的，现在却一推二六五，把责任全都推到了办公室主任的身上。这家伙还真是个人物，翻脸不认人的功夫不要太强哟！

　　夏新明见状，站起身来，笑着说道：“朱处、黎处，我看这样吧，要不我们就喝点啤的，那玩意在西方人眼里只算是饮料，这应该不违反规定吧？”

　　黎兆福听了这话以后，没有开口，而是拿眼睛望向朱一铭。两人平时在处里的时候，虽说矛盾重重，但是此刻却是荣辱与共，如果出问题的话，人家会说督察组的人如何如何，而不会说朱一铭或是黎兆福如何。

　　朱一铭听了夏新明的话以后，心想，你这不是胡扯嘛，还西方人什么的，我们可都是华夏人。啤酒也是有度数的，三、两瓶下肚以后，满面红光，那和喝白酒还有什么区别呢？刚才，他已经明确拒绝过唐福成了，现在要是再不给夏新明面子的话，那宝新区的人可能真要与其为敌了。

　　想到这以后，朱一铭笑着对冯强说道：“冯书记，你看呢，这应该也是有度数的吧？”

　　冯强此刻心里很是郁闷，他实在有点搞不明白，唐福成、夏新明为何偏要和督察组的人在酒上面较劲，这可有点给人家挖坑的意思，但是你这坑挖得未免也太明显了一点。现在朱一铭把球踢到了他的脚下，他不得不硬着头皮接下来。冯强看了唐福成一眼，然后对夏新明说道：“夏区长，我看就算了吧，这酒还是留到改天再喝吧，刚才朱处长说了，下午大家都还要工作。”

　　他这话有点点夏新明的意思了，人家已经表明态度了，不喝这酒，你们要是咽不下这口气，决定自斟自饮的话，那离了这个桌子，人家就可以要你的好看，所以他才特意提醒了一句，下午大家还要工作呢。

　　要知道人家督查组的工作，就是来宝新区督查各级官员的工作作风的，你下午搞得满脸通红地去上班，人家就抓你这个典型了，你又能如何呢？

　　唐福成看了冯强一眼，然后对夏新明说道：“老夏呀，我看这啤酒也算了吧，啤酒啤酒，毕竟也是酒，我们不能让督察组的同志为难。至于要表达我的盛情，可以放在晚上嘛，冯书记，你说是吧？”

　　冯强听后，笑着点了点头，心想，你们搞出这样一出来，人家晚上怎么可能会再鸟你们呢。

　　夏新明听后这话以后，才黑着脸坐下了身子。冯强的话，他可以不听，但唐福成的话，他可是非听不可。两人之前商量好的计策，到此时，已经可以宣布失败了，想到这以后，他狠狠地瞪了朱一铭一眼。这个看上去三十岁不到的年青人，今天却一连两次落了他们的面子，要是不想办法找回来，他们以后还怎么好意思在宝新区里呼风唤雨呢？

　　这顿饭由于有了之前的插曲，注定不可能吃得有多愉快。席间，形成的格局是冯强在招呼朱一铭，而唐福成则和黎兆福打得火热，夏新明则一直黑着脸坐在一边。唐福成用脚轻踢了他两下，他这才反应过来，和党委副书记一起招呼起督察组的其他人来。

　　一顿饭一个小时不到就结束了，之前接朱一铭和黎兆福过来的两台桑塔纳又把他们全都送回了宾馆。

　　胡悦梅和秦珞进了云华宾馆以后，并没有直接回自己的房间，而是来到了朱一铭这。三人之前的关系就很不错，现在也算是同舟共济了，所以说起话来也就没那么多的客套了。

　　胡悦梅边用水壶接水，边对朱一铭说道：“处长，我和小秦过来领任务来了，下午我们去干点什么？”

　　朱一铭伸了一个懒腰说道：“下午还是算了吧，一大早就出来了，一直到现在才歇下来，一会好好睡个午觉，养足了精神再说。”


第七百一十章 三管齐下

　　胡悦梅听了这话以后，诧异地看了朱一铭一眼。秦珞则开口说道：“处长，我们不累呀，你只管分配任务吧，现在哪儿睡得着觉呀！”

　　“呵呵，睡不着，你就到房间去看看电视。”朱一铭笑着说道，“你觉得我们现在下去，能查到什么名堂嘛？人家现在可是一级戒备呀，所以还不如好好休息一下，看看情况再说吧！”

　　秦珞还准备再说点什么，胡悦梅冲着他使了一个眼色，然后抢先说道：“行，处长，你先歇着，我们也过去了，对了，这水再有一会就要开了，你别忘了。”

　　朱一铭点了点头，然后站起身来，把他们送到了门口。他看见胡悦梅一个劲地在扯秦珞的衣角，脸上不由得露出了一丝笑意。他的脑海里不由得浮现出，刚到恒阳县委办的时候，林之泉交给他那个所谓的任务的时候，他当时可是和秦珞一样，满腔热情，浑身热血沸腾，最终却落得一个差点被扫地出门的结果。

　　宝新区唯一的准五星级大酒店——宝新人家的顶楼有一个豪华套间，里面的奢华程度，不亚于应天市的任何一家酒店，是照着金碧皇宫的总统套来搞的。这个包间有个特点——从不外营业，归唐福成个人专用的。

　　此刻，唐福成和夏新明正坐在客厅里的进口真皮沙发上喷云吐雾，过了许久以后，唐福成长叹了一口气，说道：“新明呀，这个姓朱的不简单呀，看来是善者不来，来者不善呀，根据目前的情况，我们只能在姓黎的身上动点脑筋了。”

　　夏新明听后，却不以为然，他轻蔑地说道：“大哥，你是不是有点太过于慎重了，他就是一个毛头小子，只不过运气好点，被卢魁看中了，才有了今天这番造化。要依我看，直接找上门去，然后给他来点实惠的，只要肯下本钱，我就不信他会不就范。再说，我们的那些事都做得很隐蔽，他就是想查的话，也未必就能查得出什么名堂出来，没什么可担心的。”

　　“话可不能这么说，不是猛龙不过江呀，我们可不能太过大意了。”唐福成忧心忡忡地说，“我觉得要确保我们这次安然过关，要做三管齐下。”

　　夏新明听唐福成对这事如此慎重，也坐正了身子，一本正经地说道：“大哥，你说，怎么个三管齐下法？”

　　唐福成认真思考一番以后，说道：“第一，你让手下的人给我打起点精神来，把他们六个人看死了，一有什么风吹草动的话，及时汇报；第二，今天晚上，你就和姓黎的接触一下，我看他好像还是比较好说话的，只要下点功夫的话，应该可以拿下，不过，你今天去主要就是探探对方的口风，千万别露出马脚来；第三，我下午的时候，和我哥联系一下，看看他什么时候有时间，过去拜访一下，把这边的事情向他做个汇报，看看他有没有什么吩咐。”

　　夏新明听了唐福成的话后，真有点佩服得五体投地的感觉，在短短的时间之内，他竟然能做出如此周密的安排和布置，他自愧不如。他连忙对唐福成说道：“大哥，前两件事情，你就放心吧，我一定会办好的。反正也就半个月的时间，我就是让大家不吃不喝，也得把他们盯死了，大不了这事完了以后，多发点奖金。”

　　“不行！”唐福成猛然说道，“明天就把奖金提前发下去，告诉他们要是发现有人偷懒的话，这奖金不但要收回，而且让他们哪儿来的滚回哪儿去。”

　　夏新明听后，连忙笑着点了点头，提前发奖金确实比他事后再发要给力得多，这样，手下的人干起活来也有干劲。这事搞定以后，他猛地想起一件事来，对唐福成说道：“大哥，前段时间，你去欧洲六国考察的时候，二老板来过一个电话，我当时告诉他等你回来告诉你的，这段时间被这个督察组的事情搞得有点六神无主的，把这茬给忘记了。你要是去应天的话，顺便到党校一下，他当时的意思，就是让你有空去他那一下，好像有什么事情要和你商量。”

　　唐福成听后，点了点头，然后继续埋头猛抽起香烟来。

　　朱一铭打发走了胡悦梅和秦珞以后，去卫生间冲了一个澡，然后躺在床上，把上午的事情，在头脑子里面仔细过了一遍。不管是早晨的迎接，还是中午的喝酒，他感觉到都是唐福成有意安排的。这里面一定有问题，要不然的话，他不至于对督察组的人如此敏感，再联系到之前确定试验点的时候闹的那一出，朱一铭愈加感觉到这里面一定有名堂。

　　要想解开这个谜，朱一铭想到了一个人——梁浩康，就算他不能解开这个谜的话，至少两人也可以商量一番。他一直在领导身边工作，见到的，听到的，都应该更多一点，也许能猜出答案来。

　　朱一铭决定暂时不和对方联系，等一觉睡醒了再说。打定主意以后，他便打开了电视，准备看会电视以后，开始午睡。

　　睡得迷迷糊糊的时候，突然听到手机铃响了起来，接起电话来一听，是梁浩康的声音。两人还真是想到一起去了，梁浩康也想约朱一铭聊聊。

　　朱一铭想了一下说道：“行，你在宾馆里面等我，我这就过来。”

　　梁浩康本来还想推辞，朱一铭笑着说道：“你我之间就不要客气了，再说，我还没去你们那认过门呢，万一有什么事情的话，还不知去哪儿找你们呢。”

　　他这样一说，梁浩康自然不好再说什么了。

　　小陈中午去准岳母家吃饭了，不过他并没有开车去，把车钥匙留在了朱一铭的房间里。朱一铭开上捷达以后，直奔东方宾馆去了。

　　到那以后，梁浩康已经在门口候着了，两人说笑着往楼上走去。朱一铭本想先去拜访一下黎兆福，不管怎么说，对方现在也是组长，他既然过来，没有理由不先去他那露个面的道理。

　　梁浩康知道朱一铭的想法以后，笑着说道：“老哥，你要是想去拜访黎副处长的话，可能要失望了。他和那个美女刚才就出去了，他们已经进入工作状态了只有我还在偷懒，躲在房间里面看电视。”

　　朱一铭听后，笑了笑，便和梁浩康一起进了他的房间。两人坐了一会以后，朱一铭就提议出去找个地方聊。梁浩康也明白他心中的顾忌，要是黎兆福在这的话，打过招呼以后，两人随便聊到什么时候都无所谓。现在对方不在，要是一会回来的时候，看见朱一铭在梁浩康的房间里面，可能会产生许多联想，朱一铭不想节外生枝，所以才提议两人出去聊。

　　上车以后，刚往前行驶了两、三百米，朱一铭就注意到有辆黑色的桑塔纳跟了上来。刚才他到东方宾馆来的时候，这辆车就跟在后面，现在依然跟着，这有太有点明目张胆了。朱一铭冲着梁浩康使了一个眼色，然后指了指放在一边的照相机。梁浩康立即心领神会，拿起照相机以后，对着后面那辆车一阵猛拍。

　　这些都是证据，虽然暂时用不上，但要是到了需要的时候，那还是很给力的。督察组在宝新区检查期间，地方上的人一直采取尾随、跟踪的方法，这样做的目何在，这可是个值得人深思的问题。


第七百一十一章 豁然开朗

　　往前行了大约十来分钟左右，朱一铭看见有家茶楼，就把车靠了过去。他们俩从车上下来的时候，注意到那辆桑塔纳也停在了路边，从车上走下两个年青人。看不出来他们是什么路数，既不想政府工作人员，也不像社会闲散人员，这让朱一铭的心里倒有几分疑惑。

　　两人进了茶楼以后，梁浩康让服务员帮他们准备一个包间，然后点了一壶龙井，外加几小碟瓜子、干果之类的东西。这些东西准备起来很方便，服务员应该一会就会过来了，所以两人什么也没说，只是各点上一支烟，静静地等待着。

　　等服务员把茶和其他东西全部上上来以后，朱一铭试探她带上门，然后特意提醒，如果不叫她的话，不要随意进来。

　　梁浩康拿起小茶壶，先为朱一铭斟了一杯茶，然后再把自己的杯子倒满。两人端起来浅尝了两口，这茶泡得确实不错，尤其是茶叶，绝对是正宗的龙井，品级也算是不错的，应该是今年的新茶。

　　朱一铭喝完以后，放下茶杯，笑着说道：“这茶不错，价格虽然高点，但品质还是不错的，也算是物有所值了。”

　　梁浩康听后，扑哧一下笑出声来，然后低声说道：“朱处长现在是越来越有大将风范了，这时候，还有品茶的闲情逸致，老弟真是自愧不如呀！”

　　朱一铭听后，笑着说道：“我这是虱子多了不痒，债多了不愁，反正就这么回事，着急也解决不了问题，该喝茶喝茶，该吃饭吃饭。”

　　梁浩康笑着说道：“呵呵，老哥，真人面前不说假话，你要真是这么坦然的话，怎么人家一跟上来，你就发现了呢？”

　　“哈哈，哈哈……”梁浩康的话一说完，两人都哈哈大笑起来。

　　笑完以后，朱一铭把烟蒂掐灭在烟灰缸里，无奈地说道：“老弟，说句实话，我这脑袋都快要愁大了，刚才你要是不给我打电话的话，我也准备给你打电话了，想听听你这位大秘的意见和建议。”

　　“老哥，你可别取笑我，现在你和黎副处可都是我的领导，有什么吩咐的话，只管说，你们指到哪里，我就打到哪里。”梁浩康边说，边做了个伸拳出击的动作，看上去倒也有几分气势。

　　“不扯这些没用的，今天这状况，你怎么看？”朱一铭问道。

　　“有人别有用心啊，他可能也感觉到了一点什么，所以才会搞出这些东西来，我们的难度不小呀。”梁浩康说道。

　　“你分析得没错，有难度我倒不怕，反正我们齐心协力，慢慢搞，相信总能搞出点名堂出来。我现在担心的是如果查出点什么出来的话，下面的事情该怎么办？”朱一铭直言不讳道。

　　他和梁浩康之间的关系在那，说话的时候自然不需要藏着掖着，况且你准备问计于人，如果还说一半留一半的话，那别人当然也不会以诚相待。

　　梁浩康听了朱一铭的话以后，想了一下，说道：“一铭，这点在下来之前，领导没和你说清楚嘛？”梁浩康说这话，不仅仅是试探，也确实有几分好奇之意，按说督察组下来的时候，领导们不可能不给个尺度。

　　朱一铭想了一下，说道：“我倒是问个这个问题，但领导的态度很模糊，说是该怎么办就怎么办。”

　　“那不就结了，有了这话，你还有什么好担心的。”梁浩康笑着说道。

　　朱一铭看了对方一眼，疑惑地说道：“你的意思是，我只管带人查下去就行了，至于说后面的事情完全可以不去管？”

　　梁浩康等他说完以后，用力地点了点头。朱一铭认真了思考一番以后，只觉得眼前有种豁然开朗之感。崔楷文为什么一定要让督察组来宝新区，卢魁为什么安排他查政府这边，而宝新区这边，以唐福成、夏新明为首的一帮人的反应为什么会如此强烈。这一切都说明了宝新区一定有问题，而现在恰恰到了让他们把问题暴露出来的时候了。

　　看来真是当局者迷旁观者清呀，朱一铭的观点一直定位于他们下来是督查干部的作风问题的，如果查出别的问题来，并且这问题还比较大的话，会不会让他们自身，甚至部里的领导都跟着陷入被动，那样的话，可就不好了。

　　现在经梁浩康一分析，朱一铭已经没有了这方面的担心，心里的阴霾一扫而空，举起茶杯来以茶代酒，敬了梁浩康一杯。

　　梁浩康喝完杯中茶以后，边用茶壶为两人续水，边开口说道：“黎处长的工作热情很高呀，不过效果如何，还真不太好说。从明天开始，我可能也要跟在后面忙起来了，总不至于老躲在房间里面睡懒觉吧，呵呵！”

　　朱一铭听了这话以后，立即明白了对方的用意，他笑着说道：“老弟，你放心，我们都是督察组的人，有难同当，有福也必然同享，你觉得怎么样？”

　　梁浩康听了朱一铭的话以后，笑着说道：“老哥，你能这么说，我就放心了，说实话，我跟在那位后面还真没什么信心，你也知道这次行动对我来说很关键，不光老板关心，其他人也很‘关心’。”

　　他特意把后一个“关心”，说得很重，朱一铭一听就明白他话中的意思，笑了笑以后，举起茶杯来，冲着对方做了一个请的动作。

　　两人又聊了一会以后，便打散了。朱一铭倒想请梁浩康一起吃个饭，可对方觉得这样似乎不是太好，要是让黎兆福知道的话，那心里不知该怎么想呢。为了避免节外生枝还是算了，毕竟最少还有半个月左右要待在一起，要是不看我不爽，你看你不快的话，那样也确实尴尬。

　　朱一铭回到云华宾馆的时候，胡悦梅、秦珞和小陈正在一起打扑克呢，看见他以后，三人都觉得有点尴尬。朱一铭见状，笑着说道：“你们打你们的，我刚才就说过今天下午放假，打扑克挺好的呀。对了，胡姐，我去看会电视，六点左右，我们出去吃饭，到时候，你叫我一声。”

　　胡悦梅应了一声，冲着秦珞和小陈使了一个眼色，三人继续玩起了牌。

　　朱一铭回到房间以后，关上门，并没有打开电视，而是直接躺到了床上。之前的担心，通过和梁浩康的交流已经不复存在了，现在他要想的是，如何才能卓有成效地开展工作。

　　他们这个督察组的工作是应该以突击检查为手段的，也就是说，根本不会大张旗鼓地提前通知被检查对象，这样一来的话，对方必然会做好充分的准备，那还能检查出什么来呢？

　　现在的情况恰恰就是如此，他们察组来宝新区检查的消息，现在至少在应天官场无人不知，无人不晓，有些消息灵通的地市级领导一定也得到了消息。在这种情况下，要想取得成效的话，确实不是一件容易的事情。现在朱一铭遇到的问题，比这还要严重。宝新区的人居然采取跟踪的方法，也就是说，对方对他们的行踪了解得清清楚楚，这样的话，还能查出什么来呢？

　　朱一铭躺在床上冥思苦想，也没想出个具体的措施来。他心里很清楚，不管怎么说，首先要摆脱对方的跟踪，否则的话，什么都谈不起来，可他们这几个大活人，要想从对方的眼皮子底下匿走，谈何容易。除非会隐身术之类的东西，那些只有在故事书里面才会出现，现实生活中，到哪儿去找？

　　百无聊奈之际，朱一铭打开了电视，随意调了几个台以后，他把电视定格在了宝新台上。


第七百一十二章 小吃一条街

　　电视上正在介绍宝新区的小吃街，这儿商铺林立，很是繁华，铺子虽然都不大，但是生意还都不错。朱一铭留心了一下商家和顾客的穿着，应该都是近段时间才拍的，不是之前拍的，这时候拿出来忽悠人的。

　　他决定一会吃饭的时候，就去那看看，一方面尝尝地方的美食，另一方面，人多的地方，信息也畅通一点，看看能不能有一些意外的收获。

　　看了一会以后，朱一铭又把电视调到了淮江省体育频道，正在播放淮江大学和东江大学的篮球赛，朱一铭饶有兴致地看起了比赛。在比赛的间歇，他的思绪不禁飞回到了大学时代。他的篮球也打得不错的，由于受身高的限制，才没能加入校队，不过在球场上还是会经常看见他生龙活虎的身影。

　　想着、想着，他不由得想到了大学时代的朋友，当年，张扬和李常乐是他的死党。这么多年下来以后，张扬基本没什么变化，而李常乐却像变了个人一般。朱一铭拒绝了他吃饭的要求以后，前两天，他仍时不时地发一、两条短信过来，不是喝茶，就是吃饭，朱一铭真有点厌烦之感。

　　想到这的时候，朱一铭猛地记起李常乐好像就在宝新区组织部，为防止记错，他连忙拿起手机给张扬发了一个短信，询问这事。张扬很快回了过来，当看见对方肯定的答复时，朱一铭立即意识到又多了一件麻烦事。是福不是祸，是祸躲不过，反正宝新区的事情已经够复杂的了，朱一铭也不在乎再多这一件。

　　在朱一铭胡思乱想之际，暂停结束了，比赛重新开始……

　　当球赛临近结束之际，突然传来地笃笃的敲门声，朱一铭连忙下床去开门。当见到胡悦梅站在门口之际，他连忙说道：“胡姐，等我一会，再看会篮球，就要结束了。”说完，冲着胡悦梅抱歉一笑。

　　胡悦梅见后点了点头，然后便退了出去。她真有点疑惑了，这还是那个办事果断，说话掷地有声的一处之长嘛？给人的感觉，怎么和刚出校门的大学生差不多，这样的情况，似乎更应该出现在秦珞的身上。

　　想到这以后，胡悦梅才猛地意识到处长的年龄也不大，好像也没到三十岁。这样的年龄竟然就是实职正处了，并且还干得有声有色，胡悦梅的心头不由得涌起一股敬佩之意。

　　过了五分钟左右，朱一铭从房间里面走了出来，见三人都待在秦珞的房间里面，他连忙笑着说道：“三位不好意思呀，看来一会球赛，让你们久等了。”

　　秦珞连忙说道：“处长，没事，我们刚才也看的，东大确实强一点，我们淮大输了也在情理之中。”

　　朱一铭听后，笑着点了点头。胡悦梅见状，笑着说道：“好了，你们就不扯篮球什么的了，现在这时候吃饭要紧。”

　　朱一铭和秦珞看后，相视一笑，便准备抬脚往门外走去。朱一铭看到站在一边的小陈，想了一下以后，说道：“陈啊，你就别跟我们一起了，还是去你丈母娘家去吃吧！”

　　小陈听了这话以后，面色一凝，结结巴巴地说道：“处长，你这……我……这个……我还是和你们……”

　　朱一铭听后，知道小陈误会了他的意思，笑着说道：“小陈，对了，你叫陈华是吧，我让你去岳母家吃饭有我的用意，你不是瞎想，这两天，你先养足精神，下面你可能要跟在我后面跑一跑，到时候再想见你女朋友可就难了。”

　　小陈一下子没明白朱一铭的意思，还傻站在那。胡悦梅见状，出声提醒道：“小陈，你还不快点谢谢处长，这对你来说，可是一次好机会呀！”

　　听了胡悦梅的提醒以后，陈华连忙说道：“谢谢处长，你有什么事情的话，只管吩咐，见不见女朋友，无……无所谓。”

　　听了小陈的话以后，其他人都笑了起来。朱一铭忍着笑以后，说道：“那就行了，你等我们走了以后再去你岳母家，车我们开走，你出去以后，直接打个车，把票收着，到时候一起给我。”

　　小陈听了朱一铭的话以后，心里热乎乎的，他只是省委组织部的一个普通司机，如果这次能跟在督察组后面做出点成绩的话，说不定能把编制给解决掉。那样一来的话，他可就是正式的国家干部了，这可是打着灯笼也难找的好事呀！

　　临出门之际，朱一铭像猛地想起了什么似的，停下脚步，对小陈说道：“小陈，这两天你就别过来了，就待在你岳母家里，尽量不要抛头露面的，有什么事情的话，我会通过电话和你联系。你做好准备，要做到随叫随到。”

　　“处长，你放心，我一定随时待命的，手机二十四小时开机。”小陈保证道。

　　“行，那就这样吧！”朱一铭说完以后，就和胡悦梅、秦珞一起出去了。

　　上车以后，秦珞自觉地坐在了驾驶座上，发动车子以后，他便问，去哪儿吃饭。胡悦梅没有作声，而是把身体后转，征询朱一铭的意见。

　　朱一铭听后，很随意地说道：“胡姐，这儿是不是有条小吃街，要不我们就去那看看吧！”

　　胡悦梅听后，转过身来，冲着秦珞使了一个眼色，三人就往小吃街赶去。胡悦梅对宝新区还真是熟悉，一会功夫就指挥着秦珞把车停在了小吃街的入口处。朱一铭注意到刚才跟在他后面的那辆车，现在还是不远不近地缀在后面。他很是无奈，但也给他敲响了警钟，宝新区的水不是一般的深。

　　走在宝新区的小吃一条街上，朱一铭有种似曾相识的感觉，说实话，这儿的格局，真和他在梦梁镇搞的美食街有点相像，并且看他路边的设施，以及店面的装潢，很显然是这两年才搞起来的。这儿和梦梁镇最大的不同，就是他做的是小吃，而梦梁那边则是专营龙虾。

　　三人当中，秦珞对这个小吃街一无所知，当看到川流不息的人群时，吃惊不已。跟在朱一铭和胡悦梅的后面往前走了一段以后，他简直有点目不暇接之感。

　　朱一铭又往前走了几步以后，停了下来，对落后于他半步的胡悦梅说道：“胡姐，这儿你熟悉，你给推荐一下，我们去吃什么。”

　　“处长，你这可就有点为难我了。”胡悦梅笑着说道，“这儿我虽然来过几次，但我们女人都喜欢吃一些烧烤什么的，至于说其他的，我还真说不上来。”

　　朱一铭听后，想了一下，说道：“今天我们就去吃烧烤，小秦，你看怎么样？”

　　秦珞听后，连忙说道：“我什么都说，听两位领导的。”

　　胡悦梅听后，连忙说道：“小秦，你胡说什么呢，我算哪门子的领导，最多年龄比你大点罢了。”胡悦梅边说边看了朱一铭一眼，她还真担心秦珞的这句无心之语，让对方对她产生一些什么不好的看法，那可就不好了。

　　朱一铭从胡悦梅的话中，听得出来她的担心，为了打消对方的顾忌，开口说道：“胡姐，小秦说的也没错，你是科级干部，确实是他的领导，呵呵！”

　　胡悦梅听朱一铭这样一说，这才放下心来，为了防止节外生枝，他连忙换了一个话题，对两人说道：“你们既然也想吃烧烤，那就好办了。前面就有一家河东烤鱼馆，是河东省的人在这开的，味道很正宗，我们每次过来，都在他家吃。”


第七百一十三章 夜晚收税

　　朱一铭听后，连忙一挥手，说道：“行，那我们就去河东烤鱼馆，记得当时上大学的时候，经常去吃烧烤，现在可难得了。”

　　朱一铭说这话的时候，脑海里不由得浮现出一个熟悉的身影，那是他的初恋情人——李琴。上大学的时候，在淮江大学对面就有一个烧烤小店，一到晚上那儿的生意特好，朱一铭和李琴也经常光顾那儿。

　　往前走了一段，果然见到一个“河东烤鱼馆”的招牌，上面霓虹闪烁，看上去很有几分气派，不过朱一铭却觉得这样的布置和周围的环境有点格格不入。

　　进入到里面以后，布置得还算清楚，胡悦梅要了一个包间，一个年青的小伙子就准备把他们领上楼去。朱一铭见状，连忙说道：“胡姐，我们就在下面吃吧，这吃烧烤，三个人待在包间里面没什么意思。”

　　胡悦梅听后，先是一愣，随即有点明白朱一铭的意思了，看来对方并不是想过来吃顿饭那么简单，于是她指了指位于中间的一张桌子，示意服务员他们就坐这了。服务员见状，连忙把桌子有擦了擦，然后做了一个请坐的手势。

　　朱一铭见胡悦梅明白他的意思了，也没有再开口，直接坐下了身子。胡悦梅坐定以后，就忙着点菜了，这些烧烤店里无非就是一些羊肉串、鸡翅、鸡脖之类的东西，当然还有他们这的特色菜——烤鱼。

　　这玩意，当年，朱一铭和李琴常去的那家店里也有，但他们却一次都没有点过，一方面由于价格比较贵，另一方面，朱一铭始终觉得，鱼要是烤过了以后，哪儿还有鲜味可言，今天，他也是要准备印证一番。

　　等他们的吃食上来以后，烤鱼馆的人也渐渐多了起来，顿时，不大的厅里面人声鼎沸。朱一铭边吃，边注意听周围人的谈论，不过让他觉得遗憾的是来这的基本以年青人居多，他们谈论的东西不是他关心的，所以不禁有些许失望之感。

　　过了三、五分钟以后，朱一铭正在低头吃烤鱼，突然只见眼前一闪，进来两个人影，进来以后，两人立即在靠近门口的桌子上面坐了下来。要不是朱一铭的注意力一直集中在门口的话，根本就不可能感觉到有两个人进来了。这两个家伙这么做的目的就是不想被其他人发现，就连服务员让他们点菜的时候，也是随手在菜单上面指了两下，小声说了两句以后，就打发对方下去了。

　　朱一铭扫了两人一眼以后，觉得有点似曾相识的感觉，可一下子又想不起来在哪儿见过。他在宝新区除了李常乐并不认识其他人，这两人会是谁呢，他完全可以肯定绝不是上午迎接他的区委区政府里面的人。

　　朱一铭再定睛一看，终于想起来了，这两个人就是一直跟踪他们的人，怪不得看见他们如此眼熟。他刚才去见梁浩康的时候，两辆车离得很近，他透过后视镜看见过他们，所以才会有如此熟悉之感。

　　现在这两人出现在这，不用说，一定还是冲着他们来的，朱一铭决定试探一下对方，于是冲着秦珞招了招手，如此这般地交代一番。秦珞听完以后，便站起身来，往门口走去，然后在那两人的桌子跟前停了下来。

　　朱一铭注意到他们听了秦珞的话以后，脸上的表情很是慌乱，不知说了句什么，然后站起身来，便往门外走去。服务员见状，连忙赶了过去，在门口大声招呼了两句，对方没有回头，快步离开了。

　　秦珞过来以后，就把刚才的情况向朱一铭做了汇报。原来，朱一铭让他过去问对方到云华宾馆该怎么走，两人听后，脸上慌乱不已，随即其中一人就以肚子不舒服，拉着另外一人走开了。朱一铭看着他们仓惶逃离的身影，笑了笑，他们终于可以安静地吃顿饭了，这种被人盯着的感觉，真的很不舒服。

　　朱一铭、秦珞和胡悦梅三人吃吃喝喝，倒也惬意。朱一铭特意让服务员拿了几瓶啤酒来，今天这一天的遭遇让人心里很是不爽，现在也算是好好放松一下。胡悦梅也是巾帼不让须眉，三人你一杯，我一杯地对喝起来。鱼烤着吃，别有一番味道，朱一铭今天算是亲身体验到了，看来许多事情还不能全凭原有的经验，有时候，经验也是靠不住的。

　　正当他们吃得差不多的时候，突然闯进来几个穿制服的男子，看他们身上的制服应该是税务部门的。这让朱一铭很是奇怪，这可早就过了下班时间，这时候他们怎么还出来执勤呢，难道真的如此敬业？

　　正当朱一铭觉得疑惑不解之际，其中一个看上去像是领头的家伙，已经开口了，只听他耀武扬威地喝道：“老板呢，老板出来一下，收税了。”

　　他的话音刚落，只见一个三十岁左右的年轻男子走了出来，身材短小精悍，眼睛忽闪忽闪的，一看就是一个八面玲珑的主。他走上前去，连忙掏出中华烟来散了一圈，然后笑着说道：“于所，这么晚了，您怎么还亲自过来呢，您打个电话过来，吩咐一声，我给您送过去不就行了。”

　　“河东佬，算你识相，这月的税得往上调点，我怕弟兄们过来说不清楚，所以特意来知会你们一声。”那个被称为于所的中年男子说道，“跑了这么多家，累死老子了，怎么样，在你这歇歇脚，没意见吧？”

　　“于所，您开玩笑呢，您老人家在我这歇脚是看得起我，快，快请！”老板说完以后，冲着旁边的服务员使了一个眼色，让他将这几个人带到楼上包间里面去。他们堵在大门口，对他的生意很不利，另外，请他们进包间也是对对方的一个尊重，他们应该也不会有什么意见。

　　等服务员领着这几个家伙上楼以后，老板走到吧台跟前，和里面的女人商量了两句。然后，那女人极不情愿地从抽屉里面，拿出几张百元的华夏币出来递给了老板。老板拿到钱以后，胡乱地塞进了衣袋里面，然后无奈地摇了摇头，转身也向楼上走去。

　　朱一铭把这一切都看在眼里，他低下头来，对胡悦梅和秦珞耳语了两句，然后他们两人分别站起身来往两个不同的方向走去。秦珞往门外走去，胡悦梅则往吧台的位置走去。

　　朱一铭让秦珞会宾馆去取摄像机，让胡悦梅去和那老板娘聊两句。老板娘现在正在气头上，正想找个人倾诉呢，胡悦梅这时候过去的话，应该能打听到一些什么。等秦珞取来摄像机以后，一会把这些穿着制服的家伙全都摄下来，那可是非常有说服力的证据。不说其他的，就是公职人员穿着制服进饭店里面喝得面红耳赤的这一条，就够他们好好喝一壶的了。

　　由于还有事情要做，所以朱一铭也就不准备立刻离开了，他把服务员叫过来，让对方再给他们上点肉串之类的东西。他则坐在一边点上一支烟，悠然自得地抽起烟来，静静地坐待着。

　　十来分钟以后，那老板从楼上下来了，满脸垂头丧气之色，胡悦梅则借机回到了她之前的位置上面。胡悦梅刚准备开口说话，朱一铭指了指她跟前的酒杯，示意她先喝点再说。

　　胡悦梅眼睛一瞟，注意到老板夫妻俩正在往他们这边看，于是她端起酒杯来，不紧不慢地喝起啤酒来，然后拿起仅有的一串羊肉串，津津有味地吃了起来。老板夫妻俩见此情景，才放下心来，继续讨论他们关心的话题。


第七百一十四章 采访（一）

　　胡悦梅等了一会以后，见没人关注他们了，才低声把刚才打听到的情况，向朱一铭作了一个汇报。原来从一年前开始，为了更好地服务于小吃一条街的商户，宝新区地税局搞起了上门收税。这本是一项不错的便民措施，刚搞的时候，商户们也确实很拥护。谁知好景不长，两个月以后，地税局居然开始向商户们征收上门服务费，每户一百元。

　　这样一来的话，大家当然不乐意了，纷纷提出他们自己去地税所交税，不需要这什么上门服务。谁知这合情合理地要求居然并驳回了，有些商户们不淡定了，于是集中在地税局门口讨说法。

　　从白天一直持续到夜晚，这事都没有解决，到了天黑以后，不知从哪儿来的警车，把那讨说法的十多个人全都带走了。没有人知道带到什么地方去了，一直到第三天中午的时候，才被放回来。回来以后，这些人不光交了税，而且对这两、三天的去向讳莫如深，不管为他人怎么问，他们都是只字不提。

　　其他商户们见此情况，自然不敢最有什么其他举动，只好老老实实地享受起了这项收费服务。一段时间以后，这服务费就涨到了二百元每月，更离谱的是，这项不合理的收费居然披上了合法的外衣，不光有专门的文件，而且上面盖着物价局的大红公章。这样一来的话，这些商户们更是敢怒不敢言了。

　　现在，这个服务费已经变得具有弹性了，商户的老板们把税务局的人服侍好了，他就可以少收一点你的，甚至不收也行；要是没有服侍得不好，三百、四百，听他说，最高的有收过五百的。

　　这还只是一个方面，如果他们看某家商户不爽了，还会想方设法地在其他方面找你的岔子，这些商户们是敢怒不敢言。

　　要不是刚才那老板娘在气头上，是不可能把这些事告诉胡悦梅的。宝新区税务局的人可是有交代，谁要是胡乱嚷嚷的话，不光要罚款，而且还要到公安局里面的去说明情况。

　　朱一铭听了这话以后，眉头皱了起来，想不到在应天市境内，淮江省的全力最为集中之地，居然还有人敢这么搞，难怪要让他们督察组的人过来，要是再不查一查的话，这些家伙还有得了。

　　现在的情况已经很明显了，这个事情显然不是地税局一家搞起来的，公安、物价等部门应该都有参与。要想让这些互相独立的部门一起联合起来搞这事，显然需要一个幕后的推手，而充当这个幕后推手的一个人或者一群人的地位都不低，否则他们说出的话，不会有这么重的分量，这些部门的人也不会照着去做。

　　我正愁不知该如何开展眼下的工作，就有这么猛的料送上门来了，看来运气还是很不错的。朱一铭心里暗自想道。

　　胡悦梅说完以后，朱一铭刚点的肉串、鸡翅之类的东西就烤好了，两人边吃边喝，眼睛都时不时地扫向门口，他们期待着秦珞取了摄像机以后快点过来，这对于他们来说，可是宝贵的第一手资料，千万不能漏过去。

　　过了十来分钟以后，秦珞过来了，他斜挎着一个包，里面鼓鼓囊囊的，一看就是装了东西。他坐定以后，冲着朱一铭点了点头，然后伸手做了一个OK的手势。朱一铭见后，这才放下心来，安心地招呼两人吃喝起来。

　　三人边吃边等，大约过了将近一个小时以后，楼梯口有了动静。秦珞见状，连忙把手伸进包里鼓捣了一阵，把摄像机开了下来，镜头处有一个不大的小洞，不仔细看瞧不出来，摄像机却可以把它看见的东西，全都放进了肚里。

　　果然不出他们三人的所料，从楼上下来的正是刚才上去四个穿着税务制服的男人。朱一铭见状，连忙站起身来，等他们从楼上下来以后，立即迎了上去。他冲着为首的那位，笑着说道：“你好，请问你们是宝新区税务局的工作人员嘛？”

　　四人听了朱一铭的话以后，微微一愣，为首的那个想了一下，说道：“是呀，我们是宝新区税务局的，请问先生你有什么事吗？”他听朱一铭说话的时候用的是普通话，一下子摸不着对方的来头，所以回答得很是客气。

　　“噢，你好，你好，真是幸会！”朱一铭边激动地说，边上前一步，和那四个人一一握手。

　　四个人被朱一铭的这一举动搞得懵住了，机械地伸出手来，和他握了握。等握完手以后，为首的那个想想还是觉得有点不对劲，于是机警地问道：“请问你究竟是谁，找我们有什么事？”

　　“哦，不好意思，不好意思！”朱一铭笑着说道，“我们是淮江省电视台新闻部的记者，正在做一档关于税务官的工作与生活的片子。今天去济东市采访的，在那边听他们说，我们宝新区税务局这边搞了个收税上门服务项目，我们觉得很有点心意，就想过来看看。本来准备明天去你们局里的，想不到今天在这遇上了，只是不知你们是不是过来……”

　　几人酒都喝了不少，听朱一铭说是淮江电视台的记者，就是准备过来采访他们的，心里很是激动，连忙争先恐后地答道：“是，是，我们是来上门收税的，对了，老板，你过来，你来告诉这几位记者朋友，我们来干嘛的。”

　　胡悦梅和秦珞此刻都已经站在了朱一铭的身边，胡悦梅手里拿着笔和本子，秦珞则直接把小摄像机从包里拿了出来，抓在了手上。

　　税务局的四个人一看连摄像机都出来了，更是开心不已，连忙用手整了整衣领，还特意冲着摄像机亮了亮他们的衣服上的编号。秦珞见后，连忙对准了那一组号码给拍了下来。

　　烧烤店的老板听到招呼以后，连忙上前帮着证实他们四人确实是上门来收税了。四人听后，开心极了，喝完酒以后的脸上本来就是红通通的，这会已经完全可以和关公媲美了。

　　朱一铭见后，也开心极了，他笑着说道：“几位要不这样，我们这片子等着播呢，也别明天了，现在就采访一下几位，你们看怎么样？”

　　四人听后，巴不得了，要是等到明天的话，这几个记者到了局里，这样的好事哪儿还能落到他们的身上，于是四人忙不迭地点头。为首的那个连忙冲着烧烤店的老板说道：“河……何老板，麻烦你去给我们准备一个包间，我们和这三位记者朋友聊聊。”他其实根本不知烧烤店的老板姓甚名随，本来是想叫“河东佬”的，后来觉得当着镜头的面不太合适，于是就变成了何老板。

　　老板听后，哭丧着脸，冲着那服务员努了努嘴，示意他把他们再带回到楼上去。朱一铭见状，冲着老板说道：“你是这家河东烤鱼馆的老板吧，能不能也和我们一起上去一下，我们也有几个问题想问问你。”

　　“我？”老板很是诧异地问道，他对这个上门收税很有意见，现在这几个记者居然还要为其讴歌功德，他愿意配合才怪，不过当看见那几个家伙虎视眈眈地目光，只好无奈地点了点头。刚才他赔了一顿饭，还交了三百块服务费，现在要是不给他们这个面子的话，下个月这服务费说不定就得变成五百了。


第七百一十五章 采访（二）

　　进了包间以后，朱一铭先是问了几个和上门收税相关的问题。四个家伙听后都跃跃欲试，最后大多还是给那个为首的家伙给抢去了，不过他也很关照手下的兄弟，其他三人也都回答了一、两个问题。

　　朱一铭听后，很是满意，想了一下问道：“你们这种服务是指针对这条小吃街，还是针对辖区内所有的商户。”

　　为首的这家伙听出来这样一个关键性的问题，于是连忙抢着说道：“我们局里的这项服务针对左右的工商企业，像这条小吃街，就由我们四个负责。如果我们这的任务完成了，别的地方还没有到位的话，那我们还要去支援他们，一个月从月头忙到月尾，基本就没有停歇的时候。”

　　胡悦梅听后，笑着说道：“你们还真是辛苦，比如今天，都已经这么晚了，还忙着上门来收税，这种工作作风真值得我们好好学习。”

　　四个人听了这番夸赞以后，开心不已，哪儿还会顾忌到对方话语当中嘲讽的语气。

　　朱一铭转头看了胡悦梅一眼，然后冲着她挤了挤眼睛，示意她不要再说出类似的话出来，免得引起对方的警觉，他还有更重要的东西没问呢。

　　胡悦梅刚才那话一出口，就感觉到了不对，但她刚才心里实在是气不过，明明在人家这白吃白喝，还满嘴的为商户服务什么的，真是睁着眼睛说瞎话。

　　朱一铭掏出烟来，递给每人一支，示意秦珞帮他们点上火。那四个家伙看了摄像机一眼，朱一铭说道：“没事，这段马上播的时候，我们会把他掐掉。正如我们刚才这位大姐说的，这么晚了大家还忙着出来收费，确实很值得人敬佩。”

　　四人听他这么一说，这才放下心来，其中一个人吐出一口浓烟来说道：“记者同志，不瞒你说，吃点苦什么的，我们倒不怕，关键要有收获。自从夏区长分管工商税务以来，大家的积极性可比以往高多了。呵呵！”

　　朱一铭听后，心想，我这还没问呢，你倒忙着往那上面扯了，真是可笑。他也抽了一口烟以后，笑着问道：“我说你们工作如此认真负责，你们领导是不是也有点表示呀！我们三人出来，台里可都是发补助的，要是没有补助的话，谁愿意整天东奔西跑的。”

　　“我们也有分……”那家伙刚说了一半，突然听见咳咳两声，那个为首的家伙狠狠瞪了他一眼，然后抢着说道：“记者同志，我们和你们不能比，国家给了我们工资，这也算是我们分内的事情。”

　　朱一铭听了这话以后，知道这家伙心里已经有所警觉，他不能再顺着刚才的话问下去了，那样的话，只会适得其反。他想了一下以后，开口问道：“对了，你们上门为商户们服务，我觉得应该收点服务费或是手续费什么的，要不然这和你们的付出有点不相符合。你们有没有收取这块的费用呀？”

　　朱一铭的这个问题是直接对着为首的那家伙发问的，既然你头脑最清醒，那我就直接冲着你发问，非把你问懵了不可。

　　听了朱一铭的问题，那领头的家伙想了一下，最后还是决定实话实说。河东烤鱼馆的老板正站在旁边，他要说没有的话，对方要是借机找他索要那三百元服务费的话，那他没法下场了，再说，他们这个服务费可不是乱收费，都是有红头文件的，他也犯不着偷偷摸摸的。

　　想到这以后，那个领头的说道：“我们确实收取了一定的服务费，正如你刚才所说的，我们这也算是取之于民，用之于民，不过，这费用我们可不是随便收取的，经过了物价局的审核，可以说是合理合法。”

　　朱一铭听到这儿以后，冲着秦珞做了一个手势，示意他把摄像机先关掉。秦珞虽然不明白是什么意思，但还是照着朱一铭的要求去做了。

　　等秦珞把摄像机关闭以后，朱一铭才对着刚才侃侃而谈的家伙，说道：“对了，还没请教怎么称呼？”

　　站在他一边的人听了这话以后，连忙抢着说道：“这是我们征收管理科的吴科长，你有什么问题只管向他请教。”

　　朱一铭听后，连忙笑着说道：“原来是吴科长，真是久仰，来，抽烟，抽烟！”他边说，边掏出中华烟来又散了一圈。

　　吴科长听了对方恭敬的话语，开心极了，接过香烟来矜持地点了点头，满脸得意的笑容，却出卖了他内心的想法。刚才拍马屁的那家伙，连忙伸过打火机来，帮他点着火，脸上始终挂着巴结的笑容。

　　朱一铭和对方一起抽了两口烟以后，像猛地想起什么似的，对那吴科长说道：“吴科，你刚才说你们的这个服务费的收取是合理合法的，并且有物价局的文件，我的理解，应该是物价局的批文，是吧？”

　　吴科长听了这话以后，点了点头，然后又猛吸了一口烟，才淡淡地问道：“怎么，记者同志，你认为我在信口胡诌吗？”

　　“吴科长，我让他关掉摄像机就是怕你误解。”朱一铭笑着解释道，“我当然相信你，我这么说也是为了你们着想。你想想看，我们现在面对面地坐着，你说的真假一看便知，但那些观众们不了解情况呀。你想想看，如果没有过硬的东西拿出来的话，他们能相信你刚才说的那话嘛，说不定还会想偏了，那样的话，可就不好了，吴科长，你说是吧？”

　　朱一铭说完这话以后，悄悄向秦珞做了一个手势，让他把摄像机打开。他已经完全把对方装进去了，下面说的就是他需要的东西了，所以让秦珞可以开拍了。

　　姓吴的家伙听朱一铭这样一解释，立即明白过来，自己刚才误会对方了，不好意思地笑了笑，说道：“记者同志，你别介意呀，我刚喝了点酒，一下子没有明白你的意思，你可不要见怪呀！”

　　朱一铭听后，心里一阵暗笑，口中却一本正经地说道：“吴科，你这样说可就不把我当朋友了，你这也是帮我完成任务，我感谢你还来不及呢，何来见怪一说。如果有什么疑问的话，我们只要彼此解释清楚就行了，免得误会。”

　　“呵呵，是啊，是啊，还是你们做记者的心胸开阔呀，我可是自愧不如呀！”吴科长笑着说道。

　　朱一铭听后，也笑着说道：“吴科长，你太过谦了，对了，批文什么的，你们有没有带在身边？要是没有的话，我们就和你们去局里一趟，要是今晚把这事搞定的话，我们明天一早就回去了，这样也可以尽快播出来。”

　　听朱一铭说的很急的样子，吴科长对刚才拍马屁的家伙说道：“小马，我们身边之前不是有一份物价局的批文呢嘛，你记得放哪儿去了嘛？”

　　被称为小马的家伙想了一下以后，对身边的另一人说道：“老黄，我记得之前那个批文一直是你保管的，你在包里翻翻，看看还在不在了。”

　　老黄听后，连忙把手上的包放在桌子上面认真地翻找起来，过了好一会以后，才从包底下翻出一张已经折叠得不成样子的公文出来。

　　小马接过来一看，笑着说道：“吴科，就是这张，给！”他边说，边把那批文用手抹了抹，然后递给了姓吴的。

　　吴科长接过批文看了两眼以后，转手递给了朱一铭。朱一铭仔细看了两眼以后，将其平铺在桌子上面，然后示意秦珞将其拍下来。秦珞经过一番仔细地拍摄以后，冲着朱一铭点了点头，表示搞定了。


第七百一十六章 采访（三）

　　朱一铭见状，把批文折叠好，又递还到了吴科的手上，然后笑着说道：“吴科长，诸位兄弟，感谢你们的支持，你看这时间也不早了，耽误你们的工作了，真是不好意思。我看今天就到这吧，如果还有什么需要你们配合的，我再和你们联系，你们看怎么样？”

　　吴科长站起身来，笑着说道：“行，记者同志，你有什么问题，直接打我手机。小马，把我的名片拿一张给这位记者朋友。”

　　朱一铭笑着接过小马递过来的名片，冲着四人做了一个请的动作。

　　到了楼下以后，四人上了一辆执法车扬长而去。秦珞则不失时机地拍下了这一画面，然后三人才往捷达车的位置走去。

　　秦珞刚才去拿摄像机的时候，为了赶时间，直接把车开到了河东烤鱼馆的门口，这会倒方便了他们三人的撤离。这一阵忽悠以后，朱一铭还真有点担心他们回过神来，那样的话，可就麻烦了，所以还是三十六计走为上来得保险。

　　朱一铭这边演了一出冒充记者的好戏，黎兆福那边也没有闲着，下午，他带着黄莎莎去宝新区财务局转了一圈。刚到门口的时候，局长就带着几个副局长过来迎接了，然后在他们的带领下把财务局看了一个遍。这样的督查就变成了走过场，黄莎莎的摄像机和照相机倒是没有闲着，但是拍下来的都是一些认真工作的画面。这样的画面有没有价值，答案当然是肯定的，但这是不是就意味着宝新区财务局里面一点问题也没有呢，恐怕未必。

　　黎兆福也意识到这样的查访不会有任何效果的，索性就带着黄莎莎回了宾馆。进了房间，倒了一杯茶以后，他便到梁浩康的房间，准备找对方商量一下，遇到类似财务局的问题，该怎么办。

　　到那以后，他敲了半天的门，愣是没人给他开，这时他意识到对方可能并不在房间里面，于是他又悄悄地回到了自己的房间。他进去以后，故意把门虚掩着，注意听外面的动静，他想搞清楚梁浩康究竟是什么时候回来的，这样心里好有个数。他对梁浩康的动向是很关心的，人家毕竟是常务副部长的秘书，也许他跟着下来，并不像表面上说的那么简单。过了好一会，梁浩康才回来，黎兆福装作什么也没有发现，把门给关严实了。

　　五点半左右，宝新区常务副区长夏新明再次打来电话，还是为了晚上吃饭的事情，话虽然说得很婉转，但态度却很热情，让黎兆福觉得有点却之不恭地意思，于是只有答应了下来。

　　夏新明听后，很开心，连忙说道：“黎处长，我就不过去接你了，地点还在宝新人家，中午我们没能尽兴，晚上一定一醉方休。至于说时间的话，你看，什么时候方便就过来，我和唐区长就在这恭候了。”

　　黎兆福客气了两句以后，就挂断了电话。他虽然不明白对方如此热情的原因，但这里面显然有点不正常，因为对方话里的意思，好像是准备单请他一个人。这明显不对劲，就算不请朱一铭他们，也应该请他这组的三个人呀，没有理由只请他一个。他作为督察组组长之一，对方作为被督查的对象，如果搞到一起的话，难免会让人产生某些不好的联想。

　　想到这的时候，黎兆福有心想要推掉这个饭局，但是刚才他已经答应对方了，这会再出尔反尔，显然不合适，那该怎么办呢？黎兆福不由得陷入了沉思。他把围绕着督察组前后发生的事情联系起来想一想，就发现这里面一定有问题，要不然不会确定一个督查点都要费那么大的劲。这样一来的话，他就更不能轻易去吃这个饭了，万一对方有什么阴谋，他可是跳进黄河也洗不清呀。

　　黎兆福头脑里猛地灵光一闪，想到了应对的方法，那就是再拉一个人，一人为私，两人可就为公了，这样一来的话，就算对方想打什么歪主意，也没那么容易了。至于说吃饭的人选，那可是现成的，梁浩康既是督察组的成员，又是卢魁的秘书，有他跟着过去，那还有什么好担心的呢。

　　打定主意以后，黎兆福就打了一个电话给梁浩康，让他过来一下。黎兆福一方面想和对方交流一下，他们下午去财务局的情况，另一方面拉着对方和他一起去吃饭，就说人家请督察组的人吃饭。至于说黄莎莎为什么不去，随便找个借口就行了，料想他也不可能去找她对质。

　　梁浩康此时正在看电视，看见黎兆福的电话以后，他没有接，直接走了过去。黎兆福见电话被对方掐掉了，估计人应该是直接过来了，于是便把注意力集中到了门口，一听到敲门声以后，便站起身来去为对方开门。

　　两人一阵寒暄以后，黎兆福为梁浩康泡了一杯茶，然后便扯起了他们下午的时候去财务局的情况。梁浩康听对方说得很是郁闷，只好跟在后面附和了两句。等对方的情绪正常了以后，他提醒对方道：“黎处，我们负责督查的应该是党委这一块，财务局那边好像是朱处长他们的事情，你这……”

　　黎兆福听了这话以后，先是一愣，随即猛地一拍大腿，失声说道：“不好，老弟，要不是你提醒，我还没有发现呢！下午的时候，只想着快点开展工作，结果看见财务局的招牌，便让小黄把车拐了进去……怪不得，我们刚过去的时候，对方称呼我为朱处长，看来人家的消息比我还要灵通呢，呵呵！”

　　梁浩康听后，也跟在后面笑了起来。他在笑的时候，特意打量了黎兆福一眼，对方应该不像是在装十三，可能确实是头脑发热给搞错了。如果是成心为之的话，貌似实在看不出来他这么做有什么目的。

　　正当梁浩康在观察黎兆福的面部表情时，他拿起桌上的手机，说道：“不行，我得打个电话给朱处解释一下，你看看，我这办的是什么事。”说完，他便拨通了朱一铭的电话，把之前的事情解释了一番。

　　打完电话以后，黎兆福针对下午在财务局遇到的情况，和梁浩康探讨了起来。梁浩康基本就是拿耳朵听着，对方对着他发问了，才应付式地回答一、两句。说实话，黎兆福说的这个情况，完全在他和朱一铭的意料之中，至于说该如何应对，他现在还真没有想到什么好的办法。

　　黎兆福也看得出来，梁浩康基本就在应付他，倒也不介意，他现在需要做的就是拖时间，然后好让对方和他一起过去赴宴。

　　好不容易熬到了六点十分左右，黎兆福对梁浩康说道：“梁主任，刚才宝新区的夏区长打电话过来，说请我们吃饭，你过去准备一下，我们六点半左右出发，你看怎么样？”

　　梁浩康听了他的这话以后一愣，他刚和朱一铭在一起，并没有听对方说起夏新明请吃饭的事情，难道……想到这以后，梁浩康不动声色地点了点头。不管什么情况，到那一看便知。

　　六点半左右，两人从东方宾馆出发，上车的时候，朱一铭就看见只有他和黎兆福两个人，于是装作很随意地问了一句，小黄不去吗？

　　“哦，她呀，好像说身体有点不舒服，女同志的事情，我也不好多问。”黎兆福说道，“就我们两人过去吧，反正也就吃顿饭而已。”


第七百一十七章 黎兆福的动作（一）

　　梁浩康听后，点了点头，没有再开口。

　　他们的车刚进宝新人家的大门，就看见夏新明和另外一个副区长站在大厅门口恭候了。黎兆福见此状况，微微一愣，心想，你们怎么知道我们过来了呢，难不成一直就在这等着，这未免也太扯了一点吧？

　　他们的车停下来以后，夏新明等二人已经迎了上来。当看见从车里出来黎兆福和梁浩康两个人的时候，二人对望了一眼，满脸的郁闷之色。尽管如此，两人还是上前恭敬地问候了两句，然后引着黎兆福和梁浩康往酒店里面走去。

　　四人进入包间的时候，梁浩康看见里面还有两个人，分别是区长唐福成和党委副书记宋煌。两人看见黎兆福还把梁浩康带过来了，也是一愣，其中宋煌还很是疑惑地看了唐福成一眼，见对方也是一头雾水，才知道这不是他安排的，可能是对方自行决定的。

　　梁浩康从几人脸上的表情看出了一丝端倪，对方今天宴请的目标是黎兆福，而黎兆福又把自己给拉了过来。他对黎兆福这样的做法尽管颇有微词，但这至少说明对方的警惕性还是很高的。两人同在一个督察组，并且黎兆福还是组长，梁浩康当然不希望他出什么事情，那样的话，他也是要跟在后面倒霉的。

　　老板在他下来之前可是交代了，他在这个督察组里面的表现很重要，将极有可能影响着他未来仕途的走向，梁浩康对此事的重视程度可想而知。

　　黎兆福把宝新区等人的表现看在眼里，他装作什么也不知道，和对方寒暄了两句以后，便坐下身子，开始吃喝起来。

　　梁浩康注意到黎兆福在酒桌上的表现很主动，按说，今天晚上这种情况，应该宝新区的人主动才对，他却冲着对方频频举杯。发现异常以后，梁浩康便悠着点喝了，要是两人都喝多了，到时候回去都成问题了。黎兆福见梁浩康明白他的用意了，更是肆无忌惮地和对方的人喝了起来。

　　这顿饭持续了一个小时不到就结束了，因为黎兆福喝多了，要是再喝下去的话，他极有可能就要瘫到桌肚里面去了。梁浩康正好以此为借口，提出他们就先走了。唐福成、夏新明等人虽心有不甘，但正主喝多了，并且看那架势并不像是装出来的，他们也无可奈何，只好招呼服务员帮着梁浩康把黎兆福扶到车里去。

　　梁浩康向四人打了一声招呼以后，就和服务员互相配合着把黎兆福给搀了下去。黎兆福真是喝多了，从电梯里面出来以后，几乎都迈不动步了，那小伙子服务员见状，干脆蹲下身子，直接背起了他。

　　梁浩康费尽九牛二虎之力，终于把黎兆福扶到了他的房间里面，把他往床上一扔，他便回了自己的房间。

　　这顿饭吃得真是郁闷，不光要面对主人讨厌的目光，最后还要把死人一样黎兆福搞回来，出了一身的臭汗。梁浩康洗了一个澡，然后泡了一杯茶，坐在沙发上休息了好一会，才拿起电话来，给朱一铭拨了过去。

　　朱一铭此刻已经回到了房间里面，正在观看秦珞刚才拍下来的东西，虽然和电视台那些专业的摄像师不能比，但整件事情还是能清楚地呈现出来的，包括那四个家伙的编号和那张物价局的批文，都能看得清清楚楚。

　　听梁浩康说了黎兆福的事情以后，朱一铭还是很开心的。上午，唐福成和夏新明对黎兆福的态度就很暧昧，朱一铭还真有点担心，他会被对方拉拢过去，那样的话，无疑就会加大他们工作的难度，甚至会让他们的工作处于极度被动中。尽管对方今天的表现还算过得去，但朱一铭的心里还是没底，就目前的情况而言，只能走一步算一步了。

　　朱一铭本想把他们在美食一条街遇到的事情告诉梁浩康，后来想想，在电话里面交流的话，有点不方便，决定等什么时候见面的时候，再详细地告诉对方。

　　挂了电话以后，朱一铭让秦珞过来把摄像机拿了过去，刚才拍的那盘带子，他留在了自己身边。朱一铭看看这盘录像带犯起了难。一定要找一个安全的地方放这玩意，要是对方关注到了这件事情，和宾馆里面串通好了，把这盘带子搞过去，那可是轻而易举的事情。

　　躺在床上以后，朱一铭仍在考虑这个问题，好一会以后，他终于想到了对策，把录像带给司机小陈，让他放到他岳母家去，应该万无一失。

　　这个问题解决以后，朱一铭着手考虑下面的行动方案了。今天黎兆福他们误打误撞去了财务局，遭遇到的情况应该是意料之中的事情。现在他们的一举一动，对方都了如指掌，在这种情况下，要想查到什么有价值的东西，简直比登天还难。

　　朱一铭思虑许久以后，觉得该做的样子还是要做的，特别是这两天，对方防范得非常严密，要想找到破绽的话，几乎是不可能的。等过两天，对方稍微松懈一点了，再想办法，应该能收到一定的效果。

　　这个晚上注定有许多人睡不着觉，唐福成和夏新明就是如此，此刻他们正在宝新人家的包房里面商量对策。他们本来以为今天晚上可以顺利地把黎兆福拿下，那样的话，他们基本就可以高枕无忧了。谁知这家伙看上去一副与人为善的样子，真遇到事情的时候，他却往后面缩了，不光带了个人过来，还直接把自己给灌醉了，让他们措手不及。

　　商量许久以后，两人决定不再搞吃饭神马的，干脆来点实际的，明天晚上夏新明直接去宾馆找黎兆福，然后直接……

　　虽然他们已经做了充分的准备，但要是不把督察组的人搞定的话，这心里始终觉得没什么底。要真被对方查出点什么来的话，那可够他们好好喝一壶的。

　　黎兆福的酒确实喝得不少，但也绝对没到不省人事的地步，等梁浩康出去以后，他躺了一个多小时。等酒劲基本过去了以后，起床洗了一个澡，泡了一杯热茶，坐在沙发上，准备好好醒醒酒，然后再把思考思考问题。

　　点上一支烟，抽了两口以后，黎兆福的头脑渐渐清醒了，他现在完全可以确认，对方今天晚上搞的绝对是鸿门宴。这样一来的话，可以看出，他把梁浩康拉过去是多么明智的选择，要不然，还不知道今天晚上会发生点什么呢。

　　他心里很清楚，对方今晚的计策没能成形，一定不会善罢甘休，这点他倒是不怕，反正只要他不下水，任谁也没有办法。黎兆福现在最为担心的是，下面的工作该如何开展，如果他这毫无动作，朱一铭却想到了应对之策，那他回去以后，还真没办法交这个差。在下来之前，邹广亮特意叮嘱他一定要干出点名堂来。这对他而言，也是难得一个可以正大光明和朱一铭较量的机会，他真的不想输，也不能输，因为确实输不起。

　　连抽了三支烟，黎兆福也没有想到一个好的对策。根据今天下午的情况看，对方对他们的行动应该很了解，要不然，不会他们刚到财务局，人家正、副局长都迎到大门口来了，绝对不会有这样的巧合。这样一来的话，他们还搞什么督查呢，你到哪个单位，人家事先就得到了通知，还能有什么小辫子给你抓呢？


第七百一十八章 黎兆福的动作（二）

　　黎兆福郁闷不已，最终还是无奈地上床睡觉了。躺在床上，黎兆福还在想，都说车到山前必有路，船到桥头自然直，可我的路和桥究竟在哪儿呢？

　　一夜都没睡好觉，第二天一早六点左右，黎兆福就醒来了，看看时间虽然还早，但他实在在床上躺不住了，于是便从床上起来，坐到沙发上想心思。

　　一直想到七点左右还是毫无结果，他有点不淡定了，于是拿起手机来拨通了朱一铭的手机。他没有主意，他也要打探一下竞争对手的情况，都说知己知彼方能百战百胜。

　　电话响了好久以后，才有人接，黎兆福听到对话那头传来朱一铭慵懒的声音以后，发现对方还没有起床呢。他心里一愣，现在的形势对大家很是不利，对方居然还能呼呼大睡，真让他无语。

　　黎兆福真有直接挂断电话的冲动，不过这一大早你把人家从梦中吵醒了，结果什么也不说就直接撂了电话，这也有点太说不过去了。他想了一下，对朱一铭说道：“处长，你们今天有什么计划？”

　　朱一铭笑着说道：“没什么计划，和你们昨天一样，走到哪儿就看到哪儿，有什么有价值的东西就拍下来，不都是这样嘛，怎么你有什么特别的计划？”

　　“我？”黎兆福苦笑道，“我能有什么计划，再说要是有的话，也用不着这么早来惊扰你的好梦了，你说是吧？”

　　朱一铭听后，呵呵笑了两声，没有回答对方的这个问题。

　　黎兆福见对方不搭茬，有意无意地感叹道：“现在这个情况，真是难呀，看来要想把这督察组的工作干好，还真不是件容易的事情。”

　　对方说得如此直白了，朱一铭不能再有耳朵装聋子了，他微微一笑，然后说道：“黎处，你的年龄比我大，怎么这火气比我还旺，上面给我们的时间是半个月，昨天还刚刚过了一天，你这未免有点太着急了吧？”

　　黎兆福听后，无奈地说了一句，但愿吧，反正我是没什么信心了。

　　两人又聊了两句闲话，约定有消息的话，一定要及时联系，这才挂断了电话。

　　朱一铭接到黎兆福电话的时候，确实还没有醒来，通过昨晚的思考，他心里已经有了大概的路数。这种情况下，要想通过正常的走访，了解到什么情况的话，几乎是不可能的。既然这样的话，那还费这个劲干嘛，直接走个过场就行了，至于说其他的，只有另想办法了。

　　究竟该采取什么办法，他现在还没有想好，不过前提一定要让对方放松警惕，否则的话，估计什么方法也不会好使。

　　既然已经醒来了，自然没有再睡回去的道理，朱一铭起床以后，便去了秦珞的房间，然后再一起叫胡悦梅下去吃早饭。

　　吃完早饭以后，他又回到了房间，打了一个电话给司机陈华如此这般地交代了一番，然后才叫上胡悦梅和秦珞和他一起出发。

　　刚才三人已经商定好了，这两天就在宝新城区里面转转，第三天开始下乡去，由西往东，把整个宝新区拉网式地过一遍，相信能发现一点东西。朱一铭说这话的时候，只是为了给胡悦梅、秦珞打气，其实他心里很清楚，这样搞的话，到最后，极有可能是一无所获。他要的就是这个结果，这样，他才能接着演下面的戏。

　　朱一铭想到之前和黎兆福的约定，便让胡悦梅打个电话给对方，把这边的行动方案告诉一下对方，顺便打听一下，他们准备怎么做。

　　胡悦梅打完电话，告诉朱一铭，黎兆福说他们准备明天就下乡了，城区里面对方显然做了充分的准备，他们想先从防范较为薄弱的乡镇入手。朱一铭听后点了点头，看来黎兆福为了搞出点东西来，也确实动了一番脑筋，这对于他而言，确实是一个很不错的消息。

　　黎兆福之所以急着下乡，除了说出来的这个原因，他还有另外的想法，就是不给唐福成等人以可乘之机。对于唐浩成的背景，他很清楚，面对这样的人，直接拒绝，显然不行，那只能玩这种猫捉老鼠的游戏了。

　　两天的时间很快过去了，朱一铭带着胡悦梅和秦珞跑了宝新区所有的部委办局，没有发现任何异常之处，所有人都如同上紧了发条的机器一般，满负荷地工作。秦珞开始的时候，还拿着摄像机四处拍拍，后来发现大家的表现出乎意料的一致，那还有什么拍的必要呢？

　　这两天，黎兆福异常忙碌，宝新区下辖十多个乡镇，他们的动作自然要快，另一方面，他也不想被对方发现行踪，所以动作更是迅速得很。

　　两天之内，他们跑了三个乡镇，让梁浩康和黄莎莎觉得奇怪的是，他们并不是挨着跑的，而是有跳跃性的。比如今天下午，他们在红星乡检查完了，只要开车三、五公里就可以到临近的乡镇检查，可黎兆福偏要让司机把车开到十多公里以外的胜利乡。两人心里虽然都很好奇，但是并没有问黎兆福，梁浩康觉得黎兆福这样做自然有他的道理，所以也就没有多嘴。

　　安顿下来以后，黎兆福躺在旅馆的床上，看着三个未接来电，心里很是得意，他暗想道，你们不是想找我吗，我舍近求远，采取迂回式前进的方法，甚至不惜兜圈子，我那就不信你们还能找得着，嘿嘿！

　　自从朱一铭到了干部三处以后，黎兆福就成了闲人一个，整天无所事事的感觉还不爽，但像这种被人围追堵截的感觉更不爽，想想真让人蛋疼。黎兆福觉得最不爽的是，两天跑了三个乡镇，还是没有任何收获。看来这个宝新区的工作做得很充分，不光城区里面的防范很严密，就连乡镇也不例外，看来要想打开缺口还真不是一件容易的事情。

　　黎兆福站起身来，在房间里面踱着步，你别说这个胜利乡的条件还真不错，这个旅馆比昨天晚上在的那个李堡乡要强多了，今天晚上应该能睡个安稳觉。

　　休息了一会以后，黎兆福便叫梁浩康、黄莎莎一起去吃晚饭了。三人找了一家小饭馆吃得津津有味，聊兆福和梁浩康还喝了两瓶啤酒，两人笑称，革命的小酒天天醉，倒也算是惬意的生活。

　　吃完饭以后，黎兆福回到旅馆以后，美美地洗了一个澡，准备看会电视以后，早点休息了，这两天东奔西跑的，人还真觉得累了。他刚看了十来分钟新闻，手机突然响了起来，他拿起来一看，见又是夏新明的号码，无奈地摁下了接听键。白天已经三个没接了，这会要是再不接的话，可真有点说不过去了。

　　“喂，黎处呀，你好，你终于肯接我的电话了，你这手机可真不是一般的难打呀！”夏新明的心里有怨气，说起话来，很是难听。

　　黎兆福也没有和对方计较，毕竟是他放了人家鸽子，所以对方心里不爽，也在情理之中，他笑着说道：“夏区长，真是不好意思，你也知道我也就是个跑腿的，领导怎么说，我们便得怎么去做，请你多体谅呀！”

　　夏新明听对方打招呼了，他自然不能得理不饶人，现在的情况是他求人家办事，偶尔表示一下不满可以，硬在那装逼可就不对了。黎兆福要是和他来个翻脸不认人，那他可真是连哭的地儿都没有，对上对下都不好交代。


第七百一十九章 黎兆福的动作（三）

　　“黎处，你现在在房间里面嘛？我们兄弟俩聊聊，你不会不给面子吧？”夏新明笑着说道。

　　黎兆福听后心想，你以为我还在宝新城区的东方宾馆呀，我可是离那好几十公里呢。想到这以后，黎兆福强行按捺住心里的笑意，对着电话一本正经地说道：“夏区长，我在房间里面看电视呢，你大概需要多长时间过来，今天在下面跑了一天，我准备早点休息了，你看？”

　　“呵呵，黎处，别多长时间了，你打开门，我这就过来。”夏新明说道。

　　黎兆福听后嗯了一声，并没有挂断电话，便起身往门口走去。他心里暗想，门，我可以给你开，不过你是不是能见到我，可就两说了。

　　黎兆福边想着，边用手打开门锁，然后用力一拉门，他刚准备对着电话问夏新明在哪儿呢。

　　谁知对方竟先响起了对方的笑声，哈哈，黎处，你们的动作可真快呀，下午还在红星乡，晚上居然就到了胜利乡，兄弟可真是佩服呀，不过说实话，这儿的住宿条件确实要比其他乡镇好点，你黎处可真有心呀！

　　黎兆福本准备好好取笑对方一番，现在的结果恰巧相反，他怎么也想不明白对方怎么会找到这儿来的。他愣在那好一会，也没有说出话来。

　　夏新明看见黎兆福呆立无语的窘状，心里暗笑道，宝新区可是我的地盘，你跑得再快又能如何呢，我只要打两个电话，就能知道你的落脚之处了。

　　他看了黎兆福一眼，笑着说道：“黎处，刚才在电话里面，你的态度可是很热情呀，这会怎么了，难道不准备请兄弟到里面坐坐？这可不是待客之道呀！”

　　他边说边站在了黎兆福的对面，上次吃饭的时候，对方就把那个年青人带过去了，搞得他们很是被动。这会他绝对不会再给对方叫人过来的机会，那样的话，他今晚的行动可又要泡汤了。

　　黎兆福看见夏新明突然现身以后，虽然很是诧异，不过他还是很快定下了神，笑着说道：“夏区长，你这说的什么话，我只是被你兄弟的神通给惊呆了。子曰，有朋自远方来，不亦乐乎，哈哈，请，请！”

　　黎兆福这话也不动声色地刺了对方一句，夏新明听后，脸上微微一红，跟在对面后面，就往房间里面走去。此刻，他根本不在意对方说什么，只要不撵他走，不叫别的人过来，他的目的就算达到了。下面的事情，只要没有第三人在场，对他来说，就是小事一桩。

　　两人进门以后，黎兆福刚准备为夏新明泡茶，对方已经抢着自己动手了。黎兆福见状，也不和对方客气。

　　坐定以后，两人就开始谈天说地，从国际形势到华夏国情，从天气情况到地域风情，无所不谈。黎兆福本以为对方云里雾里胡侃一阵以后，一定会进入实质性的话题的，所以他也并不着急。

　　谁知聊了一会以后，夏新明看了一下手表，笑着说道：“黎处，不好意思呀，你这两天辛苦了，我还在这打扰你，真是不好意思。你看时间也不早了，我这就告辞了，对了，上次有个朋友去云川省那边，带了几条烟过来，绝对正宗的。今天顺便给你带了一条，这表示兄弟的一片心意，你可不要推辞了，那样的话，我以后可都不敢再和你打交道了。”

　　夏新明边说，边从随身带着的包里，拿出一条金溪烟出来，顺手就放在了茶几上面。黎兆福见只是一条普通的金溪，也就两百块钱左右，所以他也就没有推辞，笑着说道：“那我就恭敬不如从命了，呵呵，谢谢老弟了！”

　　听黎兆福这样一说，夏新明笑着说道：“黎处真是爽快，你这个朋友我交定了，等你改天回城以后，我们兄弟再好好聚一聚。我们唐区长可是一个爽快人，往上也能说上话，呵呵，黎处长，多了我就不说了，相信你老哥一定懂的。”

　　黎兆福听了夏新明的话以后，笑着点了点头，既没有说是，也没有说不是。他对唐福成、夏新明等人采取的态度就是敬而远之，既不得罪他们，也不至于被他们拉下水。这对他而言，绝对是最为明智的选择。

　　他虽不清楚唐福成、夏新明等人究竟有什么事情，但从这次督察组实验点的选择上，能看出一些端倪。要是他们什么事都没有的话，应该不会非要把这个点定到宝新区来。这就说明上面有人已经惦记上他们了，想借他们督察组下来的契机，找到一些蛛丝马迹，然后再采取进一步行动。

　　黎兆福只把夏新明送到门口，道了再见以后，他就回到了房间里面。说实话，他还真有点怕梁浩康知道对方过来拜访过他，虽然两人什么也没谈，对方也只是留下了一天烟，其他的什么也没做，但他还是不想被对方知道，也许这就是人们常说的做贼心虚吧。

　　夏新明上车以后，没有忙着开车，而是掏出手机来，拨了一个号码出去。电话接通以后，他低声说道：“老大，那事办妥了，东西我留了下来，他应该没有发现异常，呵呵，妥了。”

　　他这电话无疑是打给唐福成的，对方不知说了一句什么。他笑着说道：“老大，你放心，绝对没有任何问题。烟被我动过，他应该能看得出来，至于说里面的那东西，你就更放心了，绝对不会有任何问题，我甚至连指纹都没有留下。他就是想撇清关系，举报到纪委去，那也没有我们什么事，到时候，说不清楚的，恐怕是他自己，嘿嘿！”

　　说到这以后，他略作停顿，接着说道：“他要不想自己受牵连的话，那只有收下那东西，这样一来的话，他一定知道下面该怎么做的。”

　　唐福成不知说了句什么，夏新明发出桀桀的怪笑声，透过敞开的车窗传出很远、很远……

　　黎兆福把门关上以后，便继续看起新闻来。看完以后，他又调了一个台，见正在播放法制节目，于是他仰躺在床上，开始认真地看了起来。将近半个小时以后，他看完电视以后，便准备去卫生间洗漱一番，上床睡觉了。

　　从卫生间出来以后，黎兆福突然一眼瞥到刚才唐福成送过来的那条烟。刚才第一眼看到的时候，他就觉得有点不对劲，可究竟哪儿不对劲，一下子还说不上来。黎兆福坐在椅子上，盯着这条烟看了起来，这烟有问题，黎兆福的脑海里突然蹦出这样一个念头。他可是督察组的组长，对方过来以后，就算不准备请客送礼神马的，带条烟的话，至少也应该是中华，怎么会带条金溪过来呢。

　　黎兆福这样想，倒不是因为嫌这烟差了，而是绝对不合常理。都说事出反常必有妖，对方送这烟一条烟来，里面一定有妖。黎兆福此刻睡意全无，仔细地打量起这条烟来，想要找出其中的问题来。

　　这是怎么回事？黎兆福自言自语道。他是一个抽烟的人，对于整条烟的情况再熟悉不过了。不管什么牌子的香烟，只要是整条的，最外面都是一层塑料薄膜，把香烟包裹得严严实实的。拆开的时候，找不到那封口处的金丝，一下子还真不容易打开。


第七百二十章 黎兆福的动作（四）

　　刚才夏新明留下的这条烟，那塑料薄膜只封住了大半条烟，还有四分之一左右的部位没有封住。这条烟显然被人动过了，要不然不会出现这样的情况。黎兆福当然不会傻到认为有人会把拆了封的烟卖给或是送给夏新明，现在的结论已经很明显了，夏新明在把这条烟送过来之前，一定是动过手脚了。他往里面塞过东西了，至于塞的是什么，黎兆福就不得而知了。

　　黎兆福在官场上行走多年，再加上他喜欢看法制节目，知道很多送礼的手段。往烟酒里面塞东西送给对方，这是常用的手段之一，只不过夏新明做得比较隐蔽，他没有任何言语上的暗示，只是在烟上面留下了痕迹，这样收礼的人一看，心里就应该有数了。

　　黎兆福对对方到底往这条烟里面塞了什么东西很好奇，但是他心里很清楚，他绝对不能私下把这烟拆开，那样的话，到时候他就说不清楚了。

　　黎兆福做事的能力虽然一般，但为官还是比较清廉的。上次的那张领条，他当时也是确有急用，过后，华天公司的发票又没能及时到位，所以这才拖了下来，前段时间，他已经找胡悦梅处理过那事了。

　　他很清楚水至清则无鱼的道理，但有些东西如同高压线一般，是绝对碰不得的。如果你碰了的话，身败名裂还是轻的，极有可能有牢狱之灾，那样的话，何必呢？

　　看着那条被做了手脚的金溪烟，黎兆福发了好一阵呆，他头脑在高速运转，认真思考着对策。他心里很清楚，这东西一定要尽快交上去，可究竟该交给谁，他却犯难了。

　　按说，应该交给邹广亮，对方是他们三处的直接领导，可这样一来的话，势必要通过朱一铭，毕竟对方才是三处的处长。这是他极不情愿看见的结果，那样一来的话，势必会让朱一铭从中分一杯羹。

　　他不愿意交给邹广亮还有一个原因，省委组织部里面都知道他是邹广亮的人。两人的关系太近，就这事而言，绝对不是好事，别人甚至会认为他们两人故意在演戏，那样的话，他可就太冤了。

　　黎兆福想了好一会以后，决定直接和卢魁联系，然后根据对方的要求办。他这样做也是有理由，这事发生在督察组在宝新区督查期间，而卢魁是督察组的组长，他有问题的话，向对方汇报合情合理。

　　这样一来的话，这事就可以绕过朱一铭了，对方是督查一组的组长，而他是二组组长，从这个角度来说，两人之间是平级的，他自然不需要向对方汇报。

　　这样做，自然也有弊端，那就是邹广亮知道以后，可能会不开心，不过黎兆福想凭着他们之间的关系，到时候好好解释一番，对方应该不会有意见的。

　　打定主意以后，黎兆福不再犹豫，拿起手机来，拨打了卢魁的电话。虽说时间已经不早了，但事发突然，相信对方不可能有什么意见的。

　　电话接通以后，黎兆福就把这事详细地向对方做了一个汇报，包括前两天对方单独请他吃饭，他特意把梁浩康带过去的事情。

　　卢魁听后，对这事很重视，他对黎兆福说道：“兆福同志，你这么做很好，明天一早，你就带着拿着那东西回部里一趟，直接到办公室来找我。”

　　黎兆福听了卢魁的话后很是开心，连忙对着电话说道：“卢部长，你放心，我知道该怎么做了，明天一早，我就回去。”

　　“行，就这样吧。”卢魁说道，“对了，这事你有没有向广亮部长汇报过呢？”

　　“卢部长，宝新区的夏新明刚走，我还没来得及向邹部长汇报。”黎兆福连忙答道。说这话的时候，他的心跳骤然加速，黎兆福很清楚卢魁这样问的目的。他虽说是邹广亮的人，但如果通过这事在卢魁心里留个不错的印象，对他而言，那可是打着灯笼也难找的好事。

　　“哦，行，兆福不错。”卢魁淡淡地说道，“有空的话，把这事向广亮部长汇报一下，把我的态度也一并说一下，明天一早，我们就研究处理这事。”

　　黎兆福连忙嗯了一声，恭敬地道了一声再见以后，等耳边传来忙音以后，他才敢挂断电话。看来这次是赌对了，黎兆福心里暗想道。宝新区的情况就如铁桶一般，要想打开一个缺口谈何容易，黎兆福对他们这个督察组最终能否搞到什么有价值的东西，还真没什么信心。现在，他交上夏新明送的这条烟，就算最终颗粒无收，他也算有交代了，对他不会产生什么影响。

　　黎兆福在拨打邹广亮电话的时候，满脸堆笑，他心里很清楚，现在只要把对方哄好了，那他这一关就算是过了……

　　朱一铭正准备睡觉的时候，突然手机响了起来，他拿起来一看，见是吴天诚的号码，连忙摁下了接听键。电话一接通，里面就传来了对方的质问声，我说你这家伙躲到哪儿去了，我今天去找老爷子有点事情，便准备顺路去组织部看看你，谁知人家却告诉说，你到宝新区去了，还说已经下去好几天了，搞到我好像火星来的一样，说说究竟是这么回事。

　　朱一铭听后，连忙赔礼道歉，把这段时间的情况，向对方作了一个说明。吴天诚听说了以后，倒也没有多说什么，这事属于明察暗访性质的，自然不能满世界嚷嚷。他听后，想了想，说道：“行了，我不管你有什么事情，后天晚上你可一定要回来。两位夫人的美容院搞好了，准备后天开张，你家要是一个人都不过来的话，那五十万我们可不认账了。”

　　朱一铭听了这话以后，扑哧一下笑出声来了，然后对着手机说道：“我倒巴不得你不认账，那样我可就直接去找两位伯父，然后狮子大开口说，我投了一百万在美容院里面，结果吴哥不认账了，你看如何，哈哈！”

　　吴天诚听了这话以后，鼻子都气歪了，过了好一会，才说了一句，算你狠，后天晚上早点过来，到时候，介绍一位朋友给你认识，来迟了，可别怨我。

　　朱一铭听对方说得这么严肃，连忙答应了下来，他心里很清楚，吴天诚说得这么郑重其事，介绍给他的人，一定不简单。

　　挂断电话以后，朱一铭暂时把这事放到了一边，他现在最需要动脑筋的是宝新区的事情。虽说查到了地税局的问题，并且有录像，可以说是铁证如山，对方绝对无法抵赖，但朱一铭觉得上面既然费尽心机把他们派下来，就绝对不可能只为了拍死一、两只苍蝇的。这样一想的话，他就感觉到了肩头的担子，于是凝心聚力地想起应对之策起来。

　　城区他们已经基本跑遍了，及时再查下去的话，也不会再有任何收获，那下面的工作重点，应该转到乡镇这块来了。按照他之前设想的，城区这块也只不过是故布疑阵而已，他真正想有突破的地方是在乡镇。朱一铭坚信，不管宝新区怎么防范，乡镇的力度一定要小于城区，那也就给他们提供了可乘之机。

　　现在，他要考虑的就是明天究竟该怎么办的问题，要想干出点事情来的话，一定先要甩掉门口那个盯梢的。通过这两天的观察，朱一铭发现始终有一辆车在云华宾馆周围晃悠，车的颜色，品牌不断变换，车里的人也各不相同，但他们的目的却都只有一个，那就是监视他们督察组的行动。这样一来的话，不管他们去哪儿，对方都能事先得到消息，做好充分的准备，他们到了地头以后，再想查到什么东西的话，那可就难了。


第七百二十一章 黎兆福的动作（五）

　　朱一铭关掉灯，躺在床上思考对策，他觉得这样的话，更有利于集中注意力，从而能找出更好的应对之策出来。

　　第二天一早，黎兆福起得很早，五点刚过，就已经洗漱完毕了，他没有开车，直接打了一辆车奔应天去了。他很清楚对方对他们的行踪了如指掌，所以行事一定要小心谨慎，不能让对方有所察觉。

　　他到家的时候，还没有到六点。赵雪娥看见丈夫这么早回来吃了一惊，连忙询问是怎么回事。黎兆福就把事情的经过详细地告诉了老婆，夫妻俩又商量了一番，直到确认没有任何问题嗯了，才忙着去吃早饭。

　　黎兆福到组织部的时候，周围一片宁静，他没有去自己的办公室，而是直接等在了卢魁的办公室门口。三楼在部里是一个特殊的所在，一大早的时候，除了几位部长和他们秘书以外，其他人是绝对不会过来的，就算要汇报工作，基本也要等到上班半小时以后。

　　黎兆福此刻心里隐隐有几分激动之感，三楼他虽然是经常上来，但大多都是找邹广亮的，像今天这样，等在卢魁的办公室门口，这还是破天荒的第一次。

　　昨晚，黎兆福打电话给邹广亮的时候，转了十八道弯以后，才说出正事，邹广亮听后有几分不快。黎兆福则连忙做了一番解释，最终，邹广亮才算是勉强接受了，他一颗悬着的心才算重新放回到了肚里。即使到了此刻，想起这茬的时候，黎兆福心里还是感慨良多。

　　卢魁从楼梯拐上来的时候，看见有个人站在他的办公室门口，开始的时候，还有几分意外，当看清是黎兆福的时候，就一点也不奇怪了。对于对方的这个态度，他还是很受用的，不管怎么说，这至少说明黎兆福对他还是很尊重的。

　　黎兆福跟在卢魁后面进了办公室以后，不敢有任何异动，毕恭毕敬地站在办公桌前。卢魁指了指他身旁的椅子，笑着说道：“兆福坐呀，站在那干嘛，我给广亮部长打个电话。”说完以后，他便拿起了电话。

　　黎兆福听了卢魁的话以后，弯下身子，轻轻在椅子上坐下了一个屁股尖，脸上始终挂着笑容，两眼盯着卢魁，眨都不敢眨一下。

　　等卢魁打完电话，黎兆福连忙从包里掏出了那条香烟放在了办公桌上，然后低声说道：“卢部长，这条就是夏新明送给我的香烟，你看这包装，我觉得可能有问题，所以就向领导汇报了。”他边说，边指着那被撕开的薄膜。

　　卢魁拿起那条金溪打量了两眼以后，看着黎兆福严肃地说道：“兆福同志，不管这条烟有没有问题，你作为省干部作风百县行督查小组的组长之一，有这种警惕性是很值得表扬。”

　　黎兆福听卢魁这样一说，彻底放下了心，他刚才在家的时候，和老婆一起把这条烟有仔细研究了一遍。赵雪娥也觉得这条烟十有八九有问题，但也不排除对方没注意到这个细节，还以为是一条没有拆封的烟，直接送了过来的可能。

　　黎兆福心里本来有百分之百的把握，现在听老婆这样一说，反而有点不淡定了。万一当着卢魁和邹广亮的面，把烟拆封以后，里面什么都没有，那让他情何以堪。领导们甚至会认为他小题大做，那他可真是搬了石头砸了自己的脚。

　　刚才在路上的时候，黎兆福便想清楚了，在打开香烟的包装之前，他一定要先把自己撇清楚。就算到最后，香烟里面什么也没有，他至少不需要承担什么责任，所以他刚才才会有那样一番说辞。

　　卢魁是成了精的人物，听黎兆福这样说，当然明白他的意思，所以事先肯定了对方的做法，这样也算打消了他的后顾之忧。黎兆福说的这个情况也确实有几分道理，在没有打开包装的情况下，谁也不能保证这烟就一定有问题。这也是卢魁愿意给黎兆福打包票的一个重要原因。

　　一会功夫，邹广亮就到了卢魁的办公室，黎兆福连忙站起身来迎接，卢魁也站起了身子，和对方握了握手。三人重新坐定以后，卢魁便让黎兆福把这条烟的来历说一遍。虽然对方已经分别向两人汇报过了，但这会再说一遍的话，一方面要比电话里面说得清楚，另一方面，三人为公，这事便算正式放到桌面上来了。

　　黎兆福也是老官油子了，他自然清楚这其中的厉害关系，于是把他们到宝新区以后，对方针对他个人，采取的一系列的措施，都详细地说了一遍。

　　卢魁和邹广亮听后，互看了一眼，然后微微点了点头，便一起把注意力集中到了那条香烟上面。黎兆福说的这些东西虽然都是客观存在的，但并不能说明什么东西，更不能把唐福成、夏新明怎么样，但如果这条烟里面果真有猫腻的话，那可就另当别论了。

　　卢魁看着黎兆福说道：“兆福呀，我和广亮部长都在这呢，你现在可以把这条烟拆开来看看了，里面有没有东西，有什么东西，一看便知。”

　　黎兆福听了这话很开心，卢魁话里的意思已经很明白，他也认为这里面有东西，否则夏新明那番装神弄鬼的行为根本解释不清楚。他抬起头看了卢魁和邹广亮一眼，然后拿起那条烟，小心翼翼地拆开了封。看他那谨慎的动作，让人不由得联想起那些拆弹专家来，还真的有几分神似。

　　黎兆福把薄膜扯开以后，把烟重新放到了桌子上面，然后打开了最上面的包装盒，只见五盒金溪烟安静地躺在里面，和普通的香烟并无任何不同。黎兆福抬头看了卢魁和邹广亮一眼，只见两人脸上布满了失望的神情，他心里咯噔一下，手上不由得加快了动作。他把排列整齐的五盒烟一盒一盒地拿起来，放在一边，想看看下面有没有猫腻。

　　前四包下面除了香烟什么也没有，黎兆福很是不甘心，他把手伸到了最后一盒烟上面，心里紧张极了，拿烟的右手甚至都有几分颤抖。黎兆福心里很清楚，要是这包烟下面还是没有名堂的话，那他的计划就落空了。盒底虽然还有五盒烟，但要指望那下面有东西的话，显然不太现实，谁会把东西塞到最下面去，万一对方发现不了，那不是瞎子点灯——白费蜡。

　　此刻，卢魁和邹广亮的心里也很紧张，从崔楷文一定要让督察组去宝新区的时候，邹广亮就感觉到了异样。为了这事，崔楷文更是直接找卢魁进行了交流，要求他在这事上面帮他一把，卢魁更是明白宝新区事情的重要。现在眼看要打开缺口了，如果功亏一篑的话，那他们的心里自然也很不爽。

　　在三人紧盯着这条香烟的时候，朱一铭那边也开始了行动……

　　他和胡悦梅、秦珞吃完早饭以后，直接回到房间开了一个短会。会议的时间很短，内容也很简单，就是朱一铭说，其他两人听。

　　朱一铭看了两人一眼，严肃地说道：“现在的情况对我们的工作很不利，尤其是外面这个尾巴相当讨厌，让我们根本无法取得预期的效果。从今天开始，我们就下乡了，你们两人一组，我和小陈一组。外面的车就给你们两人用了，至于我们俩，我会另想办法的。我对你们不提任何要求，只有一个宗旨，查不查得到问题无关紧要，关键要保护好自己，小秦，胡姐可是个女同志，你一定要保护好她，出了事情的话，我绝对饶不了你。”


第七百二十二章 黎兆福的动作（六）

　　秦珞听了这话以后，连忙说道：“请处长放心，我一定完成您交给我的任务。”

　　胡悦梅听后，连忙说道：“处长，谢谢你的关心，我们俩心里有数，一定不会拖您的后腿的，只是你和小陈也要当心啊，实在不行的话，也不要勉强……”

　　作为一个老江湖，胡悦梅的心里很清楚，处长这样安排的目的是希望通过他们俩的动作牵扯对方的注意，然后，他和小陈好在背地里面下手，这样一来，可能会找到一些有价值的东西。

　　她现在终于知道朱一铭一直不让小陈露面的原因了，原来是在这儿另有妙用。这样想来的话，她和秦珞不会有什么危险，反而是朱一铭和小陈的行动可能会触到对方的痛处，到那时候的话，危险就会随之而来。

　　朱一铭见胡悦梅已经明白他的意思了，他就不需要再多作解释了。他看了两人一眼，一脸轻松地说道：“胡姐，你放心，我和小陈都是年青人，又是男人，不会有事的。对了，有件事情，你们一定要记住，你们今天不要去远的乡镇，就在郊区选一、两个乡镇转悠，然后晚上一定要回到这儿来。从明天开始的话，住宿什么的，就随便你们了。”

　　说到这以后，他略作停顿以后，继续说道：“我从今天晚上开始，就不回来了，你们如果要和我联系，手机打不通的话，就打小陈的。如果有人向你们问起我的行踪，你们就说我有事回应天了，记住，不管打听的人是宝新区，还是别的地方的，甚至包括部里的，都一律这样回答。”

　　胡悦梅听到这以后，点了点头，秦珞却像猛地想起什么似的，鼓足勇气问道：“处长，要是有领导问你行踪的话，那我们怎么回答？”

　　朱一铭听后一愣，这倒确实是一个非常重要的问题，他想了一下，说道：“部里的领导，我会向他们汇报的，如果是其他领导，还用刚才的那个答案。实在不行的话，装傻充愣，你总会吧？”

　　胡悦梅听后，扑哧一声笑了出来，秦珞则一脸郁闷地点了点头。

　　朱一铭看该说的都说得差不多了，于是对两人说道：“行了，就这样吧，这段时间，我们就只能通过电话联系了，至于说什么时候再集中，你们等我的通知吧。你们准备一下，半个小时出发，到时候，你们只管开车走，不要管我。”

　　胡悦梅和秦珞听后，点了点头，随即站起身来往各自的房间走去。

　　等他们走后，朱一铭拿起手机，打了两个电话出去，都是三言两语，交代清楚事情以后，便直接挂断了。

　　半个小时以后，朱一铭看见胡悦梅和秦珞拿着摄像机和照相机上了那辆捷达车，然后直接拐上了主干道，绝尘而去。朱一铭注意到停在墙角的那辆红色的桑塔纳随即跟了上去，他也不作停留，连忙起身，直接往门外走去。

　　这是之前朱一铭就打定的主意，等对方的人去跟胡悦梅和秦珞的时候，他借机脱身，要不然过一会，对方极有可能安排新的人过来盯着他。那样的话，他这一番布置可就白费了，甚至会影响下面的计划。

　　朱一铭打了一辆车，直接让司机把他送到宝新商城。他和司机陈华约好在那见面，让沈卫华的人把他要的东西也送到那去，这会估计都应该到位了。

　　朱一铭到宝新商城东门口的时候，果然见陈华正站在那。他上前一步，冲着对方招了招手，陈华连忙小跑着走了过来。两人刚到墙角，朱一铭的手机突然响了起来，他摁下接听键以后，嗯嗯啊啊的几声，一辆桑塔纳2000随即驶了过来。

　　车上的人摇下车窗，和朱一铭简单说了两句以后，便从车上走下来，冲着两人做了一个请的手势以后，他则迅速闪到了一边。小陈上了驾驶座，朱一铭坐到了后排，来人则打了一辆车离开了。

　　朱一铭指挥着陈勇驾驶着新款桑塔纳，奔驰在乡村公路上的时候，黎兆福正一脸轻松地坐在了卢魁办公室的沙发上，虽然只坐了一点屁股尖，此刻他的心情却好得不行。在那条烟的最后一盒下面，果然躺着一张卡，见到它的时候，黎兆福简直比看见他的亲爹还亲。卢魁和邹广亮看了以后，也长出了一口气，一大早这一通折腾，总算没有白费。

　　卢魁拿起那张卡仔细看了看，这是一张农行的卡，反面写清楚了金额和密码。卢魁看着打印工整的宋体四号字——五万，密码：123456，心里很是震撼。这些家伙真是无法无天了，一出手就是五万，要是再不收拾他们的话，还会干出什么逆天的事情出来，真有点让人无法想象。

　　邹广亮也看见了卡背面的东西，也很不平静，他想，这些家伙还真是小心啊，连密码和金额都是打印的，要是想从笔迹上面做文章的话，那可就没戏了。

　　他抬头看了黎兆福一眼，心想，平时让你版点什么事情，费劲得很，这事倒办得听明白的，不过他对对方还是有点看法。这么大的事情，对方没有先告诉他，而是先向卢魁进行了汇报，虽说黎兆福解释了很多，但他这心里始终觉得有点堵得慌。

　　卢魁放卡放在茶几上，对黎兆福说道：“兆福呀，这事我一会和广亮部长会向领导汇报的，你就直接回去吧，下面和对方交流的时候，一定要小心，不能让他们看出破绽。另外，安全方面，你要当心，这可千万马虎不得。”

　　黎兆福听后，连忙站起身来说道：“请两位领导放心，兆福一定会小心的，感谢你们的关心与帮助。”

　　邹广亮听后也站起身子，笑着说道：“兆福呀，下面要是有什么事情的话，及时向卢部长和我汇报，千万不能擅自做主。”

　　黎兆福听了这话以后，忙不迭地点了点头。他心里很清楚，邹广亮这么说的目的，还是放不下之前没有事先向他汇报的事情。这让黎兆福有点不爽，说实话，这本就不是什么大不了的事情，再说，他也给出了合情合理地解释，按说对方不该耿耿于怀了，但现在显然不是这么回事。

　　卢魁也听出邹广亮话里的情绪，不过他却没有开口，这是他们上下级之间的事情，和他没有半点关系。黎兆福这次的做法，让卢魁还是很满意的，不过他也犯不着在这时候表露出来，那样的话，可就等于往邹广亮的伤口上撒盐了。

　　黎兆福出了省委的大门以后，拦下了一辆出租，直奔宝新区而去。在车上他和梁浩康取得了联系，得知他们仍在胜利乡呢，他便直接赶了过去。

　　梁浩康一早就没看见黎兆福，问黄莎莎，对方也是一脸茫然。他就下意识地感觉到可能是出事了，于是就拨打了对方的手机。当时黎兆福正在卢魁的办公室里面，手机放到了静音模式，所以无论他怎么打，对方都没有反应。现在接到黎兆福的电话以后，他不禁有几分庆幸之意，他还真担心对方出了什么事情，那样的话，对他的影响可就太大了。

　　既然没事，黎兆福又说半小时以后他就能到旅馆了，梁浩康便和黄莎莎一起，把摄像机、照相机之类的东西拿出来，准备一会出去的时候用。梁浩康虽然对黎兆福一大早玩失踪很是好奇，不过他也打定了主意，对方如果不说的话，他绝不开口问。那样的话，不光听不到实话，甚至还会让黎兆福对他产生防范之心，对下面的工作更是不利。


第七百二十三章 人不见了

　　朱一铭和陈华一起直奔宝新区最西边的黄西乡，他们决定由西往东走，最后如果没有什么特殊事情的话，便不准备再回宝新城了，从最东边的陈桥镇便可直奔应天了，省得还要再转圈子。

　　黄西乡距离宝新城区有四十多公里的距离，两人一阵紧赶慢赶，到那的时候，已经临近中午了。朱一铭决定在这仔细地查访一番，这儿属于山高皇帝远的地方，唐福成等人的影响力在这应该相对会弱一点。

　　唐福成和夏新明这两天也没有闲着，用他们自己的话说，只要督察组不走，他们都不要想睡安稳觉。昨晚好不容易把黎兆福摆平，今天两人就商量着怎么对付朱一铭的问题了。

　　督察组有两个，摆平一个并不能解决问题，并且根据他们了解到的信息，似乎朱一铭带的这个一组就是专门针对他们政府班子来了。得知这个消息以后，唐福成更是如热锅上的蚂蚁一般，急得团团转。

　　两人在区长办公室商量许久，都没有找到一个合适的方法。对付朱一铭这样的年轻干部，钱什么的，肯定没用，并且看他的状况，也不像缺钱的样子。美人计估计也够呛，他们可是了解过了，朱一铭的妻子在电视台，那可是出了名的美女。虽然暂时似乎并不在应天，但对方身边貌似也并不缺少女人，如果还从这方面下手的话，就显得有点画蛇添足了。

　　十一点左右，夏新明的手机突然响了起来，他拿起来一听，脸上立即愤怒不已，大声骂道：“你们这些蠢猪，干什么吃的，看个人都看不住，你们还能干什么呀，等着回家抱孩子吧！”说完以后，挂断了电话，把手机用力往茶几上一扔。

　　唐福成见对方如此愤怒，知道一定是出事了，于是出声问道：“怎么回事？”

　　夏新明抬起头来看了唐福成一眼，小声说道：“区长，刚才云华宾馆那边的人来电话说，他们已经半天没有见到朱大处长的身影了，现在他们都搞不清楚，对方究竟在不在宾馆里面了。”

　　“噢，怎么会这样呢，不是让他们盯死了嘛，妈的，看来都把老子的话当作耳旁风了，这次不收拾几个是不行了。”唐福成一脸阴沉地说道。

　　看了对方的而表现，夏新明都有点不寒而栗之感，他知道对方不光手眼通天，而且心狠手辣，要真是发起飙来，他都不敢接茬。

　　意识到这点以后，夏新明连忙说道：“区长，这事其实也怪不得弟兄们。早晨的时候，那一男一女开车出去了，兄弟们就开车出去了，跟在他们后面转悠了半天，对方又回到了云华宾馆。这时，他们才想起这半天貌似都没有见到那位朱处长，所以及时打电话过来汇报了。”

　　听了夏新明的话以后，唐福成的脸色稍稍缓和了一点，要照这样说的话，确实不关手下人什么事情，只能说明对手太狡猾了。

　　他看了夏新明一眼，冷冷地说道：“走，我们现在就去华云宾馆，我要亲自拜会一下这位朱处长，看看他究竟想干吗。如果非要置兄弟们于死地的话，那我也不会让他有好日子过的。自己的屁股还没擦干净呢，居然想来管别人的闲事，别以为靠着裙带关系就能高枕无忧了，华夏有句老话说得好，成也萧何，败也萧何。”

　　夏新明听了唐福成的话后，如置身于云里雾里一般，不知对方究竟说的是什么，听那意思，好像这个姓朱的处长还有什么把柄在他手里。要是这样的话，还费尽心机地想辙对付他干嘛呢，直接东西抛出来，然后再去和对方去谈，这样不是能起到事半功倍的效果吗？

　　夏新明心里虽然是这么想的，但是却不敢说出来。他再清楚不过唐福成这人了。在宝新区这一亩三分地上，他说出的话就和圣旨一般，谁也不要想去改变他的决定，否则，他随时都有可能翻脸。那不等于给自己找不自在嘛，夏新明才不会去干这样的傻事。

　　看对方急急忙忙的样子，夏新明还是忍不住说了一句，区长，你看这都要到下班的点了，你看是不是下午再去。

　　“你懂什么，我现在过去就是为了请对方吃饭的，下午过去干嘛？”唐福成很是不满地喝问道。

　　夏新明听后，再也不敢出声了，不过回头想想，对方的话也有几分道理，现在过去可以以请督察组的人吃饭为借口，下午过去的话，就不好开口了。他回办公室拿起自己的包，然后迅速又回到区长办公室的门口，等着唐福成出来以后，紧跟在他后面往楼下走去。

　　刚到大门口，车就已经过来了，唐福成回头看了夏新明一眼，说道：“新明呀，你就坐我的车吧，我们一起过去。”

　　夏新明听后，点了点头，他再坐自己的车的话，那阵势确实搞得有点大了，别的人看后还以为出了什么事情呢，再一窝蜂似的涌到华云宾馆去，那可就热闹了。夏新明相信在宝新区，他和唐福成两人加起来，还真有这么大的能量。

　　胡悦梅和秦珞回到宾馆以后，特意往朱一铭的房间看了看，见门紧锁着，估计处长已经出发了，两人相视一笑。秦珞打开门以后，见门口地上有一张房卡，他拿起来一看，正是隔壁房间的，这一定是处长临走之际塞进来的。

　　秦珞见后，暗暗把这一招记在了心里，他觉得能加入督察组是他参加工作以来最为幸运的一件事情，不光在实实在在地做事，而且从中还能学到很多书本上没有的知识。这些东西，甚至可以让他受用终生。

　　秦珞洗了一把脸以后，关上门，便去找胡悦梅了。两人刚才就已经约好了，回房间收拾一下以后，就下去吃饭，下午还要接着跑呢。两人现在已经完全领会朱一铭的意思了，所以下面该怎么干，也算是心有灵犀了。

　　秦珞和胡悦梅聊了两句以后，刚准备下去吃饭，突然听见楼梯上面有动静。“两位领导，你们说的那几个人就住在316、317和318三个房间。”听了这话以后，秦珞和胡悦梅对望了一眼，因为这三个房间号正是他们住着的，并且听这说话声，应该就是云华宾馆老板。至于他口中的“两位领导”，就不知道是何方神圣了，不出意外的话，应该是宝新区的人。

　　胡悦梅看了楼梯口一眼，心想，看来对方的动作很真快，刚刚半天时间，就有所察觉了，并且直接找上门来了，一定要小心应付，不能让他们看出破绽来。想到这以后，他对秦珞说道：“一会，你少说话！”

　　秦珞听后，连忙点了点头，他很清楚，胡悦梅是老江湖了，应对这些场面，比他有经验。如果胡乱开口的话，极有可能会被对方抓住把柄，所谓言多必失，说得就是这么回事。

　　在云华宾馆老板的指引下，唐福成和夏新明上了三楼，看见316的门敞开着，两人便直接走了过去。当两人还在楼梯上的时候，胡悦梅和秦珞就已经看出是宝新区政府的一、二把手了，不过他们并没有任何动作，而是装作津津有味地看电视。这样的姿态看在唐福成和夏新明的眼里，自然感觉到了对方的冷淡，胡悦梅和秦珞两人要的却正是这个效果。

　　唐福成的心里虽然很是不爽，但此刻人在屋檐下，不得不低头，他拉住了上前准备叫两人的宾馆老板，亲自上前一步，满脸堆笑地问候道：“两位领导，中午好，在看电视呀？”


第七百二十四章 登门请客

　　他这属于典型的没话找话，但他既然开口了，胡悦梅和秦珞却不得不搭茬了，要是那样的话，可就有点太目中无人了。胡悦梅这时才装作刚看见对方的样子，惊讶地说道：“唐区长、夏区长，怎么是你们呀，真是得罪了，我们直顾着看新闻了，请两位领导恕罪。”

　　唐福成明知道对方这是借口，但也不好多说什么，满脸堆笑道：“你们几位省领导到我们区里以后，工作辛苦了，我们俩也只顾着瞎忙，今天正好得空，特意抢在饭点之前过来，请诸位吃顿饭，不知领导们是否有时间？”

　　秦珞没有说话，抬头向胡悦梅看去。胡悦梅听了唐福成的话后，笑眯眯地说道：“唐区长，你来得正是时候，我们俩肚子正饿着呢，不过你这一口一个领导的，我们可担当不起，请您务必收回去。”

　　唐福成想不到这个女人的话锋居然如此犀利，他笑着说道：“呵呵，行，刚才的那话我收回，请胡女士见谅！”

　　“哈哈，唐区长，你这话太客气，小秦，还不快给两位区长大人看座。”胡悦梅侧过脸来对秦珞说道。

　　秦珞刚准备去搬椅子，夏新明开口说道：“两位督察组的领导，你们就不要忙活了，我在宝新人家都已经安排好，现在我们就过去吧，你们看？”

　　“好，那就谢谢两位区长了。”胡悦梅爽快地说道。

　　听了胡悦梅的这话以后，云华宾馆的老板便领着众人往外面走去。刚到楼梯口的时候，夏新明像猛地想起什么似的，出声问道：“胡科长，怎么没有见到朱处长呀？那是他的房间吧，门怎么锁上了？”

　　“哦，部里临时有点事情，领导让朱处长回去了，也不知什么时候才能回来。”胡悦梅随口答道，“当初下来的时候，说得好好的，不再给我们安排其他任务了，这倒好，三天没到晚呢，头就被叫走了，我们现在都不知道该怎么办了！”

　　秦珞等胡悦梅说完以后，接着抱怨道：“是呀，平时天天在处里的时候，也不见什么事情，现在一下来，尽是事，真不知道是怎么回事！”

　　“呵呵！都是为了革命工作，两位只有多辛苦了。”唐福成笑着说道。他本来是想打探消息的，现在搞得反而要安慰对方，真不知道是什么事。

　　夏新明听唐福成说完以后，接着他的话说道：“是呀，两位辛苦了，今天中午让我们聊表地主之谊，向两位督察组的领导表示一个慰问。”

　　“呵呵，夏区长，你真是太客气了，请！”胡悦梅边说，边冲着唐福成和夏新明做了一个请的手势。她可不愿意站在这和两人废话了，估计要是再说下去的话，对方一定又会扯到朱一铭身上去了，这是她最不愿意谈及的话题。

　　这顿饭吃得唐福成和夏新明郁闷不已，甚至比之前在办公室的时候还要不爽，但却一点办法也没有。胡悦梅和秦珞除了说朱一铭回省委组织部了，其他的一问三不知。他们又不好问得太过明显，那样的话，又怕引起胡、秦两人的猜疑。

　　就这么稀里糊涂地吃完了饭，过后，还不得不安排人把胡悦梅和秦珞送回旅馆去，心里不爽之极，大有赔了夫人又折兵的感觉。

　　朱一铭和陈华在黄西乡安顿下来以后，就找了一家小饭馆吃午饭，然后到旅馆小憩了一会。一点半左右，两人便把车开到了黄西乡政府的对面，准备先观察观察出勤情况。都说政府部门的工作是混的离不的，但偏偏有很多人连最起码的按时上下班都做不到，这可就有点说不过去了。

　　两人坐在车里观察了将近一个小时左右，直到两点四十五分的时候，还有一个胖女人骑着一辆女式自行车，优哉游哉地往政府大院里进。这一切都被陈华手中的摄像机忠实地记录了下来。

　　之前，朱一铭不光和沈卫华要了车，连摄像机和照相机都让其帮着准备好了。朱一铭刚才特意问了送车的人，当得知这两样东西都准备好了，才上车的，他还真有点担心对方把这茬给忘记了。

　　朱一铭知道，美容院眼看要开张了，不少事情需要沈卫华帮着张罗，再加上大卖场这边的装修，还有集团里一大摊子事情，所以沈卫华不见得比他清闲，不过对方显然把他的话，还是放在心上的。

　　等了一会以后，见再也没有人进来了，陈华边便问是不是要进去。朱一铭想了一下，说道：“今天不进去，一会我们去村里看看，等明天准备离开之前，我们再去乡政府，免得打草惊蛇。”

　　陈华听了这话以后，连连点头，对方的这个手段说实话，他从心底里敬佩这位朱处长，对方的年龄看上去比他大不了几岁，但这见识、处理事情的方法和手段，是他望尘不及的。当然他也没有想达到对方这种高度的想法，他只期待着通过参加这个督察组，能把编制问题给解决了，那他就很知足了。

　　接下来，朱一铭带着陈华跑了黄西乡的四个村，其中有两个村人员整齐，一个村的村民主任不在，两一个村的支书和主任则都不在。朱一铭问其他人的时候，都说是去乡里开会了，开什么会，哪个部门通知开的会，则一问三不知。

　　朱一铭也没有和下面的人多作计较，让陈华把这些都拍摄了下来，他还把这些情况都记录了下来，并让在场的人签字证明。

　　两人回到乡里以后，已经将近六点了。吃完饭以后，朱一铭用陈华的手机给胡悦梅打了一个电话，得知中午的事情以后，他表扬了对方两句，然后把他们的安排告诉了她，并让对方一定要配合他们的行动。

　　胡悦梅听后，说道：“你们由西往东的话，那我们就由东往西，让对方摸不准我们的具体方位，这样应该能查出点东西来。”

　　朱一铭听了胡悦梅的话以后，觉得这是一个不错的主意，便让对方照她想的那么去办，然后他还特意提醒对方主意安全，这是他最为担心的。

　　挂了电话以后，朱一铭打开自己的手机，给郑璐瑶打了一个电话。他在下宝新区之前，已经告诉妻子，当然他没说为了防止这边的人骚扰，而是说有的地方，信号不太好，所以有空的话，他会和对方联系的。他知道妻子虽然在应天工作过一段时间，但除了城区以外，基本没去过区县，所以她对宝新区的情况的并不了解，这样说的话，她不会起疑的。

　　下面两天，朱一铭就待在黄西乡没有动身，除了走遍了所有的村以外，还去了两趟乡政府。第一次去的时候，情况还好，为了隐藏身份，他没让陈华拿出摄像机来。第二次去，他特意选在了下午临近下班的时候，结果整个乡政府里面基本是人去楼空了。他让陈华把这一切都拍摄了下来，还特意对着墙上的大钟摄了摄，当时的时间是下午五时四十五分。

　　两人把该拍的都拍下来以后，立即离开了黄西乡。朱一铭把陈华丢在了和黄西临近的一个乡镇上，他则直接驱车回了应天。今天韩韵和郑璐瑶的美容院开业，朱一铭本想早点过去的，谁知昨天去黄西乡政府什么也没查到，他不甘心，便决定等临近下班的时候再过去一趟。


第七百二十五章 传闻

　　朱一铭见到吴天诚的时候，忙不迭地打招呼。吴天诚斜了对方一眼，伸手指了指头顶上的店名——韵瑶女子美容中心。朱一铭看后更是汗颜不已，一个劲地打招呼，掏出烟来硬往对方的嘴里塞了一支。吴天诚当然也不可能真的和对方生气，只不过做个姿态而已。

　　吃晚饭以后，吴天诚忙着为朱一铭引见他的朋友，让朱一铭哭笑不得是对方之前告诉他，帮着引见一个重量级的朋友，居然是崔昱。

　　当看见朱一铭和崔昱熟络地聊在一起的时候，吴天诚才发现，他搞得这一出有点画蛇添足了。

　　当天晚上，朱一铭没有留在应天过夜，而是和吴天诚、崔昱吃完宵夜以后，又赶回到了宝新区。陈华已经帮他把房间准备好了，到那以后，倒头就睡。

　　接下来的几天，朱一铭带着陈华走了好几个乡镇。除了检查政府部门以外，他们还利用中午、晚上的时间，到一些人群聚集的地方坐坐。电视里面经常演的，好多有价值的消息都来自酒楼茶馆，朱一铭也想去碰碰运气，最终，他虽然没有得到什么很有价值的线索，但却听到了一个传闻。

　　他在走过的这几个乡镇里，都听人说，宝新区乡镇的书记、镇长乡长的，要想保住自己的位置都要定期去唐福成、夏新明那孝敬，更有人说有些乡镇领导的乌纱帽直接就是买来的。朱一铭刚听到这消息的时候，只是置之一笑。这样的事情基本是不可能的，唐福成和夏新明只不过是政府的一、二把手，人事方面的事情可是党委说了算的，再说还有人大监督，哪儿是他们俩说怎么样就能怎么样的。

　　说的人多了，朱一铭也不觉产生了一点怀疑，并且有一次在一个小酒馆里，邻桌的两中年人说得有鼻子有眼的。其中一个人说，胜利乡的书记张进财大字不是一个，因为开了个小建筑公司，手上有钱，几年前就开始在唐福成身上下功夫，他也一步一步地由村民主任走到了今天的乡党委书记。

　　说到后面的时候，两个人注意到了朱一铭和陈华正在认真听他们说话，于是连忙低下头来喝酒吃菜，朱一铭本来还想上前向对方仔细打听打听的，看见这个状况以后，就打消原先的想法。

　　回到旅社以后，朱一铭就问陈华的看法。

　　陈华知道这是对方在考他，想了一下以后，慎重地说道：“处长，这么多人都在传这件事情，虽说不排除三人成虎的可能，但我觉得，无风不起浪，我们在下面的工作中，在这方面可以多留点心。”

　　朱一铭听后点了点头，他和陈华的想法差不多，一方面是陈华说的这个理由，另一方面，从把宝新区定为督察组试验点的事情上面，也可以看出点端倪来。如果宝新区没有问题的话，那崔楷文怎么会处心积虑地针对他们呢？省委常委、组织部长下定决心要对宝新区下手，那这里面的事情还小的了吗？

　　通过这事，朱一铭进一步明确了的工作思路，下面的工作开展起来，就可以更有针对性了。

　　朱一铭这边忙着走乡访镇，黎兆福那边也没有闲着，他已经把所有的乡镇都走了一遍。一开始的时候，没有什么收获，现在也摸到了不少有价值的东西，黄莎莎都一一拍了下来。虽说都是一些细枝末节的问题，但如果把这些东西都累积到一起去，那也够宝新区的人喝一壶的。

　　夏新明倒是给他打过电话，有意无意地提到了那条香烟，黎兆福没有搭茬，直接扯到了别的话题上面。这让夏新明很有几分无奈，他又不便直接说起那事，万一对方给他录个音神马的，到时候他可就要吃不了兜着走了，于是他便想方设法地想约对方见个面。

　　谁知黎兆福听后义正言辞地说道：“夏区长，你们可别害我了，上次你们过来的事情不知怎么的就被部领导知道了，第二天就来电话把我给狠批了一通，要是再和你们吃饭喝酒的，我估计就得卷铺盖回家了。”

　　夏新明听后一愣，想要说点什么，可憋了半天，硬是没有说出一个字来，只好悻悻地挂了电话。他和唐福成一商量，觉得他还是中了对方的道。那天他们去找黎兆福可以说是神不知鬼不觉的，连跟着他过来的两个人都瞒过去了，这消息又如何会传到省委组织部去呢？如果说是宝新区的人传过去的，那打死他们俩也不会相信，现在的问题是人家硬是要这么说，他们也没有任何办法。

　　黎兆福这边的事情，他们倒不是太操心的，毕竟对方的一举一动都在他们的掌握之中。虽说他们也查到了一些问题，但都是一些无关痛痒的东西。省委组织部搞这么大的动作来你宝新区督查，要是到最后什么问题也没有查到的话，别说领导们的脸上挂不住，就是传出去的话，估计也没有人相信。换句话说，黎兆福他们查得这些东西，可以说是唐福成、夏新明等人故意露出来的破绽。

　　现在让唐福成、夏新明最不淡定的还是朱一铭，自从上次失去他的消息以后，就再也没有在他们的视线里出现过。为此，唐福成还特意让人去应天打听了一番，得到的结果是对方确实在应天出现过，但并没有去组织部里正常上班。这样的结果在意料之中，他现在是督察组的组长，不可能把这边的事情放下来，再去组织部里面的上班的，那这督察组岂不是成了儿戏。

　　这个消息让唐福成、夏新明极不淡定，他们感觉朱一铭好像从人间蒸发了一般，最后两人还是觉得对方应该还在他们的地盘上，究竟在哪儿猫着呢，就不得而知了。唐福成意识到这个情况的严重性，这也促使他下定了决心，与其坐以待毙，还不如铤而走险。你既然避而不见，那我就想方设法地让人露头，只要知道你在哪儿，那下面的事情就好办了。

　　打定主意以后，唐福成不再犹豫，拿起手机来，在电话薄里面查找到一个号码以后，立即摁下了发送键。不一会功夫，对方就传来一盒迫不及待的声音，福成，那事是不是带时候了，你哥我可急不可待了。

　　听了这话以后，唐福成反而冷静了下来，决定等等再说。

　　朱一铭和陈华结束了在大禹乡的查访以后，回到了小旅店里面。吃完饭以后，两人照例又来到了朱一铭的房间商量第二天的工作。

　　陈华为自己和朱一铭各倒了一杯水以后，坐在床边上，虽然两人之间的身份悬殊很大，但出门在外，也就没这么多考究了。

　　朱一铭看了陈华一眼，说道：“陈华呀，明天我们就要去胜利乡了，这一路上关于这个乡的传闻，我们可听得不少呀，你有没有什么想法？”

　　陈华挺朱一铭这一问，心里一怔，前几天，如何行动，基本都是朱一铭说他听，然后第二天按照执行就行了。今天对方突然问起他行动方案来，让陈华觉得很是突然，他低头想了想，然后笑着说道：“处长，你既然问我了，那我就胡言乱语一番，要是说得不对的话，请您批评。”

　　朱一铭看了陈华一眼，笑着说道：“你小子又忘了我前两天和你说的话了，现在就我们俩不存在处长、司机的，我比你大几岁，你叫声哥就行了。你的那点心思，我清楚得很，只要工作好好干，不敢说包在我身上，但可能性还是很大的。”


第七百二十六章 胜利乡之行（一）

　　陈华听后，心里一阵激动，连忙说道：“谢谢处长的关心，我一定会努力的。关于明天去胜利乡的事情，我是这样想的，我们可以先从外围进行一番了解，如果有必要的话话，可以直接和张进财接触一下，这样一来的话，基本就能搞清楚坊间留言的真假。你刚才说一路上听了不少关于这个乡的传闻，其实归根结底，都是关于这个张进财的传闻，起码百分之九十是这样的。”

　　朱一铭听了，看了陈华一眼，说道：“陈华呀，你后面的分析没错，胜利乡的事情其实就是张进财的事情，如果那些传闻只要查实一、两件的话，恐怕都将成为应天官场的笑话。这样一来的话，我们就没必要再从侧面了解了，明天直接去找张进财，和他面对面的交流一下，应该就能把情况摸个七不离八了。”

　　陈华听了朱一铭的话后，仔细思考了一番，然后说道：“处长，你说的方法确实可行，他识不识字，在办公室里面养情人这些事情，确实只要去看看就知道了。你看明天是仍以我的身份去查，还是？”

　　这段时间以来，朱一铭和陈华在下面查访都用的陈华的名义。在他们来宝新区之前，部里给他们督察组的人统一制作了证件，陈华和小张作为专职司机自然也有一本。朱一铭为了怕暴露他们的行踪，所以下乡以后，一直用的陈华的证件。这也是唐福成、夏新明一直寻不着朱一铭踪迹的原因所在。

　　朱一铭想了想，说道：“这个，到时候再看，如果能把那件事情做实的话，那用谁的证件都无所谓。现在的问题的关键是，那件事情面对面的时候，是问不出来的。一会再想想看有没有别的招。我们的目的绝不是要拿下这个张进财，要是动他的话，根本不需要我们出手。”

　　陈华听后，深以为然地点点头。他们说的那件事情指的是张进财花钱买官的事情，如果这个要是查清楚了的话，那唐福成和夏新明等人就会彻底玩完了。现在，这个张进财无疑成了一个关键的着力点，通过他，极有可能挖出唐福成和夏新明，所以朱一铭和陈华两人都异常慎重。

　　两人又商量了一会以后，陈华便回了自己的房间。朱一铭躺在床上冥思苦想了近一个小时，最终还是一无所获。这事对于他来说很重要，同样对于张进财、唐福成、夏新明来说更可以说是性命攸关，绝对没有轻易示人的道理。想着，想着，他便迷迷糊糊睡了过去。

　　第二天一早醒来，两人吃完早饭以后，便奔胜利乡去了。大禹乡和胜利乡是临乡，但两个乡镇府之间的距离却不近，这主要是因为大禹乡的乡镇府在该乡的最东面，而胜利乡的却在最西边。这样一来的话，朱一铭和陈华两人等于要穿过两个乡，才能到达目的地，不过他们倒也不急，反正也不准备明察暗访了，直接去找那张进财的话，应该用不了太多时间，其他的则要等找了他以后再定。

　　在出发之前，朱一铭特意让陈华把摄像机在包里放好，一定要找到便于拍摄的位置，这样才能随时拍下对他们有用的东西。至于录音机，则由他亲自掌握，就放在他的小手包里，要打开的话，方便得很。

　　由于晚上没睡好，陈华开车，朱一铭便把座椅往后放了放，准备躺下来眯一会，也不知过了多久，朱一铭感觉到车里停了下来，并且隐隐约约传来吵杂声。他刚睁开眼睛，就听陈华说道：“处长，前面好像出事了。”

　　“哦，怎么回事？”朱一铭边说，边做直了身子。他看见前面聚着一堆人，有一辆黑色的轿车停在路中间，虽不知是怎么回事，不过看上去动静似乎不小。这虽只是一条乡村公路，不过还是比较宽阔的，此刻路已经被堵了一大半，并且隐隐听到有人在喊，揍他，揍个狗日的。

　　朱一铭看见群情激昂的样子，连忙向陈华做了一个下车的手势。看着架势，如果处理不当的话，极有可能酿成群体性事件，那样的话，事情可就大条了。虽然他可以借机拍下来，黑唐福成等人一把，但朱一铭在潜意识里面并不屑于这样去做。那样的话，就算把他们搞倒了，付出的代价也太大了一点。

　　朱一铭和陈华到了跟前，看到那辆黑色轿车居然是辆丰田皇冠，此时，车的右后车门猛地被里面的人推开了。由于他用的力道很大，差点撞到靠近车门的一个七、八岁孩子，家人见状，连忙伸手把孩子扯到了一边。

　　从车里出来的那家伙五大三粗，身高足有一米八，那体重则直接奔两百斤去了。他下车以后，嘭地一声，用力关上了车门，然后恶狠狠地扫视了众人一圈，大声说道：“今天这事到底是谁起的头，我看你们是活腻歪了，信不信我一个电话就能让你们去局子里待半年，不就是撞伤了一条腿吗，又没有死人，你们跟在后面起得什么哄，再说，就算死了人了，那又能怎么样，在宝新区这一亩三分地上，还有我张进财摆不平的事情嘛？”

　　朱一铭从这家伙推开车门的那一瞬间就对其很是不爽，他就坐在车里，完全可以看见那个离车门不远的孩子，他还用那么大的力道开车门，可见是成心的。现在陡然听这家伙说出张进财三个字来，他心里暗暗一喜，看来真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫呀，连忙冲着陈华点了点头，示意他打开摄像机。

　　等陈华冲他做了一个OK的手势以后，朱一铭轻拍了一下身边的一个老者，笑着问道：“大叔，这出什么事情了，那人是谁，说话的口气真横呀！”

　　老头转过头来，看了朱一铭一眼，压低声音说道：“人家有横的资本，他就是我们胜利乡的党委书记张进财，我看今天老冯头算是被白撞了，并且还有可能惹上更大的麻烦，唉，真是祸不单行呀！”

　　朱一铭听老头这么一说，更是好奇心大起，这事不光牵扯到张进财，好像还有其他料，于是他掏出中华烟来递给老头一支，笑着说道：“大叔，你给我说说看究竟是怎么回事，反正看着架势，我一时半会也走不了。”

　　老头看着朱一铭手上那红红的烟盒，脸上立即绽开了笑容，接过烟以后，连忙放在了嘴边，迫不及待地从衣袋里面掏出打火机来，啪的一声打着了火，然后用力猛吸了一口。朱一铭见状，也不着急，陪着老头抽起了烟。

　　陈华见状，把手中摄像机的角度对准了正在发飙的张进财，从外表上，他只是在摆弄手中的背包而已，谁也想不到，他的包里居然还藏着一部小型摄像机。

　　老头吐出一口烟以后，鼻子迅速用力一嗅，立即又将其吸了回去，看他这娴熟的动作，没有几十年的功夫是做不出来了。老头把这口烟再吐出来以后，才意识到眼前的这个年青人还等着他回话呢，连忙自嘲道：“小兄弟不好意思呀，老头难得抽这么好的烟，所以免不得多抽了两口，失态了。”

　　朱一铭见状，笑着说道：“没事，没事，你老人家只管抽，等你过足了烟瘾再说。”他说这话的同时，摸出刚才的那半包中华烟，悄悄塞进老头的衣袋里面。

　　老头见到朱一铭的动作以后，本还想推辞一番，可经不住那红色烟盒的诱惑，硬忍着没有开口。


第七百二十七章 胜利乡之行（二）

　　等朱一铭站正身体以后，老头连忙说道：“我和老冯头是隔壁邻居，他们老两口没有子女，一直互相照应，这日子还算过得去。前两天他老伴生病，住进了乡卫生院，老头一下子就没了主心骨，成了一个没头的苍蝇，今天一早就央求我陪他一起去卫生院看看。医生说他老伴是急性阑尾炎，要是不开刀的话，可能会有危险，他一下子没了主张，想让我帮着去参谋一下。”

　　老头说到这以后，又猛吸了一口烟，然后才接着说道：“按说这是人家的家务事，不该我掺和，但他的情况特殊，再加上他死拉硬拽的，我就跟着去了。”

　　朱一铭听后，点了点头，看来他无意之间选中的这个老头还是当事人之一，对这事的来龙去脉很清楚，他便静下心来等着下文了。

　　老头看了朱一铭一眼，见对方听得很认真，他也很开心，都说吃人的最短，拿人的手短，这可真一点也不错。

　　老头吞咽了一口吐沫，继续说道：“我们两人各骑一辆车往前走着，我靠里面，老冯头在外侧，当时的情况大概就是这样的。”他为了交代清楚两人之间的位置，边说，还边做了一个手势，朱一铭见后，点了点头，表示听懂了。

　　老头见状，继续说道：“我们骑到这的时候，猛听见后面响起了汽车喇叭声，嘟嘟的叫个不停，老冯头心一慌，龙头没抓得稳，反而往路中间去了。我的耳边随即传来汽车急刹车的声音，紧跟着就是嘭的一声，老冯头连人带车被撞倒在了路边。

　　我连忙下车去扶老冯头，谁知这车居然准备开溜，幸好老冯头的侄子开着拖拉机从这路过，把那轿车给逼停了。拖拉机上的几个后生上去就把这车给围住了，我想拦都拦不住呀，这下惹事了，惹大事了。”

　　朱一铭顺着老头手指的方向，看见确有一个老头躺在路边上，另有几个年青人正站在路边，和从皇冠车上下来的那个五大三粗的家伙争论着什么。不过看情况，他们似乎对张进财很是敬畏，身体下意识地不断往后退，而对方则是步步紧逼，大有直奔对方面门而去的架势。

　　朱一铭收回了目光，对老者说道：“大叔，撞了人就理应赔偿，怎么能一走了之呢，就算他是乡党委书记，也不能例外呀？他作为一乡的父母官，理应起示范带头作用才对，你怎么说那几个年青人惹大事了呢，难道这个书记还会打击报复他们不成？”

　　老头听了朱一铭的话以后，抬起头来扫了他一眼，叹了一口气以后，说道：“小伙子，一看你就是外地人，不知道我们这的情况，这个张进财在胜利乡，那可就是土皇帝。谁要是惹着他的话，轻的遭一顿打骂，重的直接被带到派出所去，再想出来的话，起码是十天半个月以后的事情了。”

　　朱一铭听老头说得有鼻子有眼的，刚想进一步打听一下具体情况，耳边却传来了陈华的声音，朱哥，你看，那边好像有情况。

　　朱一铭顺着陈华手指的方向望去，只见从不远处驶来了两辆警车，虽然没有开警笛，但警灯却忽闪忽闪地直晃人的眼。刚才看热闹的人见这个架势都下意识地往后面退去，朱一铭则领着陈华直接迎了上去。他发现今天的这事也许是一个契机，说不定能一举解决掉他昨天晚上的困扰。

　　朱一铭和陈华在离张进财五米远的地方站住了脚，陈华则把手中的背包悄悄往后抬了抬，对准了此刻正挂满得意笑容的那张肥脸。

　　朱一铭此刻也正在打量满脸横肉的张进财，这家伙的脸真有点骇人，尤其此刻挂着边哭还难看的笑容的时候。胖点倒没什么大不了的，关键他那五官似乎都长到一起去了，乍一看，真是瘆得慌，如果细看的话，借用一句相声台词，还不如乍一看呢。

　　站在张进财对面的四个年青人看见警车停下来以后，满脸的惊恐，不由自主地往后退去，两条腿都有点打软了。

　　这时，在他们身后突然响起一个阴阳怪气的男声，现在怎么往后面退了，你们刚才不是说要报警嘛，这会警察来了，怎么不上去呀？

　　四人听了这话以后，立即站住了身子，陷入进退两难的境地。站在他们身后的这货正是张进财的司机，刚才他就注意到这四个年青人的表现，所以提前做出判断，把他们的退路给堵死了。

　　陈华见状，很是生气，抬脚便准备上前。朱一铭眼睛的余光注意到他的这个动作以后，连忙伸手扯了扯他的衣角，然后悄悄指了指他的装着摄像机的背包，然后又指了指自己，那意思告诉陈华，你只要负责摄好像就行了，至于其他的事情，一切有我。

　　陈华看了朱一铭的动作以后，一阵汗颜，他发现自己还是不够稳重，一遇到事情就想往前冲，把自己的任务丢到了九霄云外，幸亏有处长的提醒，要不然后果不堪设想。他也意识到眼前的这一幕，也许这是他们现在最为需要的，所以连忙调整好摄像机的位置，准备把这出大戏给拍下来。

　　在朱一铭和陈华做小动作的时候，两辆警车上下来五、六个警察，迅速往这边跑来，看他们的架势，简直如参加百米竞赛一般。在离张进财三、五步的地方站住了脚，最后一个家伙刹车不及，撞上了站在他前面的人，不过好在力道不大，才没有引起连锁反应。

　　站定身子以后，只听一个大声，敬礼，几个家伙随即冲着张进财敬了一个标准礼。敬礼完毕以后，领头的那家伙大声说道：“派出所黄卫华带领五个警员向张书记报到，请指示！”

　　朱一铭看见这几个货装逼的样子只想发笑，这完全是做给周围的老百姓看的，没有比这更狐假虎威的事情了。

　　张进财看了这几个警察的表现，却是另外一番表情，他笑着说道：“黄所长的现在出警的速度很快呀，从小鲍打你的手机到你出现在我眼前，也就一刻钟而已，不错，不错！”

　　得到张进财的肯定以后，黄卫华激动不已，连忙回答道：“书记，我们几个值的夜班，接到您的电话以后，我们就立即赶了过来。”

　　说完，他冲着身边的几个家伙挤了挤眼睛，那几个货先是一愣，随即跟着后面附和了起来。

　　朱一铭听后，心想，这完全是扯淡，一个派出所里在编的警员，也就十多个人而已，哪儿有五、六个一起值班的道理。

　　张进财显然没有去想这些细节，微笑着点了点头，然后肯定地说道：“不错，小黄不错，年青人多努力，领导都会看在眼里的。”

　　朱一铭听了这话以后，心里一阵作呕。小黄？派出所的这个黄什么的所长，怎么看都有四十五岁上下了，居然还是小黄，那得等到什么时候才能变成老黄呢？真有那一天的话，他也离天国不远了。

　　黄卫华显然不这么想，听了张进财的表扬之后，脸上的笑容更甚了。一番拙劣的献媚以后，他的注意力集中到了那四个年轻人的身上，他上前一步，靠近张进财以后，低声问道：“书记，这事您看怎么处理？”

　　张进财听了这话以后，轻蔑地扫了四个年青人一眼，不屑一顾地说道：“这几个家伙聚众闹事，把他们全都带回去，好好审问审问。”


第七百二十八章 胜利乡之行（三）

　　“是，请书记放心，我们保证完成任务。”黄卫华义正言辞地说道，然后转过头来，冲着身后的警员使了一个眼色，让他们上去抓人。

　　几个年轻人一看这架势都愣住了，站在最前面穿蓝色衬衣的小伙子大声嚷道：“你们想干什么，他们撞了我叔叔，你们不去管，反而来抓我们，你真……”

　　他刚说到这，最先冲上去的两个警察已经将其控制住了，他虽然竭力挣扎，但哪儿挣得脱，只听咔嚓一声，他的两只手上多了一副铮亮的手铐。

　　他身后三个年青人见这架势呆住了，还没等他们反应过来，咔嚓咔嚓几声响以后，他们的手上也都多了一副大手镯。

　　朱一铭看见陈华把这一幕都拍下来了，这才放下心来，他知道到了该他出场的时候了。“这几位警察同志稍等，能不能容我问一个问题？”朱一铭上前一步，拦在了几个警察前进的线路上，一脸严肃地问道。

　　这几个警察见人已经铐上了，本以为这儿的事情已经完了，想不到竟然半路杀出一个程咬金来。他们都转过头来，看向他们的头儿——胜利乡派出所副所长黄卫华，谁知黄卫华此刻正一脸谄笑地看着张进财呢。

　　他就是一条咬人的狗，主人一声令下，他就冲上去，现在出现变故了，他当然要先请示主人，等待下一步的指令。

　　张进财此刻正在洋洋得意之际，刚才还在大声质问他的几个家伙，此刻正面露惶恐之色，他找到了一种猫戏耗子的快感。刚准备等那几个年青人走到他身边的时候，好好奚落对方几句，谁知半路却被人劫了下来，这让他很是不爽。

　　张进财瞪了朱一铭一眼，不耐烦地喝道：“你谁呀，警察执行公务，捣什么乱，是不是也想进去尝尝里面的滋味？”

　　张进财是一个大老粗，此刻能说出这番文绉绉的话来，还真是有点难为他了，不过貌似警匪片上都是这么说的，他也算耳熟能详了。

　　他此刻装逼装得正爽，猛地被人打断了，那感觉就好像做那事的时候，正到关键时刻，警察来查房一般，不得不停下来一般，所以他对朱一铭的态度很不友善，甚至带有几分威胁的意思。

　　朱一铭听到正主发话了，他转过头来，不再理睬那些警察，冲着张进财说道：“我是谁并不重要，但我可以告诉你，我绝对有过问这事的权利，你又是谁呢，既然知道警察在执行公务，你在这指手划脚的算是怎么回事？”

　　“我是谁？哈哈哈，哈哈哈……”张进财仿佛听到了天下最可笑的笑话一般，他冲着黄卫华一努嘴，大声说道，“小黄，告诉这个多管闲事的家伙我是谁。”

　　朱一铭看见张进财这不可一世的表情，心里暗想，尼玛，你不过就是一个乡党委书记，我要不是事先知道的话，看你这架势，真以为你起码是厅级干部呢。喜欢装逼的人不少，但装得连自己有几斤几两都不知道的，还真不多。

　　胜利乡派出所副所长黄卫华听了张进财的话后，连忙上前一步，大声对朱一铭说道：“你是外地人，还是故意在这装十三，在胜利乡这一亩三分地上，居然连张书记都不认识了，真是有眼不识泰山呀，快点说两句软话，哪儿来的回哪儿去，小子，记住，这儿的事情不是你能掺和得了的。”

　　那几个年青人一开始见到朱一铭站出来，还满怀期待，指望他能帮他们出头。现在见对方连张进财都不认识，充满希望的目光顿时变得暗淡了下来，不出意料的话，这人听说了对方的身份以后，一定会扭头就走的。出现这种情况一点也不意外，在胜利乡的地盘上还没有谁敢惹张进财的。

　　朱一铭听了黄卫华的话以后，两眼紧盯着张进财，不动声色地说道：“他说的没错，你就是胜利乡的党委书记张进财？”

　　刚才对方虽然自报过家门，但当时他和陈华离得比较远，担心摄像和录音的效果都不是太好，所以此刻他才逼对方再说一遍自己的身份。这对于他们来说，是非常重要的事情，到时候，直接把录像带交上去，什么都不需要再作说明了。

　　张进财听了朱一铭的话后，以为对方害怕了，于是厉声说道：“对，老子就是胜利乡的党委书记张进财，这没你们的事，乘早给我滚远点，否则连你们一起带回去。”他这时也已经看出陈华和朱一铭是一起的，所以用了你们二字。

　　朱一铭听这货出口成章，心里很是不爽，怒声说道：“嘴巴里面给我放干净点，别忘了你是一乡之书记，国家的干部，人民的公仆，别整天把老子、儿子挂在嘴边，否则的话，我看你这个书记是做不长喽！”

　　朱一铭这话不仅警告了张进财，还狠狠阴了他一把。刚才他自称老子，现在朱一铭却带出了儿子，不动声色地还了回去，还让对方哑巴吃黄连——有口难言。

　　“别扯那些没用的，老子大字不识一个，这乡长、书记都做了多少年了，你要是有本事，倒是把我撤了呀！”张进财一脸不屑地说道。

　　朱一铭听了这话以后，敏锐地感觉到这是一个很好的契机，于是故意装作鄙夷的神态，讪笑两声以后，说道：“你这些话骗别人可以，在我这还是省省吧，你不识字居然能做胜利乡的党委书记，扯什么淡呀，现在可是新世纪了，你因为是二、三十年前呀？”

　　“哟，你小子还不信？”张进财一副得意忘形的样子，他扫了全场一眼，大声说道，“你向在这儿的人打听打听，谁不知道我张进财连学校的门都没进过，怎么能认识字呢，但我又是胜利乡如假包换的党委书记。怎么样，小子，今天你开了眼界了吧，哈哈哈！”

　　张进财说这话的时候，得意之情溢于言表，仿佛他不识字是多么光荣的事情似的，居然当着百十号来人的面说了出来。

　　朱一铭一看这货真是个极品，于是灵机一动，继续说道：“不可能，你这样的情况绝对是不可能走上领导岗位的，吹牛！”

　　“呵呵，你小子还真是一根筋，小黄，你告诉这小子我刚才说的是不是真的，没关系，实话实说。”张进财冲着黄卫华说道。

　　黄卫华开始听到张进财的话还有点犹豫，这不识字又不是什么好事，用得着满世界嚷嚷嘛，现在听到对方让他实话实说，他自然不会再有任何顾虑了。他扫了朱一铭一眼，一字一句地说道：“你刚才的那个问题，黄书记已经回答你了，我可以证明他说的全都是实情，没有半句虚假之言。”

　　朱一铭需要的就是这种效果，他故意装作一阵惊慌失措之感。

　　他的这一神情变化自然没有逃过全神贯注盯着他看的张进财的眼睛。这家伙虽然如他自己所言大字不是一个，但还是很有点能力的，否则也不会从一个泥瓦匠，成为身价数百万的老板，从一个平头百姓，成为胜利乡的土皇帝。

　　看见朱一铭异常的表现以后，他心里得意不已，心想，小子让你多管闲事，等你在头脑子里面把整件事情都捋明白了，你恐怕就知道后怕了。想到这以后，他冲着朱一铭大声喝道：“我说你是不是还没搞得清状况呢，看来真得让小黄把他带到所里去清醒清醒。”


第七百二十九章 胜利乡之行（四）

　　他这话一半是炫耀，一半是警告，主要还是让朱一铭、陈华两人不要多管闲事。他早就看出两人不是本地人，所以他也犯不着和他们斤斤计较，另外，他也有点担心对方的来头，别是什么记者之类的人物。前段时间，上面可是发下话来了，让在近半个月之内都安分一点，好像省里有个什么督察组来宝新了，要是他在这时候搞出点什么事情的话，恐怕唐区长那不会饶了他。

　　朱一铭也看出了对方息事宁人的意思，他故意装出松了一口气的样子，然后开口说道：“好吧，我还有最后一个问题，只要你能给出明确的答案，我们转头就走，再也不过问这儿的事情。”

　　张进财听对方松口了，长出了一口气，然后无所谓地说道：“有话快说，有屁快放，我还要去乡里开会呢，没时间和你在这磨叽。”

　　朱一铭此刻无暇顾及对方粗俗的言语，他在想着如何问出那关键性的一问，才能得到他想要的答案。他头脑一动，暗叫道，有了，他装模作样地思考了一会以后，朱一铭装作不经意的样子，随口问道：“你刚才说你不认识字，你又说你是胜利乡的党委书记，你也证明他说的话一点没错，对吧？”

　　他这话分别对着张进财和黄卫华说的，两人听了这话以后，虽不明白对方这么说的用意何在，但还是都点了点头。这些都是他们刚才说过的话，如果转眼间就不认账了，那也太丢人现眼了。

　　朱一铭看了两人的表现以后，不给他们的思考的机会，猛地大声问道：“那你给我说说你是怎么当上这个乡党委书记的？”

　　“这个，关……关你什么……”张进财张口结舌地说道。朱一铭的问话出乎了他的意料之外，让其一下子不知该怎么回答才好。

　　“说呀，说不出来了吧，说不出来就说明你刚才就是在吹牛，装逼也看看对象，切，真是丢人现眼，呸！”朱一铭嘲讽完了以后，还故意用力往地上吐了一口痰，鄙夷之情溢于言表。

　　朱一铭在说这话的时候，两眼直勾勾地盯着张进财看，按他的设想，这样的事情不把对方逼急了，他绝对不会说漏嘴的。这事的重要程度，不光朱一铭清楚，张进财也清楚，所以不到他大脑失控的时候，是绝对不会说出来的。

　　张进财本以为眼前的这个年青人被他的身份镇住了，准备偃旗息鼓了，想不到他刚往后退了半步，对方就又蹦跶起来了。张进财心里想道，妈的，看来不来点猛的，不光镇不住这小家伙，甚至会让他变成别人的笑料，胜利乡可是他的地盘，张进财无论如何都不能允许这样的事情发生。

　　他干咳两声，等所有的人注意力都集中到他身上以后，张进财笑着说道：“小子，你很好奇是吧，行，今天我就说给你听听。”

　　说到这以后，他故意停顿了一下，然后接着说道：“我是不认识字，但我有钱呀，这十里八乡的人谁不知道我张进财是胜利乡的首富。一看你就是个知识分子，有句老话，你一定听说过吧，有钱能使鬼推磨。别说一个小小的乡党委书记，用不了多久，我可能就是宝新区的副区长了，你知道这意味着什么嘛，意味着我可就是实实在在的区领导了，哈哈哈哈！”

　　朱一铭听对方说得如此直白了，仍不死心，继续追问道：“你的意思是你的乡党委书记的职位是用钱买来的，并且还极有可能再用钱买宝新区的副区长，我这样理解，没有问题吧？”

　　张进财此刻正在兴头上，听了朱一铭的话以后，笑着说道：“你们读书人不要都讲究说话要含蓄嘛，话说得这么直白，就没意思了，不过我硬是要这么说，我也不否认。其实，胜利乡的老百姓都知道我这乡党委书记是花钱买来的，但是谁又能把我怎么样呢，嘿嘿，包括你。”

　　朱一铭此刻的头脑出其地冷静，对方已经给出了他想要的答案，但是他并不准备善罢甘休，装作很是不解的样子问道：“不对呀，前段时间听朋友说，你们宝新区的冯书记一直没在区里上班，你这官问谁买去？”

　　张进财此刻已经失去理智了，见他说到这份上了，这年青人仍不相信他的话，简直就是没把他放在眼里。朱一铭的话音刚落，他急切地说道：“冯强算什么呀，谁不知道宝新区是唐区长说了算，你什么都不清楚，来这装什么十三？”

　　朱一铭听后，并不回答对方的话，而是继续追问道：“你的意思是说，卖官给你的人是那个什么唐区长？”

　　“你……这……”张进财想不到对方说得这么直接，一下子不知该如何应对。说自己的官是买来的，张进财无所谓，这事在宝新区并不是什么秘密，不光官场里面的人知道，老百姓们也都有所耳闻。

　　要说他这官是唐福成卖给他的，他还真得掂量掂量，万一这事传到对方耳朵里面去，那到时候他可得吃不了兜着走。

　　朱一铭看张进财的情绪不再像之前那么激动了，连忙继续开口挖苦道：“我说张进财，你既然是个老板，就应该知道生意场上最起码的规则，有卖的，才会有买的。你说你的书记是买的，却说不出谁卖的，你糊弄谁呢，真以为我们的脑子进水了。我看要不就是你在胡诌，要不就是你的大脑出问题了。”

　　张进财的头脑才稍稍冷静了一点，现在听朱一铭这样一说，心头的火不禁噌的一下又窜了上来。他冲着朱一铭怒目圆睁，一字一句地说道：“小兔崽子，你给我听好了，我的官就是向唐福成区长买的，听清楚了吧，你能把我怎么样呢？”

　　张进财实在是气急了，所以才会说出这话来，不过他也有自己的打算，这话我是说了，你又能把我怎么样呢。如果对方去举报的话，那他可以不认账，至于说这些在场的老百姓，他一点也不担心他们敢出来作证。

　　在胜利乡经营这么多年，他这点自信还是有的。虽不能说把所有村民都治得服服帖帖，但敢和他当面锣对面鼓作对的，还真很难找得出来。刚才那四个年青人就是个例子，虽然开始的时候，还敢回两句嘴，当警察往他们身边一站的时候，全都懵了，只有束手就擒的份了。

　　朱一铭看了张进财一眼，冷冷地说道：“姓张的，把你的嘴里给我放干净点，你敢对你刚才说的话负责吗？”

　　“哼，哼！”张进财冷哼两声说道，“我既然说出来了，当然为我自己说的话负责，现在的关键是你想知道的我都说了，你又能把我怎么样呢？哈哈哈！”

　　朱一铭看张进财这装逼的样子，心里实在很是不爽，要不是想要套出对方的话，他早就不鸟这货了。现在见对方又在这装上了，他从上衣袋里掏出督察组的证件来，上前一步，笑着说道：“张书记，我能把你怎么样，你先看看这个，一会我们再商量。”说完，便把证件递给了张进财。


第七百三十章 胜利乡之行（五）

　　朱一铭看他那一脸茫然的样子，这才想起这货不识字，这还真有点让人觉得无奈。朱一铭刚准备示意那个副所长念给对方听听，谁知张进财却弯下腰来轻敲了两下车窗，然后冲着车里招了招手。朱一铭这才注意到他那皇冠车里应该还有人，于是便把注意力集中到了车里。

　　听到张进财的招呼以后，从车里走出一个妖颜的女人，脸上涂着厚厚的粉底，让人根本看不出来她的年龄，不过看身材倒是不错，前凸后厥的。女人从车里下来以后，先是冲着张进财抛了一个媚眼，然后娇声说道：“张哥，怎么这么长时间还没处理好呀，还让人家从车里下来干什么呀？”

　　朱一铭听了这话以后，只觉得一个反胃，要不是早饭到现在消化得差不多了，怕是能一口吐出来。他往陈华那看了一眼，对方也是一脸不爽的表情，不过他还是兢兢业业地摆弄着包里的摄像机，正对准着张进财和那女人拍呢。

　　张进财看见女人当众发嗲的样子，也很是不爽，他把脸一板，装腔作势道：“说过多少次了，你现在到乡里来工作了，你是以前在公司里了，上班时间要称书记，什么张哥李哥的。”

　　女人听了张进财的话后，脸上微微一红，低头嗯了一声，然后上前一步接过张进财递过来的朱一铭的工作证，立即打开来看了起来。

　　张进财训完女人的时候，下面的老百姓立即发出了一阵哄笑声，不知谁喊了一句，下班以后，该叫什么呢？

　　张进财听了这话以后，很是不爽，当他往传来声音的地方望去的时候，只见那站了好几个年青人，根本看不出来，刚才那话究竟是谁说的，他冲着那个方位狠瞪了一眼，只好悻悻作罢了。

　　女人看完手上的小红本子以后，在张进财的耳边小声说道：“书记，不好了，他是督察组的人。”

　　“督察组，什么督察组，我怎么不知道？”张进财疑惑地问道。他一直下意识地认为朱一铭和他身边的那个年青人是哪个小报的记者，现在猛听见女人说什么督察组的人，一下子还真有点反应不及。

　　女人见状，急道：“你忘了，前两天你请唐区长吃饭的时候，他在桌子上说过近期省委组织部会派一个督察组下来，他……他应该就是的。”

　　“啊，省委组织部的督察组，这……他……他是督察组的人？”张进财这下终于明白过来了，结结巴巴地说道，“那……那玩意上面究竟写的是什么，你给我念念。”他边说，边冲着女人手上的小红本子努了努嘴。

　　女人听后，连忙重新打开朱一铭的证件，照着上面一字一句地念道：“淮江省干部作风百县行督查一组组长——朱一铭。”

　　“组……组长？”张进财颤抖着说道。他真有点傻眼了，想不到对方居然这么牛叉，他刚才貌似说了许多不该说的话，这下麻烦了。张进财只觉得脑袋嗡的一声，差点一头栽倒下去。

　　女人感觉到了张进财的不对劲，连忙伸手扶住了他，同时在他的耳边低声说道：“张哥，你要镇定呀，快点想想办法。”

　　张进财被女人一提醒，浑身一激灵，是呀，这可是在他的地盘上，你是督察组的组长又能如何？我先请你吃敬酒，你要是不吃的话，那就别怪我了。

　　打定了主意以后，张进财紧走两步，到了朱一铭跟前，笑着说道：“朱组长，你好，不知能否借一步说话？”

　　朱一铭见对方的态度瞬间来了个一百八十度的大转弯，看来这货还确实是个人才，换作一般人的话，还真拉不下这个脸，但他却不准备给对方这个面子。朱一铭看着张进财冷冷地说道：“张书记，有什么吩咐就在这说吧，无需借一步、两步的，我的耳朵挺好使的。另外，我的证件已经给你检查过了，你看是不是可以还给我了？”

　　张进财听了这话以后，才意识到对方的证件还在女人手里抓着呢，连忙一把夺过那个小红本子，微微弯下腰恭敬地递到朱一铭的手上。朱一铭接过证件，顺手放进了上衣袋里。

　　朱一铭看了一眼，被晒得发白的路边，知了没完没了的叫声，让人觉得心烦意乱，还好公路两边长满了大叶白杨，众人站在树阴下，倒也不觉得热。

　　看到眼前的一幕，大多数人已经敏锐地感觉到了眼前的这两个年青人的身份不简单，张进财看了其中一人的证件，立即像换了一个人似的。他们悄悄往前挤了挤，想看看事态的进一步发展。

　　朱一铭看见张进财此刻一副爹死娘嫁人的衰相，冷笑两声以后，说道：“张书记，你刚才不是想知道我能把你怎么样嘛，现在我就来说说，你看怎么样？”

　　张进财此刻已经想清楚了，眼前的这个年青人断断没有放过他的道理。刚才他可是一直自称是人家的老子，对方又是什么督察组的组长，听唐区长说，他们好像就是冲着干部作风神马来的，现在自己可以说正撞在人家的枪口上。既然这样的话，只有另想别的辙了。

　　他眼珠一转，哭丧着脸说：“朱组长，我错了，我愿意接受你的处罚，但是在这之前我有一个请求，请领导能给个面子。”

　　朱一铭听了他的话以后，想了一下，说道：“你先把你的请求说出来听听，只要是合情合理的，没有问题。”

　　说这话的同时，朱一铭一直盯着张进财看，他还真有点搞不明白对方这葫芦里面是卖的什么药。难道他是让自己放那个女人一马，不过这本就没有那女人什么事，再说，这货怎么看也不像是多情的种子。

　　在朱一铭疑惑不解的时候，张进财开口了，他看了周围的老百姓一眼，恳切地对朱一铭说道：“朱组长，你看大热的天，都因为我的问题，让这聚了这么多人，不说中暑什么的，这也影响交通，我的意思是让他们先回去。另外，我毕竟也是乡党委书记，你要是当众宣布对我的处罚，不光我个人没有面子，对于乡里来说，恐怕也不是一件什么光荣的事情。”

　　朱一铭想不到张进财居然提出这也的要求出来，这还真有点出乎他的意料之外。他这么做的目的何在，真的如他说的，为了大伙和乡里的名声嘛，朱一铭在心里画了一个大大的问号。

　　张进财见朱一铭陷入了沉思，他不由得一阵得意，心想，我这说得合情合理的，不信你不答应。只要你点头同意，我立马让黄卫华把这些人轰走，紧接着再让人挨家挨户去警告这些泥腿子一番，我看到时候谁给你作证。你空口说白话，就想处罚我，恐怕没那么简单。想到这的时候，张进财的嘴角处不由得露出一丝得意的笑容。

　　朱一铭在低头思考的同时，眼睛的余光始终关注着张进财，看到对方脸上诡异的笑容以后，他有点明白对方打的什么主意了。他猛地抬起头来，看着张进财道：“张书记，我同意你的要求，不过你得让那个什么所长的，把那四个年青人先给放了，他们只是为被你撞伤的亲属讨个公道，好像没什么错误吧？另外，让你的司机把那躺在地上的大爷送到医院去。你看没问题吧？”

　　“没，没，就是你大组长不吩咐的话，我也会这么做的。”张进财睁着眼睛说起了瞎话，他接着说道：“我之前让司机开车，就是准备挪个位置，好送那老家……哦，你，那大爷去医院的，结果他们几个人猛地从拖拉机上下来一下子就围住了我的车子，所以就被耽搁了下来。”


第七百三十一章 胜利乡之行（六）

　　朱一铭听了他的胡扯以后，刚准备开口，猛地听到那穿蓝衬衣的年青人大声说道：“你这纯粹是胡说八道，要不是我们拦着，你早就开车溜了，还准备送我叔叔去医院，你骗鬼呢！”

　　张进财听了这骂声以后，脸色顿时阴沉了下来，刚想发作，猛地像想起了什么似的，对着朱一铭说道：“朱组长，你看有时候人和人之间沟通起来就是那么困难，我明明是想送人去医院，结果他们却认为……”

　　“张书记，别解释了，你比我年长，一句老话你应该听说过，群众的眼睛是雪亮的。你做过什么，想达到什么目的，我说了不算，你说了也不算，他们说了算。”朱一铭边说，边指了指周围看热闹的人，同时把脸一板，面若寒霜。

　　张进财本来还想解释两句，当看到朱一铭的表情以后，硬生生地把他想好的说辞咽回了嘴里。他转过身来，冲着做了一个放人的手势，同时大声说道：“你们去动员一下，让大家都先回去吧，大热的天，要是出个什么意外可就不好了，另外，这样搞的话，也影响了交通。”

　　他在说这话的同时，冲着黄卫华使了一个眼色。黄卫华此刻也感觉到了情况不对，他虽然不清楚眼前的这个年青人是什么来头，但是有一个可以肯定，这人连张书记都惹不起，更别说他一个小小的派出所副所长了。他有点后悔刚才做的那些事情了，本来想好好巴结一下张进财，现在看来极有可能弄巧成拙了，但此刻他也没有别的办法了，只有跟在张进财后面一条道走到黑了。

　　黄卫华示意手下人把那四个年青人给放了，然后带着他们去驱散周围围观的老百姓。他们虽不明白究竟出了什么事，但领导怎么吩咐，他们就怎么做。

　　这戏眼看就要进入高潮了，人家却不让看了，围观的老百姓虽然心有不甘，但看见那几个警察虎视眈眈的模样，哪儿还敢多作逗留，一会功夫，就都走光了，只有几个胆大的还远远地观望着。

　　老冯头的侄子和另外一个年青人把老人抱上了张进财的车，另两个年青人则把拖拉机给开走了。刚才坐在皇冠车里的女人见了这一幕，心里很是不爽，但看见张进财正满脸堆笑地陪在朱一铭的身边，她也不敢吭声，悄悄拿出手机，走到一边玩游戏去了。她不明白一贯强势的张书记今天怎么会如此窝囊，真是活见鬼。

　　等周围的人都散尽以后，朱一铭看了张进财一眼，冷冷地说道：“张进财，我现在以淮江省干部作风百县行督查组第一小组组长的身份，对你做出停职检查的处理，你有什么要说的？”

　　张进财想不到眼前的这个年青人居然这么生猛，直接停了他的职。他眼珠一转，撒气了泼，对着朱一铭大声说道：“我的职务是唐区长给的，你有什么权利停我的职，我不服，我要去找唐区长。”

　　朱一铭听后，暗笑不已，心想，你真是个傻逼，还嫌把唐福成坑得不够狠，这时候居然还把他给抬出来，既然这样的话，我不妨再帮你一把。朱一铭瞥了对方一眼，冷冷地说道：“你的意思是说，你胜利乡党委书记的职务是唐福成区长给你的，我无权停你的职，是吧？”

　　张进财听对方终于明白他的意思了，激动地说道：“是呀，唐区长还答应过段时间就让我当副区长呢，你算什么东……人，凭什么撤我的职？”

　　朱一铭看这货气急败坏的样子，微微一笑，严肃地说道：“就凭你才的所作所为，包括你刚才说过那些的话，不光是你的职位问题，你下面的日子在哪儿过，还两说呢，嘿嘿！”

　　说到这以后，他稍作停顿，继续说道：“对了，还有你们，我真有点搞不清楚，你究竟是胜利乡派出所的民警，还是他张进财的私人保镖？当然，你们的事情和我的关系不大，一会我会给朱局长打电话的，你们自求多福吧！”

　　他后面的这句话，自然冲着那几个警察说的，朱一铭对那几个家伙为虎作伥的表现也很是不满，所以绝对不会忘记他们的。

　　听了朱一铭的话以后，其中一个年青的警察笑着说道：“我说你小子真会装，什么朱局马局的，我们局长姓费，拜托你打听清楚了再出来吓唬人，真是好笑。”

　　朱一铭听了这活宝的话后，鼻子都气歪了，对方显然以为他刚才说的朱局长是指宝新区的局长，他也懒得和对方较劲，这样的货色，他真看不上眼。

　　朱一铭不计较，有人却急了。黄卫华对着那年青警察说道：“傻逼，不说话没人把你当哑巴卖了，人家说的是应天市局的朱局长。”

　　他说完这话以后，谄媚地看着朱一铭笑了笑。朱一铭则直接无视了他的这个动作。

　　“应……应天市局……朱局长？”那个年青人的警察这才醒过神来，脸上一片死灰，显然是被吓得不轻。

　　张进财本来还指望黄卫华的人能有所动作呢，虽说朱一铭的身份特殊，但在此时此地，这几个警察想要为难出手的话，他可是一点办法也没有。现在看来不可能出现这个情况了，他也知道对方抬出应天市局局长这座大神出来，这些虾兵蟹将自然不敢轻举妄动了。看来今天要想顺利过关的话，还是得靠自己。

　　张进财看了朱一铭一眼，笑着说道：“朱组长，你说凭我的所作所为以及说过的话，就能撤我的职，那我请问一下，我说了什么又做了什么呢？”

　　朱一铭早就料到对方有这一招，冷冷地说道：“你说了什么，做了什么，你心里有数，我们两人也有数，刚才百十来号村民心里也有数。”

　　“呵呵，你要是这样说的话，我可就要提醒你了。”张进财得意地说道，“你说我做了什么，说了什么，我说我没说没做，那你能如何呢？”

　　朱一铭听后，笑着说道：“你真以为你在这胜利乡能一手遮天吗？行了，没空和你磨叽了，我现在就给你们冯书记打电话，你安心地等通知吧！”说完，他不再理睬这个二货，走到一边去，拨了一个电话给宝新区委书记冯强。

　　“喂，冯书记嘛，噢，你好，你好！”朱一铭笑着说道。电话那头的人不知说了一句什么，他接着说道：“冯书记，你别介意，我们下来是干什么的，你也知道，我这也是不得已呀，请你多多体谅，等忙完这段时间，我亲自登门赔礼谢罪，到时候，我们来个一醉方休。”

　　朱一铭虽说往前走了两步才打的这个电话，但是离张进财的距离还是很近，他的每一句话都清楚地落进了对方的耳朵里面。朱一铭本来也没有瞒着张进财的意思，这样反而可以给他的心理上施加更多的压力，有利无弊。

　　张进财虽然让女人看了朱一铭的证件，也基本相信了他的身份，但总归还是抱有几分幻想的。这年头骗子多了去了，说不定他今天遇到的这两个家伙就是其中之一。现在听了朱一铭和冯强的电话以后，他彻底放下了那些不切实际的幻想，大脑飞速运转，努力思考起对策来。张进财一点也不怀疑电话那头的人就是冯强，因为他甚至能隐隐听到对方那略带沙哑的嗓音。


第七百三十二章 胜利乡之行（七）

　　在张进财愣神之际，朱一铭已经结束了和冯强的通话。他转过身来，看着石化了的张进财，冷冷地说道：“张进财，从现在开始你已经不是胜利乡的党委书记了，一会你们区领导就会给你打电话，有什么意见，你直接向他们提吧！你现在应该知道我能把你怎么样了吧，哼！陈华，我们走！”

　　说完这话以后，朱一铭看都没看已经呆若木鸡的张进财，直接往桑塔纳2000的位置走去，陈华则把装有摄像机的背包紧紧地夹在腋下，紧跟在朱一铭的身后往前走去。

　　听到陈华启动车子的声音以后，张进财才反应过来，他连忙快步往桑塔纳2000追去。陈华通过后视镜看见张进财追过来了，侧过头来问道：“处长，那家伙追过来了，你看？”

　　朱一铭转过身来往后看了一眼，沉声说道：“别理他，直接往前开，天作孽犹可活，自作孽不可活。”

　　陈华听了朱一铭的话后，右脚用力一踩油门，2000直往前窜去。一会功夫，宽阔的乡村公路上，就只剩下一个孤独的身影，开始是跑着的，接着停了下来，站在原地，大口地喘着粗气，然后慢慢蹲了下来，最后竟一屁股坐在了被太阳晒得滚烫的柏油路面上……

　　也不知过了多久，张进财才缓过神来，他连忙站起身来，一把抢过站在他身边的女人手中的电话，双手颤抖着拨了一个号码出去。等电话接通以后，张进财连忙颤声说道：“唐……唐区长，不……不好了，督……督察组的人到我们胜利乡了，他撤……撤了我的职，你可得为……为我做主呀……呜呜……”

　　“他妈的，你哭个毛啊，慢慢说，究竟怎么回事，快说！”唐福成对着电话竭斯底里地喊道。这几天，他一听到督察组三个字头就大了，这下可好了，张进财居然说被撤职什么的，这让他一下子失控了，对着电话骂了起来。

　　区长唐福成这乱成了一锅粥，区委书记冯强却正在办公室里开心地哼着小调。他头脑子里正在想象着一会唐福成过来的时候，会是怎样的一个表情。

　　这几年，冯强很是郁闷，先是身体出了问题，后来则是位置出了问题。身体上的问题他自身无能为力，现在医学条件这么发达，他得的又不是什么绝症，虽然花了不少的时间和金钱，最终还是康复了。这位置的问题远比身体上的问题要严重得多，要不是他跟过的老领导现在还在省政协混着的话，他恐怕早就被拿下了。尽管如此，他这个区党委书记也只是挂个名而已，完全被唐福成这个区长给压制住，在区里，基本没有什么发言权。

　　当听说省委组织部要往宝新区派检查组的时候，冯强敏锐地感觉到了这对他来说应该是个机会，尤其当看到唐福成带着人去迎接，朱一铭、黎兆福没鸟他的时候，他更是心动不已。本来准备找个机会和这两个人接触一下的，后来听说唐福成约了几次，人家都没有给面子，他也就打消了找个想法。

　　冯强本来是满怀期待的，可一连好多天下来，也没见督察组的人有什么动作，坊间更是传说，由于没有找到什么有价值的线索，督察组组长，省委组织部干部三处处长朱一铭已经提前回了应天。

　　这让冯强很是失望，不过也无可奈何，看来这个轰动一时的督察组，和其他的检查组也没什么两样，都是雷声大，雨点小。冯强不死心，试着打了几次朱一铭的手机，可每次对方都是关机状态，这使得他基本相信了外面的那些传言，对督察组也就不抱什么希望了。

　　刚才陡然接到朱一铭电话的时候，冯强还以为是对方看见手机上有他的号码，回复过来的。谁知对方简单的寒暄两句以后，就开门见山地说要撤了胜利乡党委书记张进财的职务，并让其等待进一步的处理。

　　冯强听后，连忙答应了下来，他们接到的公文上面可是说得非常清楚，省干部作风百县行督查组的人有权利直接让处级以下官员的停职，并且会在三天之内，给出最终的处理意见。换句话说，这是对方职责范围之内的事情，他自然不便也不能干预。人家打这个电话并不是和他商量，只是告知一下，这样做，就算是给足了地方党委、政府面子了。

　　冯强当然不会傻到去为张进财说情的程度，这家伙一直以来都眼高于顶，自以为手上有点钱，又把唐福成巴结好了，根本不把冯强这个书记放在眼里。唐福成几次为难冯强的时候，这货这充当了排头兵。从这个角度来说，冯强巴不得早点完蛋大吉才好呢。

　　冯强心里很清楚，要想把张进财搞掉，并不是那么简单的事情，这家伙对于唐福成来说，有非同寻常的作用，他不光是唐福成的政治打手，而且还为其提供活动经费。张进财搞了一个狗屁建筑公司，这两年在区内通过唐福成接了不少活，钱没有少挣。他心里很清楚他这钱是怎么来的，所以也撒出去很多，其中受益最多的当然就是唐福成了。

　　冯强知道靠他自己的话，想动张进财，根本就是不可能的事情，现在是人家督察组的人想动他，这就和他没有多大关系了。他虽不清楚朱一铭为什么要拿下张进财，但对方一定是掌握了相关的证据，否则不会如此大动干戈的。

　　虽说那文件上面写着，处级以下的官员，他们可以令其就地停职，但如果不到那份上的话，谁会那么干呢？这样做的话，不光惩罚了那个被停职的官员了，也打了地方所有官员的脸，所以一般情况下，大家都不会这么做的。现在人家既然做了，那一定有做的理由。冯强虽然不知道张进财究竟出了什么事，但他却暗暗下定决心，这次一定要配合督察组的人把张进财拿下。

　　冯强此刻还不知道朱一铭搞张进财只不过是一个幌子，他真正的目标是唐福成。要是知道的话，他恐怕会高兴得热泪盈眶。

　　唐福成此刻正无力地瘫坐在老板椅上，刚才张进财虽然说得模棱两可的，他也大概听出了对方话里的意思。这事在电话里面说不清楚，他让张进财立即滚到他的办公室来，想搞清楚整件事情的来龙去脉。

　　他这么做的目的不是想保张进财，而是担心这个傻逼把他给扯进去，他绝对不能容忍这样的事情发生。唐福成很清楚张进财对于他的重要性，但和他自己的前途比起来，就变得微不足道了。

　　唐福成迫不及待地想要见张进财还有另一个原因，就是让他嘴巴放严实一点，千万不要胡言乱语。他和夏新明乘冯强不在区里的时候，串通起来大肆卖官的事情，张进财可以了如指掌。对方要是把这事说出去的话，别说他大哥是应天市市长，就是淮江省省长，估计也保不了他。

　　一直以来，唐福成在宝新区就是一个强者，不管是冯强生病住院，还是病愈复出，他都说一不二，但是今天，他真的感觉到了一丝怕意。这一丝怕意先是从内心深处滋生，随即遍布了全身，让他有种不寒而栗的感觉。这种感觉很不好，似乎要把他整个人击垮才肯罢休。

　　唐福成坐在椅子上面好一阵才缓过神来，他在心里大声对自己说道：“不行，我不能坐以待毙，对了，我还有反击的武器，都是这个叫朱一铭的，行，你既然想要下死手，那我也不能让你好过。”


第七百三十三章 较量（一）

　　打定主意以后，唐福成拿起了办公桌上的电话熟练地拨了一组号码出去。电话接通以后，他气急败坏地说道：“二哥，那事你今天就办了吧，不，你立刻就去办，不用再等了，现在就是最好的时机。”

　　对方不知说了句什么，唐福成嗯了一声以后，就迅速放下了电话。挂断电话以后，唐福成那颗烦躁的心渐渐平静了下来，脑子里也开始盘算起眼前的事情来。

　　唐福成刚定了定神，突然传来了急促的敲门声，他吃了一惊，心想，这是那个大脑短路的家伙，这哪儿是敲门，你干脆把门拆了算了。他冲着门口很是不爽地大声说道：“谁呀，进来！”

　　话音刚落，只见张进财猛地一下推开门，快步走了进来。唐福成见后，当即起就不打一处来，大声训斥道：“你忙着奔丧去呀，滚回去把门关上，真是他妈的晦气，怎么碰上你这么个丧门星。”

　　张进财见唐福成果然在办公室里等他呢，这下心里安定了下来，现在被对方骂两句，他一点也不介意。他怕的是把门敲坏了，都没有人应声，那他就真不知该如何是好了。他虽然在人前装成一副财大气粗的样子，但自己的情况自己清楚，如果除去银行贷款的话，他那公司就是一个空壳子。虽说挣了不少钱，但也架不住谁都往里面伸手呀，他觉得与其给别人用，还不如自己把他挥霍呢，所以他也拼了命地往外花钱，最终就成现在的状况了。

　　他如果一直在乡党委书记的位置上混下去，自然没有哪家银行会来和他要钱，再说还有唐福成帮他挡着，所以一点也不用担心。现在风云突变，张进财心里很清楚，如果今天他被罢官的消息传出去，明天他的家里、公司里就会坐满了债主，甚至有些家伙都等不到明天，今天晚上就来了。

　　张进财把区长办公室的门关上以后，像个犯了错误的小学生一般，慢吞吞地走到唐福成的面前，低头说道：“唐区长，我给你惹麻烦了，你可一定要帮帮我呀，我真不知道他是省里下来的什么督察组的组长，要不然借我一个胆子，我也不敢这么做呀！”

　　唐福成听了这话以后，立即骂道：“你脑袋让驴踢了，上次开会的时候我没有提醒你嘛，叫你们这段时间安稳一点，别惹事。你倒好，居然给老子惹出这么大的麻烦出来，少装点逼有得死呀，现在我看你怎么收场。妈的，气死老子了！”

　　张进财听了唐福成这劈头盖脸的怒骂以后，不怒反喜，他对对方的个性太了解了，越是骂得很，越没什么事。要是什么都不说，就让你走了，那你可就完了，不是他准备整你，就是准备把你扔进垃圾堆了。想到这以后，张进财满脸堆笑道：“是，是，唐区长，您批评得是。我做事确实不怎么动脑子，又喜欢装逼，不过您只要帮我过了这关，这些东西我一定改，绝对不会再给你惹是生非了。”

　　唐福成看了对方的表现以后，心想，这次的事情，你还想顺利过关，做梦去吧，我只求朱一铭的火不要烧到我就行了，哪儿还有时间管你的死活。刚才，之所以把你一阵臭骂，就是怕你察觉到我的真实用意，真是傻逼一个。

　　唐福成既然动了丢卒保车的念头，就不能让张进财觉察到异样，所以他仍装作气呼呼的样子，点上一支烟后，问道：“说说看，究竟是怎么回事，记住，不要有任何隐瞒，否则就连我也未见得能帮得了你。”

　　他故意把话说得狠一点，就是想让对方实话实说，唐福成现在担心的是张进财这个蠢货有没有在无意当中把他给卖给朱一铭。要是那样的话，他可就麻烦了，等待他的将极有可能适合张进财一样的命运。

　　这个什么省干部作风百县行督查小组下来之前，他就有预感，这极有可能是针对他来的，否则的话，为什么一定要来宝新呢？他可是听说了在确定试验点的时候，省委组织部里可是有不同声音的，最终还是来了他们宝新。

　　宝新区这几年冯强虽然是区委书记，但基本就是一个摆设，什么都是他唐福成说了算，这在应天官场并不是什么秘密。这样一想的话，那这个督察组岂不是就冲着唐福成来的。

　　正是因为意识到了这一点，唐福成才在督察组下来当天，挖了一个坑给对方跳，遗憾的是人家根本没有鸟他，这让他愈加感觉到了不对劲。现在如果张进财再不小心说出了一点什么，那真够他喝一壶的了。

　　张进财能混到今天的位置，当然也不是傻子，他心里很清楚什么话能说，什么话不能说，于是就把刚才发生的事情向对方做了一个汇报，当然他和朱一铭之间几段经典对话，他有选择地遗忘了。

　　听了张进财的话以后，唐福成的放回到了肚子里面，看来朱一铭并不是有意识地要针对他，只不过在半路上偶然遇到张进财的糗事，所以才出手停了他的职。这样看来的话，和他唐福成并没有半毛钱的关系，那他还有什么好担心的呢？至于说张进财天要下雨娘要嫁人，随他去吧。

　　唐福成现在甚至有一些后悔刚才那个电话打得急了一点，毕竟还没到田鸡要命蛇要饱的时候，没必要把那杀手锏使出来。现在再想这些的话，已经迟了，就算那边还没有开始行动，他也不好意思打电话过去让对方取消行动，那样的话，不是显得他太没有城府了。难得在对方面前找到这种说一不二的感觉，他可不希望让对方看出来他的色厉内荏来。

　　现在问题的关键是如何稳住张进财，这货进去以后，如果胡言乱语的话，那最终还会牵扯到他。唐福成坐在老板椅上叼上一支烟，刚准备点火，张进财已经上前一步，啪的一声，为他打着了火，满脸谄媚的笑容，和刚才那个老子天下第一的架势判若两人。

　　为唐福成点完烟以后，张进财毕恭毕敬地站在一边，他以为对方正在考虑如何帮他渡过难关。实际上，此刻唐浩成考虑的是，怎么样才能稳住张进财，让他进去以后，不要乱咬，真是知人知面不知心，画龙画虎难画骨。

　　过了好一会以后，唐福成把烟掐灭在烟灰缸里，郑重地说道：“进财呀，你的事情我不说你自己心里也清楚，这可不是小事，关键是你被人家督察组的人抓了一个现行，他们下来是干嘛的，我在会上不止一次和你们强调过。他们来了这么多天，据我所知，应该还没有查到什么有价值的东西，正好你的这个事情给他们提供了一个契机，所以你现在来找我，我也爱莫能助呀！”

　　张进财想不到对方思考了半天，居然对他说出了这样一番话来，他满脸失望的神色，低声说道：“区长，我可是一直跟在你们忠心耿耿的，您可不能见死不救呀，我求求你了！”

　　张进财的表现在唐福成的意料之中，他为难地说道：“进财呀，你怎么还不明白我的意思呢，现在不是我不帮你，而是根本帮不了你。你要是犯到其他人手里，我还能有点办法，这个朱一铭就是督察组的组长，你应该也听说了吧，他们刚下来的那天，我和宋书记、新明区带着一大帮子人在区界上迎接他们，人家硬是鸟都没鸟我们。”


第七百三十三章 较量（二）

　　唐福成此时把这事拿出来说的目的，就是为了告诉张进财，他的事情，不是他不愿意出手相助，而实在是无能为力。这样可以打消对方的怨气，进而为下面的话打好铺垫。

　　张进财见对方把话说死了，他收起了那副可怜兮兮的神色，对唐福成说道：“区长，我的事情你都清楚，同样别人的事情，我也知道，要是这关真过不去的话，那我也竹筒倒豆子，把知道的全都说出来了，我相信这什么督察组的人一定会很感兴趣的，唐区长，你说是吧？”

　　唐福成自然明白张进财这样说的目的，他瞪了对方一眼，严肃地说道：“进财呀，有些事情，你要想清楚了，就算你丢官了，甚至陷进去了，但还有那么大的产业在那，另外妻儿老小的也还需要人照顾，你说对吧？有我们这些朋友在，你最起码不用有什么后顾之忧，你说是吧？”

　　他的意思虽然处处为了张进财着想，但说话的语气却非常严肃，根本不容对方提出什么不同的意见。

　　唐福成注意到张进财的脸上露出些许犹豫之意，他决定不给对方喘息的机会，继续说道：“进财，有个现实你要搞清楚了，现在不是谁要把你往火坑里推，而完全是你自己惹出来的事，有被人家撞了一个正着，要怪也只能怪你自己，你说是吧？再说，这事出了以后，我们大家也不可能不帮你使力，我刚才说的那些也只是最坏的打算。我们做事总得把各种可能性都考虑在内，这样才能把事情办得滴水不漏，你说是吧？”

　　说到这以后，唐福成故意停下了话头，他看见张进财的脸上已经没有了刚才的愤怒之色，知道他的这番话起效果了，于是决定乘胜追击。他喝了一口茶以后，继续说道：“进财呀，你冷静地想一想，照目前的情况看，他最多也就撤了你的这个乡党委书记，有这么多兄弟在这，你担心你没事可干，要我说，你一心经营公司，说不定比现在活得还要滋润。”

　　唐福成略作停顿以后，脸色一沉，接着说道：“你如果破罐子破摔，那可就不是撤职的事情了，没有一个三、五年恐怕绝对出不来。当然，那样做对你而言，也有好处，就是把我们这些兄弟们也一起送进去，真要是那样的话，你自己想想看，到时候，谁来照应你的老婆、孩子，就更别说公司什么的了。”

　　这话说完以后，唐福成便止住了话头，他知道现在已经不需要再多说什么了，关键看张进财怎么想的问题。要是通过这样正反两方面的分析，对方还转不过弯来，那他可真没有什么好说的了。

　　张进财听了唐福成的话以后，头脑在急速运转着，权衡着利弊。刚才在面对朱一铭的时候，他虽然说了许多混账话，但在来唐福成办公室的路上，他已经让手下人去警告在场的李家庄的那些人，料想不会再有人站出来作证的。

　　现在一来，对方能拿出手的证据，就是他撞伤了那个老头，没有及时送医院救治，甚至准备逃逸。说白了，这也不是什么大不了的事情，正如唐福成说的那样，最多也就是撸了他的乌纱帽吧。只要他和唐大区长把关系搞好了，就算不做这个书记，他的小日子依然能过得有滋有味的，比成为阶下囚那可要强上千百倍。

　　想到这以后，张进财不再犹豫了，他看着唐福成说道：“唐区长，我刚才有点急昏了头，说了点什么不该说的话，你可不要介意。你刚才既然也说了，这是我自己惹出来的事情，谁害病谁吃药，该承担的责任，我一定会把他认下来，但不是我的事，谁都不要想往我身上推。要是有人那样干的话，我不惜去蹲大狱，也要拉几个垫背的。”

　　唐福成听对方终于松口了，心里松了一口气，一脸轻松地说道：“进财呀，你放心，也许是我们多虑了，说不定什么事也没有。依你我之间的关系，该说的话，我一定会帮你说的。我甚至还让人在应天做了点手脚，能不能见效，三两天之内就可以见分晓了。”

　　听唐福成这样一说，张进财算是彻底放下了心，他笑着说道：“那就麻烦唐区长了，我就先回去了。我现在是一个倒霉之人，在哪儿都不能久待，尤其是领导您这，要是把你牵扯进去的话，那可就麻烦了，你说是吧？”

　　张进财虽然答应对方把这事扛下来，但还是不忘记警告唐福成一下，免得对方把他当做牺牲品，那样的话，他也就只能破釜沉舟了。

　　唐福成当然听得出张进财话里的意思，他笑着说道：“进财呀，你这是说的什么话，不过你确定应该快点回去，该布置的，该准备的，你都得有个充分的准备，免得到时候措手不及。另外，我这也要打几个电话帮你问一问，看看这事还有没有通融的余地，能够挽回的话，那当然是最好，我们都不希望看见你出事。”

　　张进财虽然知道对方这话百分之八十是在忽悠他，但此刻他也只能笑着向对方表示感谢，然后转过身来往门口走去。他在往前走的时候，特意把腰挺得直直的，没有半点弯着或是哈着的动作。

　　唐福成见好不容易把张进财打发走了，并且结果还算是满意，他用力往老板椅上一躺，长出了一口气。自从这督察组来到宝新区以后，他就没睡过一个安稳觉，尤其当朱一铭在视线里消失以后，他更是惶惶不可终日。现在对方终于出现了，但带来的却是把张进财就地拿下的消息，这让唐福成很是不爽。

　　点上一支烟，刚准备好好休息一下，办公桌上的电话突然响了起来，猛地叮铃铃一声，把唐福成吓了一跳。他拿起电话，没好气地问道：“喂，谁呀？”

　　“喂，福成区长嘛，我是冯强呀，怎么，谁惹你生气了，说话怎么这么冲呀！”电话那头传来一个略带沙哑的男声。

　　唐福成一听是冯强，连忙笑着说道：“书记呀，不好意思，刚才让秘书帮着找个东西，找了半天还没过来，难免有点生气，呵呵！绝对没有针对你的意思，别介意呀！”唐福成当然不能让冯强听出他此刻的郁闷，所以随口扯了一个谎。

　　冯强听后，意味深长地说道：“福成区长，我和你深有同感呀，现在这些手下人要是再不好好管一管，简直都要上天了。”

　　唐福成听了对方的话以后，微微一愣，这话里好像有话呀，他刚想出言试探。冯强接着说道：“福成区长，你现在没什么事吧，到我办公室来一下，有点事情要向你作个通报。”

　　唐福成听了对方这口气，非常不爽。按说区委书记和区长这样说话，也算是正常情况，但在宝新区里却是另一码事。冯强要有什么事情找唐福成的话，一般都会让秘书过来请，对方要是不愿意鸟他的话，他就得亲自登门，像今天这样，直接打个电话就让他过去的情况，从来都没有发生过。

　　唐福成稍一愣神以后，撇口说道：“书记呀，真是不好意思，我这有点事情正忙着呢，等有空的时候再到你那去。”

　　冯强听了这话一点也不意外，对方要是爽快地说，立即就过来，那他就不是唐福成了。冯强笑着说道：“既然唐区长忙的话，就别过来了，反正也不是什么大不了的事情，只是一个小小的乡党委书记而已。”


第七百三十五章 汇报

　　唐福成听到这话以后，吃了一惊，看来对方让他过去，是为了张进财的事情，那他自然不能再装逼了，于是对着电话说道：“冯书记，我……我现在就到你那去，你看……喂，喂，冯书记……”

　　说到这的时候，唐福成才感觉到耳边传来嘟嘟的忙音，冯强已经把电话挂了，他还在嘚嘚地说个没完，真是丢人。想明白这点以后，唐福成把电话用力往下一扔，气得坐在椅子上直喘粗气。一直以来都是他对冯强不理不睬的，想不到今天对方居然挂了他的电话，真是气死人了。

　　唐福成把冯强的十八代祖宗一一问候了一遍以后，猛地想起在这骂人可解决不了任何问题，他必须得到对方那去了解一下情况，看看下面该怎么办。他虽然已经做好放弃张进财的准备，但如果能把对方保住的话，那岂不是更好？

　　想到这以后，唐福成站起身来，无奈地往冯强的办公室走去……

　　朱一铭此刻正在回应天的路上，刚才的事情出了以后，他便打了一个电话给卢魁，向对方作了一个汇报。卢魁听后，很重视这事，让他们立即赶回来，下午向他作一个详细的汇报。朱一铭听后，立即和陈华一起往应天赶去。

　　陈华在开车的时候，他把摄像机里拍的东西从头到尾看了一遍。经过这段时间的练习，陈华的摄像技术有了很大进步，东西拍得还是挺不错的。

　　到了应天以后，两人先找了一个小饭馆，解决了一下午饭问题，然后便直接回到了处里。纪海洋已经提前得到了朱一铭的招呼，此刻正在办公室里面等着呢。

　　朱一铭他们离开以后，张为民就不老实了，乘着纪海洋出去不在处里的时候，对别的人指手划脚的，俨然一副代处长的模样。纪海洋知道以后，连着教训了对方几趟，这几天他变老实了，坐在自己的办公桌跟前，基本不怎么出来，交给他的工作，也能及时完成，老纪这才放了他一马。

　　朱一铭到了处里以后，就带着陈华进了自己的办公室。纪海洋见对方突然回来，就知道一定是有事要办，所以他自觉地在门口站起岗来，免得有人进去打扰。

　　朱一铭把摄像机里的东西拷在光盘上，然后猛地想起上次在小吃一条街拍的东西还在陈华的准岳母家呢。他打了一个电话给秦珞，让陈华说清楚放录像带的具体位置，让秦珞立即去陈华的岳母家，拿到录像带以后，直接送到应天来。

　　此刻，他已经不在乎暴露行踪神马的了，这件事情如果查实了的话，唐福成等人绝对是跑不掉的，自然不怕他们再搞跟踪什么的了。

　　一个小时以后，秦珞带着那盘录像带出现在了朱一铭的跟前。他接过录像带以后，依葫芦画瓢，也将其刻录在了那张光盘里。

　　把这一切做好以后，朱一铭看看已经差不多到上班时间，于是让秦珞和陈华在办公室里等他，他把那张光盘塞进包里，往卢魁的办公室走去。

　　唐福成此刻正在宝新人家属于他的包房里面，吃完午饭以后，叫了一个妞过来狠狠地折腾了一通。完事以后，他便立即打发那小姐离开了。

　　他此刻的心情不爽到了极点，经过发泄了一通，但仍觉得堵得慌。想起刚才在冯强办公室的遭遇，就气不过，他之所以过去，就是想打探一下关于张进财那事的消息。谁知冯强除了告诉他，省干部作风百县行督查组组长朱一铭打了一个电话来让张进财就地停职以外，一句话也没有多说。不知冯强是真的不知道其他东西了，还是知道了不愿意告诉他。

　　唐福成不死心，腆着脸和对方攀了一通交情，甚至承诺两人以后和衷共济，共同把区里的事情搞好。冯强还是不为所动，板着脸，一副打死也不说的架势。唐福成实在没有办法了，只好从对方的办公室里退了出来。

　　按照刚才张进财说的那样，应该没什么大事，并且绝对不会牵扯到自己，但唐福成的心里始终觉得不踏实，总觉得这事没这么简单。他此刻非常茫然，甚至还充满了畏惧，但却又束手无策。

　　他想去应天找一下大哥唐允成，可找到对方以后，他又该这么说呢？难道告诉对方我手下一个乡党委书记，因为撞了人准备逃逸，被省干部作风百县行督查组的人给逮住了。那不是扯淡吗，难道让对方以副省级之尊为了一个小小的乡官，去给督察组的人打招呼，他还真不好意思开这个口。

　　唐福成此刻郁闷得不行，明知现在的情况对他非常不利，却不知该往何处使力。这种感觉真不好受，简直能把人憋疯。

　　卢魁和邹广亮看完朱一铭带过来的光盘以后，许久都没有说话，最后互看了一眼，然后轻轻点了点。

　　卢魁看着朱一铭说道：“一铭处长，这两件事情，你都处理得很好。看了这些东西，虽然让人觉得痛心，但不禁又有几分庆幸之感，毕竟只要我们擦亮眼睛，共同努力，还是能把这些害群之马全都揪出来的，广亮部长，你说是吧？”

　　“是呀，卢部长说得很有道理，一铭处长，你们辛苦了，继续加油！”邹广亮随口鼓励了两句。说这话的时候，他的心里很不是滋味，黎兆福可是和对方一起下去的，为什么朱一铭能搞到这些东西，而他却没有呢？

　　朱一铭等两位部长说完以后，连忙说道：“一铭代表所有督察组的同志对两位领导的肯定与鼓励，表示感谢，同时也在这表个态，我们也将继续努力，不折不扣地完成组织交给我们的使命。”

　　卢魁听了朱一铭的话后，很是开心，他指了指那张光盘，笑着说道：“一铭呀，这事你们就不要再操心了，下面我们会作安排的。你回去以后，转告其他同志，一定要戒骄戒躁，做好下面的工作。”

　　“行，请领导们放心，我们一定会努力的。”朱一铭大声说道。

　　从卢魁的办公室出来以后，朱一铭和纪海洋打了一个招呼，就带着秦珞和陈华赶回到了宝新区。虽然已经取得了辉煌的战果，但毕竟在宝新区的督查工作还没有结束，所以他们必须回到第一线去。

　　车刚驶出应天城区，朱一铭的手机突然响了起来，他拿起来一看，见是大头的号码，他眉头一皱，对方这时候打电话给他，一定是出了什么紧急的事情。他对陈华说道：“小陈，靠边停车！”

　　陈华听了朱一铭的话后，虽觉得很是意外，但还是依言把车停到了路边。

　　朱一铭不等车停稳，就推开车门走了下去，他边往路边走，便摁下了接听键。

　　“喂，朱处长嘛，我是李大头！”电话刚接通，就传来大头急促的询问声。

　　“我是，李老板，你好，出什么事了？”朱一铭不紧不慢地问道。

　　大头听到朱一铭沉稳的声音，也有点觉得不好意思，他稳定了一下情绪，对着手机说道：“朱处长，是这样的，早晨我有点事情，去了一趟泰方市，直到刚才才回来。手下的小弟告诉我说，您让盯着的那个人，今天上午的时候，在党校附近的一个邮局立在门口的邮箱里面，塞进去了好几封信。我刚把那两个家伙骂了一通，这么重要的事情当时居然没有立即打电话告诉我，一直拖到了现在，不知是不是误了您的事？”


第七百三十六章 补救

　　大头说这话的时候，还真有几分担心，他知道这事对于朱一铭来说很重要，要不然对方不会一而再，再而三地向他了解这事。他刚才也确实把那两个负责盯梢的小弟狠狠骂了一顿，不过这样做显然于事无补。

　　朱一铭听了这话以后，心里一愣，想不到唐浩成居然选择在这个时候把信寄出去，难道这只是一个巧合？他此刻无心追查这些细节，对这手机说道：“李老板，没事，你不要为难兄弟们，只是不知那照片有没有……”

　　大头不等朱一铭把话说完，连忙抢着说道：“朱处长，这个你放心，照片都已经拍上来了，我已经看过了，拍得很清楚，这家伙一共往里面投了五、六封信，每一个动作都拍下来，还有好几张特写呢。”

　　“这样就行了，李老板，麻烦你让兄弟们替我把近段时间拍的照片全都冲洗出来，尤其是今天上午的，多洗两张，什么时候需要的话，我再和你联系。”朱一铭对着手机说道。

　　“行，我今天二十四小时开机，下面该怎么做，你只管打电话过来就行了。”大头连忙对着电话说道。他之前还怕朱一铭怪罪他办事不力，上午的事情，竟然到下午才告知对方。现在一听，对方并没有这个意思，他也就放下心来了。

　　挂断了电话以后，朱一铭并没有上车，而是点上一支烟，站在路边思索了起来。唐浩成究竟寄了什么东西出去，朱一铭很好奇，因为他很清楚这件事情十有八九和他有关系。那货要是搞别的东西倒无所谓，朱一铭怕的是对方手上有他和谈昕在一起的证据，那样的话，这事可就麻烦嗯了。虽然他和谈昕约会的时候，每次都很小心，但是不怕一万，就怕万一。

　　要是能知道他那信里究竟装的是什么就好了，朱一铭信里猛地冒出这样一个念头。邮政系统相对比较独立，和地方上的关系没什么太大关系，朱一铭还真不认识与之相关的人。

　　秦珞和陈华对望了一眼，从朱一铭下车以后，两人就一直在关注着他的动向。现在见其打完电话以后，并没有上车，而是好像在思考什么问题。他们心里很清楚，处长一定是遇到什么难题了，有心想要上前帮一把，可转念一想，连处长都搞不定的事情，他们又能帮得上什么忙呢！

　　“秦珞，你看！”陈华指了指朱一铭，对秦珞说道。

　　秦珞顺着对方手指的方向望去，只见朱一铭又拨了一个电话出去。两、三分钟以后，朱一铭挂了电话，然后一脸轻松地朝着他们走来。

　　“小秦、小陈，你们俩先回去，我还有点事情要办。”朱一铭说道，“小秦，你继续和胡姐一起，小陈，胜利乡不用再查了，你去风浦乡等我，安顿好了以后，你就打我电话。对了，秦珞，进宝新城区之前你就下来，自己打个车去找胡姐。”

　　“处长，你……”秦珞欲言又止。

　　朱一铭看了两人的表现，笑着说道：“你们两人照我的安排去做就行了，我没事，约了个朋友谈点事情，今天反正一定去风浦乡和你会合。”他最后这半句显然是冲着陈华说的。

　　秦珞和陈华听朱一铭这样说了，自然不会再有什么意见了。陈华发动了车子，刚准备起步，秦珞突然像想起什么似的，看着朱一铭问道：“处长，你没车子，怎么走呢？”

　　陈华听后这话，连忙退了档，他看看周围，这儿连忙出了城区了，要想打个车还真不是那么容易的事情。

　　朱一铭看见秦珞竟然也善于观察了，不是只一味地猛冲猛打了，看来这几天的分头行动还是有点效果的。他笑着说道：“没事，你们只管去忙你们的，我这就别操心了，一会就会有车子来接我的。”

　　陈华听朱一铭这样说了以后，放心地起动了车子，秦珞则冲着他挥了挥手，两人驾车扬长而去。

　　朱一铭站在路边等了大约十来分钟，一辆警车开了过来，到他身边以后，停了下来。驾车的警察问清楚了朱一铭的身份以后，刚准备下车来帮着开车门。朱一铭冲他做了一个不麻烦的手势，顺手拉开了车门，上了警车。

　　警车拉着朱一铭直奔应天市公安局而去，二十多分钟以后，朱一铭出现在了朱恒的办公室里。

　　朱恒见到朱一铭以后，连忙站起身来迎接，两人到会客区坐定以后，秘书奉上了一杯茶，然后便退了出去。

　　朱恒很清楚对方此来所为何事，两人坐定以后，便直奔主题了。朱恒笑着说道：“放心，没事，你要的东西，一会就会送过来，至于说其他的怎么处理，等你看完了这封再说。”

　　朱一铭听后，感激地说道：“老哥，真是太谢谢你了，我知道这事让你为难了，但是我也实在没有办法，因为不把这事搞清楚了，我心里真没什么底。”

　　朱一铭听后，笑着说道：“自家兄弟客气什么呀，这只是小事一桩，那边的人你放心，绝对不会传出任何风声去的，他和我是穿开裆裤玩大的兄弟，放心！”

　　朱一铭听后，心中暗喜，刚才在一筹莫展之际，他突然想到了朱恒。对方是应天市公安局长，也算是一方诸侯了，要是连他都没有办法的话，那只有作罢了。谁知对方听了谈的要求以后，立即一口答应了下来，问清楚朱一铭的位置以后，让他待在他没动，他派车去接。

　　在等消息的当口，两人便闲聊起来，朱恒知道朱一铭正在查宝新区的事情，他很好奇，却又不便出言打听。朱一铭见状，想了一下以后，笑着说道：“我们这次下去的收获不小呀，有的人的胆子可不是一般的大呀！”说完这句以后，他就端起茶杯来，有滋有味地喝起茶来。

　　朱恒听了这话以后一怔，他知道宝新区的唐福成是在劫难逃了，他感到好奇的是，对方的后面站着的可是重量级的人物，说动就动了。作为在官场上混迹多年的老人，朱恒当然清楚什么事该问，什么事不该问。这事还在调查当中，对方能给出这样的消息来，已经很不容易了，他当然不好再发问了。

　　知道这些，对于朱恒来说，也已经足够了，这个宝新分局的局长，一直只听地方上的招呼，看来，他可以借机搭腔对其的领导了。

　　朱一铭本来准备提一提胜利乡派出所那个副所长的事情的，后来转念一想，这点小事在这说的话，那可有点大题小做了。根据那货在录像上面的表现，注定他必将成为张进财的殉葬品。

　　又过了将近半个小时左右，传来了笃笃的敲门声，朱恒沉声说道，进来。门被推开了，进来一个四十多岁的中年警察。他把一个牛皮纸的信封，往朱恒的桌子上面一放，然后说道：“局长，这是你要的东西，全部在里面了。邮政局的陈局长让我捎个口信给你，不管怎么处理这些东西，最后请你回个电话给他。”

　　朱恒听了这话以后，一脸严肃地说道：“我知道了，你去忙吧！”

　　中年警察听了这话以后，敬了一个礼，转身离开了局长办公室。在他眼里，朱一铭如同空气一般，根本不存在。

　　朱一铭看了这一幕以后，心里一阵感慨，姜还是老的辣呀！对方显然知道自己是朱恒的朋友，极有可能刚才做的事情与己有关，如果打招呼的话，反而不知该如何开口，不如直接来个视而不见。


第七百三十七章 自作孽（一）

　　朱恒见后，从下面拿出一个小纸盒来放在办公桌上，然后笑着说道：“老弟，你在这待一会，我出去转一圈。你们搞的这个督察组很有力道呀，为避免被曝光，我只有自己多勤快一点了。”说完，不等朱一铭有任何表示，他直接站起身来，往办公室外面走去。

　　朱一铭知道这是对方故意给他时间和空间，让他搞清楚那牛皮纸信封里面的东西。到了这不田地，他也没必要再和对方客气了，这情不管怎么说，都得领了。

　　等朱恒出去以后，朱一铭边站起身来，往他的办公桌前走去。只见朱恒的办公桌上，除了有刚才那人送过来的牛皮纸信封意外，还有剪刀、裁纸刀、镊子、胶水等，旁边的那个小纸盒上面赫然写着“微型电吹风”。朱一铭见后一阵感动，对方的准备工作还真不是一般的充分。

　　朱一铭把桌上的那个牛皮纸信封和所有的工具一起拿到茶几上，然后坐在沙发上开始操作起来。他知道他如果不给朱恒打电话的话，对方是绝不会进来了，至于说其他人，那更不可能了。

　　应天市公安局的人一定很奇怪，大老板今天怎么会如此勤政，是就今天一天，还是以后都这样呢，如果是后者的话，那可就惨了。

　　朱一铭伸手解开牛皮纸信封上紧扣着的线，扒开封口一看，里面不出意外地出现了五个白色的小信封。朱一铭把它们全都拿出来一一摊放在桌子上面，这五封信显然是出自一人之手，信封上面粘贴着一张两指宽的白条，上面写着邮寄地点和收信人。出乎朱一铭意料之外的是，这五封信除了寄给组织部的领导以外，还有一封居然直接寄往省纪委的。

　　看了这一幕以后，他不禁倒抽了一口凉气，看来对方这是要置他于死地呀，否则的话，不会直接往省纪委里捅。朱一铭小心翼翼地拿出寄往省纪委的那封信，他决定就拿这封开刀了。虽然照目前的情况来看，这五封信的内容应该是一样的，但他还是决定拆阅这封最关键的。

　　他先把信放平，然后拿出微型电吹风出来，接通电源以后，对着信封的封口处，轻轻地吹。不管唐浩成是用胶水还是用浆糊封的口，遇到电吹风吹出的热风以后，一定会有反应的。吹了一会以后，最右边的那个角终于翘了起来，朱一铭放下电吹风，用裁纸刀的尖端，轻轻将其掀开，并逐渐往中间探去。不一会儿功夫，信封便被打开了。

　　朱一铭将其放在桌子上面，长出了一口气，虽说偌大的办公室里面就他一个人，空调也在呼呼地工作着，但他的额头还是有了许多细密的汗珠。出了有点心虚以外，朱一铭还真的有点担心，他真不清楚唐福成到底搞到了什么，以致于隐忍许久以后，跳出来如此大动干戈。

　　片刻喘息以后，朱一铭左手拿起信封，右手伸进去拿出了信笺，突然有两张照片掉了出来。朱一铭把信封放下来，拿起照片来一看，上面除了他以外，还有一个他绝对想不到的女人，一张是两人正在吃饭，另一张则是他送对方回家的时候，照片上一眼就可以看出那是什么地方，看来这也是唐浩成刻意为之的。

　　朱一铭把照片放在一边，把信笺展开来，仔细地读了一遍。读完以后，他不禁有种哑然失笑之感，这封信基本就是对那两张照片的一个诠释。这下朱一铭可以说是彻底放心了，看来谈昕说得没错，唐浩成手上确实没有他们两人在一起的东西，反而搞到了他和那位在一起的照片。

　　朱一铭的嘴角不由得露出一丝冷笑，正应了那句老话，天作孽犹可活，自作孽不可活。这封信寄出去以后，朱一铭很清楚根本轮不到他去收拾对方，自然就会有人出手了。他要做的就是在这之前，把他让大头的人拍的那些照片递上去就行了，至于说，途径什么的，他一点也不担心，直接交给那位就行了。

　　朱一铭把信笺和照片原封不动地放进去，然后再封好口，便把这封信放在了一边。他想了想，决定再拆一封看了，反正初一已经做了，也不差十五这一遭。

　　这次，朱一铭选的是寄给卢魁的这封，对方对他而言，就是一棵参天大树，失去了他的庇护，在这淮江省内，将举步维艰。由于有了刚才的经验，这封信一会功夫就打开了。

　　朱一铭看到里面的两张照片以后，完全放心了，信的内容，他只是匆匆浏览了一遍，果然和刚才的那封一模一样。朱一铭把那封信重新封好口以后，和刚才的那几封放到了一起。

　　做完这一切以后，朱一铭看了看时间，半个多小时过去了，他连忙拿出手机来，拨打了朱恒的电话。嘟嘟响两声以后，便被掐断了，这表示对方一会就会过来了，果然，二、三分钟以后，朱恒推开门走了进来。

　　朱一铭站起身来，笑着说道：“麻烦老哥了，这东西哪儿来的，还让它回哪儿去吧！”说话的同时，他用手指了指那牛皮纸的大信封。

　　朱恒听后一愣，想了一下以后，说道：“老弟，你的意思是我还让人把他们送回到邮局去？”

　　朱一铭听后，点了点头，然后笑着说道：“我只是有点不太放心而已，现在有人既然想玩火，我也没有硬拉着他的道理。”

　　朱恒听了这话，虽然不甚明白朱一铭话中的意思，但对于眼前的这个年青人他还是有几分敬佩之意的。朱恒在官场混迹多年，也算是小有成就，他自然清楚里面的道道——水至清则无鱼。对方既然针对朱一铭而来，那信里的分量可想而知，他看了以后，竟然还让还回去。

　　这说明人家身上确实没什么值得举报的东西，至于说，让他把信截下来看看，也许正如他自己说的那样，只是不太放心而已。

　　这样一来的话，朱恒反而好做了，虽说这信搞来并不费什么事，如果想让其销声匿迹的话，那可得冒一定的风险，最起码他得领邮局的朋友一个好大的人情。现在好了，朱一铭则是看了一眼，再悄悄地还回去，完全可以当做什么事也没有发生过，朋友那边也只好打个招呼就成了。

　　朱一铭和朱恒又聊了一会，便起身告辞了。朱恒也没有和其客套，知道他这段时间事情比较多，至于说吃饭神马的，随便什么时候都行。

　　出了市公安局的门，朱一铭直接打了一辆车，直奔宝新区风浦乡而去。在车上，他觉得很是庆幸，当初结实朱恒完全是一个意外，想不到对方居然屡屡在重要时刻，能帮上他的忙。就拿今天的这事来说，要不是走通对方这条线的话，虽说最终也不会对他产生什么影响，但这几天一定会心神不宁的，甚至有种惶惶不可终日之感，工作什么的，自然也就耽搁了下来。

　　一路上，朱一铭都这么胡思乱想的，幸亏司机提醒，他才拿起电话来，问陈华在风浦乡的具体地点。对方说了一个什么旅社，朱一铭便鹦鹉学舌，向司机做了一个转述。司机听后点了点头，七拐八弯的，就把车停在了一个不起眼的小旅社跟前。朱一铭见后，暗暗点了点头，看来这段时间跑下来，小陈也摸着门道了，知道该怎么隐蔽自己了。


第七百三十八章 自作孽（二）

　　朱一铭下车以后，陈华已经站在小旅店门口等着了，朱一铭跟在他后面进了房间，安顿下来以后，两人便出去吃饭。回到房间以后，朱一铭便早早地睡下了。这一天忙得脚不沾地，还真是累人，不过好在有了重大突破，这是朱一铭能够安心地呼呼大睡的根本原因。

　　接下来的两天，朱一铭和陈华跑了三个乡镇，胜利乡张进财的事情，这两天在宝新区已经传开了，其他乡镇的一、二把手听后，都被吓得不轻，于是下大力气，整顿了手下的这一亩三分地。朱一铭他们还真没查出什么有价值的东西出来。

　　朱一铭和陈华到新塘乡刚安顿下来，朱一铭的手机就响了起来，他拿出来一看，见是李常乐的电话。

　　刚下来的时候，他有点担心对方打电话过来，这么多天了，对方也没有动静，再有几天，他们就将结束对宝新区的督查，返回省城了。想不到对方竟然在这个时候打来了电话，朱一铭还真摸不准对方的用意。不管怎么说，这电话还是要接的，朱一铭摁下了接听键。

　　“一铭，你好，我是长乐呀！”电话刚接通，耳边就传来对方热情的招呼。

　　朱一铭听后，笑着说道：“哦，长乐，你好，好久没联系了，近来怎么样？”

　　“还能怎么样，还不是混日子。”李常乐边说，边抬眼看了看坐在他对面的大人物。他到现在都不敢相信，在他心目中，无所不能的大人物，居然也有请他帮忙的时候，并且对方让他做的事情，不过是举手之劳而已。

　　朱一铭听了对方的这种腔调，心里就不甚舒服，不过两人昔日是同窗好友，他也不好多说什么。他刚准备开口问对方有什么事情的时候，李常乐开口了，“我说一铭呀，你到我们区里来了，怎么也不打个电话给我，怎么，嫌我这老同学混的惨，丢你的面子呀？”

　　朱一铭听了这话以后，连忙说道：“长乐，你说什么呢，我这次过来是因为工作关系，不方便和你联系，所以……”

　　“呵呵，一铭，我只是开个玩笑，你可别介意呀！”李常乐笑着说道，“晚上我们一起聚一下，吃个饭，这不耽误你的工作吧？”

　　朱一铭听了这话，当然不好意思拒绝了，于是笑着说道：“行，你看什么时间，什么地方，我对你们宝新区可不熟悉，你别找太偏的地方。”

　　李常乐听朱一铭松口了，心里长出了一口气，他连忙用手捂着手机，小声地问道：“他问去什么地方？”

　　那人听后，连忙说道：“宝新人家，宝新人家。”

　　李常乐听后，开心极了，想不到他也能跟他这个老同学沾回光，去宝新人家潇洒一番。他虽然去过几次，但都在普通包间里面，那儿最豪华的包房，不是想去就能去的，有钱也不行，今天可以看看眼界了。

　　他把捂着手机的手拿开，对着手机说道：“一铭呀，地点就安排在我们宝新最豪华的酒店——宝新人家，至于说时间，你工作忙，我看就迟点吧，七点钟怎么样？”

　　朱一铭听了宝新人家以后，不由得皱了皱眉头，看来宝新区的人都喜欢去那儿呀。他虽然有点不以为然，但也不便拒绝，于是只好点头答应了。

　　李常乐挂断电话以后，满脸谄笑地看着对面的矮胖男人。

　　对方喷吐出一口浓烟出来，然后笑着说道：“老夏，小李不错，有空的话，和老宋打个招呼，让他和长林部长说一声，这样的年青人可以考虑加点担子。对了，我还有点事情，要出去一下，你把一会吃饭的时候要注意的一些细节，和小李说一下，一定要让他记在心里。”

　　李常乐听了这话以后，心里乐开了花，他梦寐以求的夙愿就要达成了，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。之前，他还想着朱一铭能帮他这个忙，可对方就是不愿意出手，搞得他郁闷不已，他还以为自己一辈子就是小科员的命了，想不到吃顿饭就能峰回路转，真是世事难料呀！

　　李常乐沉浸在喜悦中之时，只见眼前人影一闪，他这才反应过来，连忙站起来恭送。老夏见后，笑着说道：“小李呀，以后，我们就是自己人了，没必要搞得那么拘谨，领导一直对年青人很关心，只要你脚踏实地，前途一定是光明的。对了，你会吃完饭以后，你那这个东西给你那同学，应该没什么问题吧？”老夏边说，边递过来一个纸袋，里面是一条中华烟。

　　李常乐开始还担心对方让他给朱一铭什么贵重的东西，他对朱一铭的性格还是比较了解的，到时候要是不收的话，那可就尴尬了。现在一看，只不过是一条烟而已，对方应该不可能死板到如此地步的。

　　朱一铭本想一个人过去的，后来想到陈华反正也得吃饭，再说，他和李常乐之间多少年的关系了，多个人吃饭，也是无所谓的事情，于是就让陈华和其一起过去了。出发之前，朱一铭打了一个电话给对方，说清楚了会多带一个人过去，同时问对方究竟在哪个包间。谁知对方满口答应，并说到时候他会在大厅里面等。

　　对方的态度如此热情，搞得朱一铭倒有点不好意思，他甚至有点觉得自己对李常乐是不是有点太过分了。从他的角度来说，他所做的一切并没有错，如果在不违背原则的情况下，帮他说两句话，倒也未尝不可。朱一铭暗暗打定主意以后，就招呼陈华出发了。

　　新塘乡到城区有一段距离，朱一铭和陈华六点半不到的时候就出发了，到宝新人家的时候已经七点过五分了。朱一铭从车上下来以后，刚准备掏电话出来，给对方打过去，谁知李常乐已经迎了上来。这还真让朱一铭觉得有点奇怪，他怎么看到自己过来的，难道一直盯着停车场在看嘛？

　　朱一铭注意到跟在李常乐身边还有一个年青人，他觉得有点眼熟，可一下子却想不去来在哪儿见过，于是便下意识地认为是对方的朋友，礼貌地冲着对方点了点头。那个年青人显然没有想到朱一铭竟然会向他点头示意，微微一愣神以后，连忙满脸堆笑地冲着朱一铭和陈华点了点头。

　　朱一铭和陈华跟在李常乐和那个年轻人的后面往宝新人家走去。进了电梯以后，朱一铭注意到直接奔顶楼去了，他记得上次好像听谁说过，这儿的顶楼是不对外营业的，不知今天李常乐搞得是哪一出。

　　下了电梯，四人径直往前走去，眼看要到包间门口了，李常乐故意慢下了脚步，在朱一铭的耳边说道：“一铭呀，我们领导听说今天我请你吃饭，硬要跟过来，我也不好拒绝，你看？”

　　朱一铭听了这话以后，心里虽觉得不爽，但对方这样说了，他也不好多说什么，再说，李常乐只不过是一个小科员而已，他的领导最多也就是科长什么的，和这些人一起吃顿饭，朱一铭倒也没什么意见。就算对方想要说情神马的，他也可以一推二六五，组织部是党委口的，那是由黎兆福负责的，和他并没有关系。想到这以后，他冲着李常乐点了点头。

　　李常乐看见朱一铭没什么意见，心里想道，我说没事，只不过一起吃个饭而已，你们偏要让我提前试探一下对方，真是吃饱了撑的，看来这些平时高高在上的领导，那智商也很是一般。他见刚才和他并排的年青人已经走到门口了，连忙冲着朱一铭做了一个请的手势，快步赶了上去。这可是在领导跟前露脸的好机会，绝不能让对方抢了先。


第七百三十九章 自作孽（三）

　　朱一铭知道包间里面还有其他人，于是特意调整了一下面部的表情，面带微笑地跟在李常乐后面走进了包间。

　　进了包房以后，朱一铭看着眼前的两个人愣住了，就在这时，他的耳边响起了说话声，“朱处长，今天总算把你请来了，要不是我们打听到小李是你的同学，恐怕你是不会给这个面子的，呵呵！”

　　朱一铭听后，脸上的笑容更甚了，随即说道：“两位领导如此煞费苦心，朱某可真是受宠若惊呀！”

　　“哈哈，朱处长说笑了，能请到你贵客光临，是我和唐区长的荣幸。”夏新明笑着说道，“怎么样，既然来了，我们就既来之则安之吧，朱处长，请上坐！”

　　让李常乐请朱一铭的过来的，正是宝新区政府的一、二把手唐福成和夏新明。他们无意中听说区组织部有个年青人叫李常乐，和朱一铭是大学同学，并且关系很不错，于是便在这上面动起了脑筋。

　　张进财的事情出了以后，唐福成和夏新明商量以后，觉得要想把这事平了，必须拿下朱一铭。就算保不下张进财，至少可以通过对方搞清楚眼前的形势，最起码也要保证他们自己没事。

　　两人商量以后，决定还是采取对方黎兆福的那招，只不过里面的弹药下得更猛一点，直接放了一个整数。这样做最大的好处就是他们不要承担任何风险，尤其这次，唐福成让夏新明把那条被动了手脚的烟直接给李常乐，然后由他转交给朱一铭。这样一来的话，就算对方不收，也没有他们什么事。

　　朱一铭听了夏新明的话以后，笑着说道：“不好意思，夏区长，我猛地想起有件急事来去处理一下，我看吃饭还是改天再约吧！”说完，冲着陈华使了一个眼色，两人抬脚便准备往外退去。

　　李常乐见此情景，急了，连忙说道：“一铭，不是说好了，晚上一起吃饭嘛？你怎么……再说几位领导都在这呢，你怎么能……”

　　朱一铭本来还不想过多为难对方，因为这事应该和他没有太大关系，但这会他竟急不可待地跳了出来，那就怪不得人了。

　　朱一铭脸色一沉，冲着李常乐说道：“长乐，我纠正一下你的话，他们是你的领导，貌似和我没有什么太大关系，你说是吧？对了，下次你要是再请吃饭的话，有领导在场的话，就别叫我了，我这人的性格，你应该知道，不太喜欢和领导打交道。”

　　“一铭……你……我……”李常乐听了朱一铭的话后，真被噎住了，一下子不知道说什么才好。在他的印象中，朱一铭虽然是省委组织部的处长，但是和唐福成、夏新明这样的地方父母官比起来还是有不少差距。就算从级别上来看的话，唐福成也要比朱一铭高上半格，他怎么能这样和领导说话呢，难道就不怕……

　　李常乐在胡思乱想之际，朱一铭带着陈华已经出门去了。唐福成的脸上挂不住了，他冲着李常乐说道：“李……李什么的，你看看你，这办的什么事情，我真是对你失望至极了。”

　　李常乐听了这话以后，如跌进了冰窖里一般，只觉得寒气逼人，隐隐有让人透不过气来之感。他刚准备开口解释一番，站在一边的夏新明开口了，他看着李常乐说道：“小李呀，你这事办得确实有点太……这样吧，你追过去看看。朱处长临时有事，饭来不及吃了，这条烟让他带上在路上抽，这应该没什么问题吧？”

　　李常乐正愁不知该如何下场呢，听了这话以后，连忙说道：“请两位区长放心，我一定把这事办好，你们等我一会，我这就过去……”说完以后，不等唐福成和夏新明答应，抓起椅子上的那条中华烟，快步追了出去。

　　夏新明看了唐福成一眼，见对方仍是一脸怒容，他递了一支烟过去，笑着说道：“区长，你也别太把对方放在心上了，照张进财说的，绝对没有我们什么事，再说你也已经和姓张的谈妥了，那还有什么好担心的。”

　　唐福成听了夏新明的话以后，脸上先是一喜，最忌又灰暗了下来，他看了夏新明一眼，忧心忡忡地说道：“新明呀，人无远虑必有近忧呀！”

　　夏新明听了这话以后，面色一沉，觉得心里堵得慌，从没见过唐福成如此不淡定过，这究竟是怎么回事呢？难道这一关，他们真的闯不过去了？夏新明心里一下子冒出来两个大大的问号，不过一时半会他却不知道去哪儿寻找答案。

　　唐福成和夏新明埋头抽起了闷烟，不过他们的目光都时不时瞟向门口，朱一铭的做派虽然让他人很生气，不过他们还是期待对方能收下李常乐送过去的那条烟。只要朱一铭收下那玩意，把他们逼急了的话，就可以和他摊牌。对方要想把自己摘出来的话，就必须放他们一马。

　　之前，两人商量到最后，一致认为像朱一铭这样前途远大的年青人，他们最关注的，也是最担心的是未来的仕途。你只要抓住他们的这个命门，那对方只有乖乖就范的份儿了。

　　李常乐没有让两位区领导失望，一会功夫，便又回到了包间里面。看见他两手空空，唐福成和夏新明对望了一眼，大大地松了一口气。夏新明开口问道：“小李呀，你那烟，朱处长他……”

　　李常乐听了这话以后，咬了咬牙，说道：“夏区长，那烟我给朱一……哦，不对，我给朱处长了，请两位领导放心。”

　　唐福成看见李常乐信心满满的样子，还是不太放心，他看着对方问道：“小李呀，你直接给朱处长，他就收下了嘛，他刚才可是连饭都不肯留下了吃呀！”

　　唐福成说完这话以后，两眼紧盯着李常乐，他虽不认为对方会和他撒谎，但按刚才那种情况，这事也不会像他说的那样轻描淡写。

　　李常乐听了这话以后，心里一阵庆幸，幸亏他刚才在门口的时候，站了一会，想好了对策，要不然这会真可能无言以对。他笑着对唐福成说道：“区长，我那同学的脾气刚才你也看到了，孤傲得很，当初上学的时候就是这样，现在更是如此了。开始的时候，他并不愿意要，后来等他上车的时候，乘其不备，我悄悄塞进了他的车里。”

　　唐福成听了这话以后，微微点了点头，照这样说的话，还有几分可信。他看了李常乐一眼说道：“小李不错，你有这个同学可要好好利用呀，对你的成长将会大大有益。你就在这吃吧，我和新明区长还有点事情，我们就先走了。”

　　李常乐听了这话虽然微微有几分失望，不过能得到两位区长的肯定与表扬，他已经很满足了。李常乐笑着说道：“区长，您太客气了，您两位领导工作繁忙，刚好家里打电话给我，说有点事情，我也走了。”

　　唐福成听了李常乐的话以后，不由得点了点头，这个年青人好像还不错，不光办事机灵，也懂得进退，如果有机会的话，真可以多关注一下。他笑着冲对方点了点头，然后向夏新明一使眼色，两人站起身来，便往外走去。

　　李常乐要是知道宝新区的“老大”居然给他这么高的评价，恐怕睡着了，都会笑醒了，遗憾的是他不可能知道这个消息了。


第七百四十章 纪委来人（一）

　　朱一铭带着陈华走了以后，来到小吃一条街上，随便吃了碗面条，便直接回乡下去了。陈华看得出来朱一铭的心里不痛快，什么也没说，跟着走了。这也难怪，被自己昔日的同窗好友摆了一道，不管谁的心里也不会好受。

　　当天晚上，朱一铭就嘱咐陈华明天早晨睡一会再下去检查，他心里很清楚，这两天他们在宝新区也就是做个样子而已，再想查到什么有价值的东西显然是不可能了。谁都不是傻子，看见胜利乡的张进财倒霉以后，知道督察组的人懂真格的了，谁还敢往枪口上面撞。

　　唐福成可没有朱一铭这么好的心情，但和前两天相比，轻松了不少。督察组有两个小组，组长都先后被他摆平了，那还有什么好担心的呢。至于说张进财那货，他才不会去操心呢，某种程度上来说，对方出了事，对他而言，反而是件好事。这样一来的话，就意味着又一个乡党委书记的人选空出来了，那岂不是意味着他唐福成又多了一份不非的收入？

　　当天晚上，唐福成和夏新明并没有离开宝新人家，等李常乐走了以后，他们又折回到原先的包房，这可是他们吃喝玩乐的大本营，不光条件好，档次高，而且安全，公安局的人要是胆敢跑到这来查房神马的，那真是不想混了。

　　吃完晚饭以后，唐福成和夏新明各搂着一个妙龄女子回房间去了，区别在于唐福成身边的这个，明显要比夏新明怀里的那个高一个档次，两人之间的差别也体现在这了，真是让人很是无语。

　　第二天一早，唐福成到办公室以后，刚准备把秘书叫过来问一问今天的工作安排。他虽然只是一个小小的区长，但是派头却是十足，秘书每天早晨都必须把当天的安排向他做一个汇报，否则就会遭来一阵训斥。

　　就在这时，桌上的电话突然响了起来，他刚拿到耳边，就听里面传来一个他极不愿意听到的声音，喂，福成区长嘛，你到我这来一下，有点事情和你商量。

　　虽然很是不爽，唐福成还是对着电话说道：“冯书记，早上好，我这就过来。”

　　自从张进财的事情出了以后，唐福成已经失去了和冯强针锋相对的勇气了。他自我感觉，这段时间有点流年不利的感觉，所以尽可能的少惹事，心里却暗暗发誓，一旦把这段时间的事情摆平，这些失去的这些东西，他一定会加倍找回来。

　　唐福成推门出去的时候，秘书正准备进门，两人差点撞上，唐福成瞪了对方一眼，很是不爽地往冯强的办公室走去。秘书看着他的背影，心里唏嘘不已，这段时间他知道老板心里不痛快，所以一直小心应对，但还是时不时地就招来对方批评与训示，他甚至有点无所适从之感。

　　唐福成迈着四方步往冯强的办公室走去，尽管这段时间风声鹤唳的，但是该摆的谱还是一点不能少。就拿走路来说，如果他急急忙忙地赶到冯强那去，那就给人一种上级召见下级的感觉，他沉稳地慢慢往对方的办公室踱步，这才是平级之间的正常走动。唐福成不管这理论正确与否，至少他是这么认为的。

　　到冯强办公室门口的时候，唐福成听到里面传来不大的说话声，这让他不觉心里一紧，按说对方叫他过来谈工作，办公室里面不可能有别人呀。在宝新区，他们两人的地位是超然的，所以不存在他还没来，这边就已经开起小会的情况，今天冯强这是唱的哪一出？唐福成有点不淡定了，不由得加快了脚步。

　　到门口的时候，唐福成发现冯强办公室的门敞开着，刻意放慢了脚步，走了进去。他的动作虽然很轻，但还是惊动了房间里面的人，冯强首先站起身来，然后另外两个男子也跟着站起了身。

　　“福成区长来啦！”冯强笑着说道，“我你来给你介绍一下，这两位是应天市纪委的同志……”

　　应天市纪委？唐福成听到这个词的时候，只觉得头脑子一嗡，眼前的这个画面，曾经无数次地在他的脑海里出现过，想不到真在今天应验了，完了，一切都完了，冯强这家伙真是太阴险了，居然做了个套让我往里面钻，早知道，我就……

　　“唐区长，你好！”冯强身边的是应天市纪检监察三室的主任黄胜祥，他见冯强介绍完了，边打招呼，边伸出手去和唐福成握手。

　　唐福成依然置若罔闻，傻傻地愣在当场。

　　冯强一看对方的表现，脸上挂不住了，连忙扯了一下唐福成的衣角，小声说道：“福成区长，黄主任和你打招呼呢！”

　　“啊！”唐福成此刻才如梦初醒，看见眼前一个男子冲他伸出了手，连忙上前一步，热情地一把抓住，然后连声说道：“黄主任好，黄主任好，黄主任好面熟呀，我们在哪儿见过吗？”为了掩饰刚才的失态，唐福成信口胡诌起来。

　　“唐区长，你一定记错了，我上任以来，还是第一次来你们宝新区，呵呵！”黄胜祥说道，“我们这些人，你们还是少见为妙呀，你说是吧？哈哈哈！”

　　黄胜祥不清楚这个唐姓区长看见他为什么会是一副失魂落魄的神态，为避免双方尴尬，于是开了一个玩笑。

　　唐福成听了这话以后，脸上露出了讪讪之色，对方虽然只是一句玩笑之语，但却无巧不巧的说中了他的心事，让其很不淡定。唐福成收了收心神，笑着说道：“黄主任，说笑了，你们下来是为了帮我们更好的开展工作，欢迎还来不及，何来少见为妙一说，书记，你说是吧？”

　　冯强看着唐福成满脸土灰之色，接口说道：“是呀，黄主任，你们下来是帮助我们清除队伍当中的害群之马的，我们当然表示欢迎，快，快，请坐！”冯强边说，边冲着黄胜祥、唐福成以及另一个男子做了一个请的手势。

　　在沙发上面坐定以后，唐福成的心才算安定下来，他暗想道，这段时间究竟是怎么回事，遇到一点事情，就变得心虚不已，对方过来，显然不会冲着自己来的，否则的话，怎么会如此客气呢？刚才那一幕，看在对方的眼里，可有点不打自招的意思，真是二货。唐福成暗骂自己道。

　　黄胜祥是一个急性子，坐下来以后，他便开门见山地说道：“冯书记，唐区长，我们今天过来可能有点对不住你们呀，要带几个人走，希望你们配合。”

　　冯强和唐福成听了这话以后，异口同声地说道：“应该的，一定配合！”

　　冯强扫了唐福成一眼，继续说道：“黄主任，你有什么要求我们俩一定配合，不好意思，由于我们的工作失误，给你们带来了麻烦。我会向市领导和市纪委领导请求处分的。”

　　唐福成听冯强这样说了，也准备说两句场面话，谁知黄胜祥已经抢先开口了，两位不是自责了，一切按程序办吧。黄胜祥的这话说得很官方，但意思却很清楚，我们今天过来只是带走该带的人，至于说你们该不该承担责任，承担什么责任，则和我没有半点关系。

　　冯强和唐福成听对方这样说了，自然不便再多说什么了，唐福成冲着冯强使了一个眼色，意思让他问问对方究竟是冲着谁来的。不管唐福成平时在区里怎么强势，冯强都是宝新区的一把手，这是谁也无法否认的现实，此刻的事情由他开口显然更为恰当。


第七百四十一章 纪委来人（二）

　　冯强看见唐福成的低调以后，心里很受用，他并不关心市纪委的人究竟冲着谁来的。他手下就那么两、三个人，都是共事多年的老关系了，知根知底，绝对不会惹什么事情的。这样一来的话，黄胜祥等人很显然是冲着唐福成的人来的。从对方刚才进门时的表现来看，他甚至暗想，对方会不会直接把唐福成给带走？当黄胜祥伸手和唐福成相握的时候，他知道是他想多了。

　　“黄主任，你们这次过来，具体是……”冯强递了一支烟过去，出言问道。

　　“冯书记、唐区长，我们这次过来要带四个人走，分别是张进财、陈曦、吴圣江和张奎。”黄胜强冷冷地说道。一谈起正事来，他立即进入了工作状态，那一本正经的脸色，让人看后，有种不寒而栗之感。

　　冯强听了黄胜强的话以后，心里暗想，果然全都是那位的人，怪不得刚才人家一定要把他叫过来的，看来原因在这呢。

　　唐福成听了这话以后，面如死灰，刚才对方报的这四个人名他再熟悉不过了，除了张奎是公安局的常务副局长以外，其他三个可都是一把手，张进财是胜利乡的党委书记，陈曦和吴圣江则分别是地税局和物价局的局长。这四个人也是他在宝新区的宝新区的核心成员了，怎么一下子全都出事了呢？

　　唐福成看见冯强脸上那副事不关己高高挂起的神态，知道此刻指望对方帮忙的话，显然是不现实的。他定了定神，看着黄胜强说道：“黄主任，你的意思是要把他们四个人一起带走？双规？”

　　说到最后这个词的时候，唐福成格外小心，给人的感觉，他好像担心对方本来不是这样想的，经他这么一说的话，反而提醒了对方一般。

　　黄胜强听了这话以后，面色凝重地点了点头，然后冲着冯强和唐福成说道：“二位，你们商量一下，看看谁给他们四人打个电话。我们下来的时候，领导可是交代的了，要尽快把他们带回去。”

　　冯强和唐福成听了这话以后，都明白对方的意思，这话虽然明面上是让他们给这四个人打电话，暗地里却是提醒他们不要通风报信神马的，要不然他也不会把“领导”搬出来。

　　冯强抢在唐福成前面说道：“黄主任，你放心，我们一定会配合上级纪委部门的行动的，福成区长，你说对吧？”

　　他这么说的目的很显然是为了把自己摘出来，他自然犯不着为了唐福成的人，让黄胜强对他心生芥蒂。拿下唐福成的人是冯强巴不得看到的结果，他自然不会干出通风报信之类的傻事。

　　唐福成也不是傻逼，自然明白黄胜强和冯强话里的意思，尽管不愿意，他还是用力点了点头。

　　略作思考以后，他对黄胜强说道：“黄主任，不知能否问一问他们四人身上究竟出了什么事情，我们也可以加强对区里的其他同志的教育，让大家引以为戒呀！书记，你说是吧？”

　　唐福成之所以要扯上冯强，是因为他心里很清楚，这样问是不合规矩的，为了防止黄胜强不给面子，所以才故意这么说的。他刚才接了冯强的话，现在让对方顺着他的话说，似乎也不是什么过分的事情。

　　谁知冯强根本不上他的当，他听明白唐福成话里的意思以后，直接把头转到了一边，表示他不趟这池浑水。唐福成想不到对方居然会在这时候翻脸不认人，很是郁闷地看着黄胜强。此刻，他心里充满了后悔，不过话已经问出口了，自然不能再收回来，只能期待对方给他一个面子。

　　很遗憾黄胜祥没有给唐福成这个机会，他抬头扫了对方一眼，冷冷地说道：“唐区长，不好意思，你应该知道我们纪委办事的规矩，现在这个阶段，是不可能对外公布任何信息的。”说完以后，他又扫了唐福成一眼。

　　唐福成听了这话以后，恨不得找个地缝钻进去，对方不仅拒绝了他的要求，还暗说他不懂规矩，这让他在竞争对手——冯强面前情何以堪。

　　区委书记的办公室里陷入了沉寂当中，冯强虽然很乐意看到唐福成被打脸，但老这么僵着也不是一个事。他略作沉吟以后，对着黄胜祥问道：“黄主任，你看我们是现在就让他们过来，还是？”

　　“那就谢谢冯书记了！”黄胜祥不想再浪费时间，直接答道。

　　冯强听了这话以后，对唐福成说道：“唐区长，你打个电话给这四个人，就说让他们来我这开会，你看？”

　　唐福成此刻正需要一个就坡下驴的机会，听了这话以后，他连忙说道：“行，黄主任、书记，我这就给他们打电话。”他边说，边拿出手机来，一一给刚才提到的四个人打电话。

　　在唐福成打电话的时候，黄胜祥和冯强虽然在边抽烟，边小声的聊天，但是注意力却都全集中在打电话的人身上。这时候，唐福成要是给对方露出点口风的话，那大家可都吃不了兜着走。唐福成如果知道他最后的下场，这会也许会暗示一下这四个人，不过生活中并没有“如果”。他刚才的做法已经引起黄胜祥的注意了，这会自然不敢再玩什么花样了。

　　唐福成打完电话以后，三人又津津有味地聊起天来。尽管三人都觉得有点别扭，但是这会谁也不能离开这间办公室，如果在这期间，出了什么事情的话，到时候谁都说不清楚。

　　半个小时左右的时间，陈曦、吴圣江、张奎、张进财前后脚进了冯强的办公室，但是两分钟以后，又分别被带了出来，进了隔壁的小会议室。等四人都到齐了以后，黄胜祥没有做任何停留，直接带着人离开了。

　　冯强和唐福成透过窗玻璃看见两个押一个，十来个人分别上了两辆面包车，随即迅速驶离了宝新区委、政府。一路上虽然有几个工作人员看见，但总体上并没有引起太大的波澜，不过这事迟早会传开的，早知道晚知道也就没什么意义了。

　　冯强转过身来，看着唐福成说道：“福成区长，你看这事太突然了，要不我们把宋书记叫过来一起商量一下对策，你看怎么样？”

　　唐福成此刻心乱如麻，再加上刚才在冯强面前丢尽了面子，他冷冷地说道：“书记，不好意思，我身体有点不舒服，这事我看还是改天再议吧，就这样吧，我先走一步了。”说完，不等冯强的表态，他转身便往门外走去。

　　冯强听了这话以后，心里很是不爽，他和对方说话时是商量的口吻，而对方的回答，分明是上级对下级的态度。他刚想发作，猛地看见唐福成走到门口的时候，身子一个踉跄，要不是及时抓住门边，极有可能擦到墙上去，顿时，他心里的不快烟消云散了。

　　冯强心想，我有什么好郁闷的呢，这四个人全是政府的人，又是唐福成的心腹，这时候该郁闷的应该是对方才对呀！

　　想明白这点以后，冯强点上一支烟，躺在老板椅上悠然地抽了起来。

　　唐福成在回到自己办公室的一路上，都不知道脚是怎么迈步的，坐到椅子上以后，大口大口地喘着粗气。这样的感觉，只有亲身经历的人才能体会，完全是一种接近崩溃的态势。

　　唐福成刚准备摸支烟出来抽一抽，手机猛地响了起来，吓得他全身一抖，手中的烟都掉落到了地上。


第七百四十二章 一铭，出事了！

　　唐福成一把抓起桌上的手机，刚准备发作一番，看见上面是夏新明的号码，立即长出了一口气，把怒火往下压了压。

　　他很清楚对方这会打电话过来，一定是听说了刚才那四个人被带走的消息，现在心里一定是六神无主，如果他再表现得不知所措的话，那对方真可能就此崩溃掉。夏新明虽然一肚子的鬼点子，但是胆子却很小，遇到大事的话，根本拿不定主张，更别说遭遇如此大的变故了。

　　电话接通以后，夏新明果然异常慌乱，一个劲地问唐福成那四个人的事情。唐福成为了稳住对方，并没有回答，只是告诉对方自己正在办公室里呢，让他过来以后再说。夏新明听了这话以后，直接挂断了电话，连再见都没顾得上说。

　　唐福成听到手机里传来嘟嘟的忙音，一脸苦色，他摁下取消键以后，把手机放在了桌子上面，然后刻意让脸上挂上了一丝微笑。他心里很清楚，这时候他如果也慌乱、紧张不已的话，那用不着别人来找麻烦，他们那些人就会自乱阵脚，自取灭亡的。此刻已经到了生死存亡的关键时刻，所以由不得他不慎重。

　　三分钟不到，夏新明就推开了唐福成办公室的门，急急忙忙地跑了进来。唐福成看他的样子，气就不打一处来，他瞪了对方一眼，冷冷地说道：“你这么着急干嘛，地震了还是失火了？”

　　“区……区长，你还……还不知道嘛？”夏新明结结巴巴地说道，“张进财他们出……出事了，刚才我看见市……市纪委的人把他们带……带走了。”

　　唐福成等他把这话说完以后，瞪了他足足三分钟，才淡淡地说道：“我刚从那边办公室过来，他们就是在那被带走的，怎么了？和你有什么关系嘛？”

　　“他们……上次不是都找……找了我们才提上来的，现在可怎么……”夏新明看见对方的样子，心里真犯起了迷糊，按说这么大的事情，对方不可能记不起来了呀？他边说边注意观察唐福成脸上的表情，看情况不对了，他连忙刹住车不再往下说了。

　　唐福成听了这话以后，真恨不得伸手给对方两个耳光，出了这事以后，应该想方设法把自己撇出去，哪儿还有往里面掺和的道理，这不是吃饱了撑的嘛？他本想骂狠狠地对方两句，一想到夏新明的性格和当下的情况，想想还是算了。

　　他从嘴角处挤出一丝笑容来，对夏新明说道：“新明呀，现在的情况你也知道，对于我们而言，可以说是到了生死存亡的关键时刻，所以什么话该说，什么话不该说，你一定要想清楚了再开口，别忘了祸从口出的古训。”

　　夏新明听了这话以后，脸色涨得通红，难怪人家能做一把手，而自己只能做个副职，这中间的差距可不是一星半点。意识到这点以后，他定了定神，开口说道：“区长，你批评得对，我刚才的话确实鲁莽了，请你见谅！”

　　唐福成听了这话以后，笑了笑说道：“新明呀，你我之间就没必要搞得这么正式了，来，抽支烟，我们好好商量一下，看看下面该这么办。”他边说边递了一支烟过去……

　　临近中午的时候，朱一铭才知道应天市纪委来宝新区带人的消息，是梁浩康打电话告诉他的。挂断电话以后，朱一铭想了想，觉得不出意外的话，一定和他们交上去的那两段录像有关系，要不然不会就带这几个人，那样的话，未免也太巧合了一点。

　　朱一铭把眼前这个消息和之前部里确定督察组试验点的事情联系起来一想，立即就明白崔楷文等人的用意了。他们已经打定主意，要动宝新区了，只不过缺少一个由头，让督察组过来就是找这个由头的，现在应该是到了动手的时候了。

　　至于说为什么要动宝新区的人，朱一铭现在能看得明白的就是唐福成和应天市市长——林之泉的老丈人唐允成之间的关系。至于说还有没有更深层次的东西，就不是他这个层面所能知晓的了。

　　朱一铭心里很清楚，到此时为止，他们督察组在宝新区的使命实际已经完成了，从目前的情况来看，他们交出的这份答卷，还是能让领导和同志们满意的。至于说下面的戏该怎么唱，就不是他们该关心的事情了。

　　两天以后，朱一铭和陈华在陈桥镇等胡悦梅和秦珞，四人会合以后，一起回了应天。黎兆福这组则在下午的时候就已经回去了，他打电话过来征信意见的时候，朱一铭让他们先行返回。

　　他们回到应天的第二天，便传来了唐福成和夏新明被双规的消息。临近中午的时候，宝新区区委书记冯强打了一个电话过来，那意思是想约朱一铭聚一聚，聊一聊。朱一铭思索了一下，拒绝了对方的这个要求，现在宝新区可处在风口浪尖上，他没有必要冒这个险。

　　冯强显然也有所准备，听了朱一铭的话后，也没有多作纠缠，只说改天他在宝新做东，好好喝两杯。朱一铭听后，爽快地答应了下来。

　　黎兆福本以为拿下唐福成和夏新明是他的功劳，当听邹广亮说了朱一铭做的那些事情以后，他彻底无语了。


第七百四十三章 厚礼

　　听到这话以后，朱一铭心里一惊，吴天诚是一个非常沉着冷静的人，让他说出这样的话来，情况肯定非常特殊。尽管满心疑惑，朱一铭还是笑着说道：“天诚哥，出什么事情了，这可不像是你的风格呀！”

　　“一铭，都什么时候，你还有心思说风格什么的，对了，你现在在哪儿呢，我这就过去找你。”吴天诚着急地说道。

　　朱一铭听对方说得如此正式，连忙回答道：“天诚哥，我在办公室呢，要不，还是我去你那吧？你看……喂……天诚哥，喂……”耳边传来嘟嘟的忙音，显然吴天诚那边已经挂断了电话。

　　把手机放到办公桌上以后，朱一铭的心里变得不安起来，说实话，他真有点搞不清楚，吴天诚这么火烧火燎的，究竟出了什么事情。刚准备静下心来想一想，电话突然叮铃铃、叮铃铃地响了起来，朱一铭很是不爽的拿起话筒，没好气地说道：“喂，请问哪位？”

　　“我是卢魁，现在就到我的办公室来，马上来。”

　　“卢叔，我不知是……喂……卢叔，卢……”说到这的时候，朱一铭的耳边再次传来那熟悉的嘟嘟的忙音，卢魁也挂断了电话。

　　朱一铭把话筒放下来以后，心里变得很不淡定起来，要说刚才吴天诚的表现最多让人觉得有点疑惑，而卢魁的这个电话，却有点让其乱了阵脚。卢魁是什么人，不说泰山崩于眼前而色不变，但经过几十年官场的浸淫，绝对不会怒形于言语之间的，而现在……

　　稍一愣神以后，朱一铭就站起身来往门外走去。不管出了什么事情，回避是绝对解决不了问题，所以朱一铭选择了积极去面对。

　　走到门口的时候，朱一铭迎面遇上了纪海洋，他告诉对方一会会有个三十多岁的年轻男子过来找他，让对方先接待一下，他去卢部长的办公室了。纪海洋听后，连忙满脸堆笑地答应了下来。

　　上了三楼以后，朱一铭直奔卢魁的办公室而去。临近门口的时候，他猛地想起可以先去梁浩康那打听一下消息。要是有什么情况的话，他也好提前做点准备。

　　进了梁浩康的办公室以后，朱一铭就失望了，因为他从对方的眼里看到了一丝惊讶，这就说明他并不知道卢魁让自己过来。这样一来的话，想从他这打探消息，那自然是无从谈起了。

　　朱一铭和梁浩康闲聊了两句以后，就出门去了卢魁的办公室。梁浩康看见他的背影，心里不禁生起了一丝羡慕之情，不经过他的通报就能直接出入卢魁办公室的，除了部级领导以外，对方是唯一的一个。朱一铭要是知道梁浩康此时心里想法，怕是不知该哭好，还是该笑好了。

　　进了卢魁的办公室以后，见对方手里正拿着一份文件在认真地看着。朱一铭低声叫了一句卢叔以后，就悄悄站在了一边。他看得出来卢魁的情绪有点不对，所以也不敢造次，只好做出一副恭敬状。

　　卢魁在朱一铭进门以后，眼睛的余光就一直瞄着对方。他虽然从对方的恭敬里面看出几分疑惑，但却没有他最怕看见的慌乱或是不安。这样一来的话，他也就放了一大半的心了。上次他在和对方谈话的时候，就隐晦地暗示了两句，但现在看来效果似乎很一般，要不然的话，他也不用如此费心了。

　　五分钟以后，卢魁把手上的文件放了下来，两眼直直地看着朱一铭。朱一铭看了对方的表现，心里虽觉得有几分慌乱，但表面上却没有丝毫表示出来，他没有丝毫退缩，迎着对方的眼神，望了过去。

　　两人就这么大眼瞪着小眼，足有三、五分钟之久。卢魁看了对方的表现，总算放下了心。作为一个上位者，他很清楚，在官场上混的，如果真有什么问题的话，在这个时候，绝对没有胆量和上级如此对视的。

　　卢魁挪了挪屁股，把身子坐正，冲着朱一铭故意冷冷地说道：“坐吧，下去了几天，好像长本事了呀！”

　　朱一铭没有没摸清对方这么说的用意，所以并没有急着回答，只是规矩地坐在了椅子上面。此时，他的心里已经完全没有了刚才的慌乱之感，因为对方说“下去了几天”。这显然是指他去宝新区的这段日子，这样一来的话，他自然就没什么好担心的了。这段时间，他可是中规中矩，一心扑在督查上面，什么出格的事情也没做，就连和谈昕约会，都没顾得上。

　　卢魁见朱一铭听了他的这话还能沉得住气，心里暗暗点了点头，这一方面说明，那件事情根本就是子虚乌有的；另一方面也说明，朱一铭还是有一定承受力的，要不然的话，他不会有如此淡定的表现。

　　卢魁心里已经基本有数了，也就没必要再兜圈子了。他从抽屉里面拿出一封信来，啪的一声甩在办公桌上，然后冷冷地说道：“你自己看看吧，一大早我就收到这样一份厚礼，你还真给我长脸呀！”

　　朱一铭瞥了一眼桌上的信封，立即明白是怎么回事了。他昨天还想到这封信的，觉得时间差不多了，应该要有反应了。今天被吴天诚和卢魁连着两个电话给搞蒙了，一下子没有反应过来，现在总算知道怎么回事了。

　　他看了卢魁一眼，笑着说道：“卢叔呀，你可吓死我了，原来是为了这事呀，呵呵，你要早说的话，我就不用瞎担这个心了。”

　　“哦，你知道这信里写的是什么？”卢魁听了朱一铭的话以后，好奇地问道。

　　唐浩成搞的这个举报信，朱一铭早就想好了应对之策，在别人跟前，他也许还要藏着掖着一点，但是在卢魁跟前，就没那必要了。他决定直接和盘托出，这样一来的话，卢魁不但不会责怪他，甚至还有能多几分欣赏之意。

　　要问在官场上什么最重要，十有八九的人会选择加官进爵。这看上去没有任何问题，都说不想做元帅的士兵不是好士兵，但别忘了在成为元帅之前，你得先把士兵给好好地做下去。也就是说，你在加官进爵之前，一定要站稳脚跟，保住眼前的位置，那样才有更进一步的可能。

　　朱一铭听了卢魁的话以后，假意思索了一番，然后认真地说道：“卢叔，你猜得没错，我知道这封信里写的是什么，我还知道里面有两张照片，是我和一位女士的。对了，您也一定也认识那位女士，我没说错吧？”

　　卢魁听了朱一铭的话以后，真的愣住了，他怎么也想不明白，对方怎么会知道信中的内容的，他能说得如此清楚、明白，绝对不是瞎蒙的。卢魁看了朱一铭两眼，没有出声，他静待对方的解释。

　　朱一铭看了卢魁的表现，略作沉吟，就把整件事情的来龙去脉说了出来，只不过隐去了最先透露给他这个消息的谈昕的姓名。

　　卢魁听了这话以后，注视着朱一铭好一会，见对方的目光没有任何躲闪，他才缓缓地问道：“你和这个唐浩成之间有矛盾？”

　　对于这个问题，朱一铭早就想好了答案，直接把他和林之泉之间的成年旧账翻了出来，包括优秀学员的事情也顺带说了一下。

　　卢魁听了这话以后，不再作声了，闭目沉思了好一会，他才淡淡地说道：“这事你处理得没错，别人都欺上门来了，我们总不能不有所表示，但就目前的形势而言，可不是一个好时机呀！”


第七百四十四章 一条香烟

　　朱一铭听了这话以后，略一思考，就知道对方所指为何了。他想了一下，试探道：“卢叔，我觉得这事应该不需要我们出手吧？”

　　“哦？”卢魁抬起头来，看了朱一铭一眼，说道，“看来你在这件事情上面，着实动了一点脑筋呀！依我看，你没必要掺和进去，别人想收拾他们的话，那是别人的事情，和我们没有半点关系。当然关于这封信的工作，我会去做的，这个你就不用操心了。”

　　朱一铭听了卢魁的话以后，很开心，笑着说道：“那就谢谢卢叔了，要是没有别的事情的话，我就先回办公室了，那边还有人在等我呢？”

　　“哦，你是说？”卢魁也是人精，这个时候，朱一铭说出这样的话来，他自然清楚其中的意思。

　　“是的，在您打电话给我之前，吴天诚刚打过电话给我，这会应该到我的办公室了。”朱一铭说道，“我岳父和吴伯父他们是……”

　　“呵呵，你小子知道的事情不少呀，行了，这些事情不需要你来告诉我。”卢魁笑着说道。朱一铭听了这话以后，笑着抓了抓头，刚准备站起身来，卢魁突然面色一凝，严肃地说道：“对了，你在宝新区的时候，有没有收人家一条香烟？”

　　“香烟，什么香烟？”朱一铭本来已经准备走了，听了这话以后，又重新坐了下来，一脸疑惑地反问道。

　　卢魁听后，说道：“现在，宝新区的人说你们两个组长一人收了他一条烟，里面都藏着数额不等的华夏币。黎兆福的那条烟已经上交组织了，我和邹部长都亲眼见到的，你的呢？是他们狗急跳墙、胡乱咬人，还是你手脚不干净？人家可是有人证的，说是让你在宝新区组织部的一个同学交给你的。”

　　朱一铭听了这话以后，才想起来那天晚上李常乐请他吃饭，到了宝新人家以后，发现唐福成和夏新明也在座，他愤而离席。李常乐紧追出来，硬要塞给他一条中华烟，他不肯收，对方还是不依不饶，最后，他板下脸来，对方才讪讪地收了回去。想不到这会居然睁着眼睛说瞎话，这还真有点出乎他的意料之外。

　　朱一铭想了一下，看着卢魁说：“卢叔，你觉得我会这么做吗？”

　　“呵呵，你小子行呀，我问你话呢，你这么倒反过来往我身上绕。”卢魁笑着说道。卢魁的心里很清楚，朱一铭的年龄虽然轻，但是脑子绝对不糊涂，再说他很清楚部里派他去宝新区的目的。在这种情况下，怎么可能收别人的钱财呢，那不是典型的脑子进水了嘛？

　　朱一铭听了卢魁的话，长出了一口气，这事虽属子虚乌有，但倒也不是空穴来风。如果有人成心想在这事上面做点文章的话，倒也是一件麻烦事。现在卢魁既然是这样的态度，那他还有什么好担心的呢？

　　“卢叔，事情是这样的……”朱一铭就把整件事情的来龙去脉向卢魁做了一个汇报。说完以后，朱一铭略作停顿，接着说道：“卢叔，当时和我一起去的还有我们部里的司机小陈，他可以帮我证明，另外宝新人家的大堂里也有监控设备，到那一看，就知道是怎么回事了。”

　　卢魁听了这话以后，点了点头，把身子躺在老板椅里面，闭目沉思了好一会，才睁开眼睛说道：“这事就这样吧，你也不要放在心上，身正不怕影子斜，只是你那同学，这次恐怕……你们都还年青，做事一定要多长个心眼，千万不能自作聪明，到头来只能是作茧自缚。”

　　卢魁是何等样的人，听了朱一铭刚才的那番话以后，他就知道问题的症结出在哪儿了。宝新区的那几个家伙已经完了，他们虽有拉人垫背的想法，但也绝对不敢信口雌黄，那样的话，只会加重他们身上的问题。这样一分析的话，谁在搞事，岂不是一眼就能看出来了。

　　朱一铭听了卢魁的话以后，连忙站起身来，恭敬地说道：“卢叔，您说的话我记下了，以后，我一定会注意的。”

　　“行，你心里有数就行。”卢魁也站起了身子，说道，“这两件事情就这样吧，那边还有人等着，你去忙吧。对了，那照片什么的，你拿出来不太合适，可以直接交给找你的这位，这样的话，你就能够抽身事外了。”

　　“是，卢叔，我知道了。”朱一铭恭敬地说道，“这两件事情给你添麻烦了，也谢谢你的关心。”

　　“行了，别说这些没用的了，自己多留点心，这次下去还是干得挺不错的，再接再厉吧！”卢魁面带微笑地说道。

　　朱一铭听了这话以后，觉得汗颜不已，轻轻嗯了一声，见卢魁没有其他吩咐了，悄悄转身往外面走去。

　　卢魁见朱一铭出去以后，立即坐正身子，伸手拿出电话，拨了一个号码出去，把刚才朱一铭说的情况，简单做了一个介绍，随即就挂断了电话。

　　朱一铭在往自己办公室走的一路上，心里都在想着刚才卢魁和他说的这两个问题。他现在还真有点庆幸之感，要是那天李常乐在一个角落里面递给他那条烟，这会还真说不清楚。一个说给了，一个说没拿，到那时候的话，这里面的变数可就大了去了。

　　想到这的时候，朱一铭只觉得后脊梁冷汗直冒，正如卢魁刚才提醒的，以后做事一定要多长一个心眼，千万不能作茧自缚。

　　进了三处以后，朱一铭收起了刚才的心思，大步往办公室走去。他现在心里已经大概清楚吴天诚这么着急找他的原因了，正如卢魁刚才说的，这事交给对方去处理的话，更方便处理。

　　进了办公室以后，果然见吴天诚正着急地在他办公室踱步。见到朱一铭进来以后，他埋怨道：“我一大早跑来找你，你倒好，居然还闭门不见。”

　　朱一铭看对方那受气的小媳妇样，扑哧一声笑着说道：“天诚哥，我可不比你，除了两位老爷子以外，你为大，我可不行，领导一声招呼，就得楼上忙到楼下的，你就大人不记小人过吧！”

　　吴天诚听对方这么一说，自然也就不好再计较什么了，他瞪了对方一眼，从包里拿出几张纸片来，甩在桌子上面说道：“你被人黑了，哥好心好意跑来给你报信，你倒好，居然还不待见，我真是吃饱了撑的。”

　　朱一铭拿起那几张纸片，展开来打量了两眼，随手扔在了一边，看了对方一眼，随口问道：“你这怎么还是复印的，原件呢？”

　　吴天诚被朱一铭的表现搞得有点愣住了，他脱口说道：“你小子就这玩意我还是费了好大功夫才搞来的，你还要原件，真是癞蛤蟆打哈欠——好大的口气。”

　　朱一铭听了这话以后，倒有点不好意思了，对方一定是昨晚或是今早才搞到这些东西的，一大早就迫不及待地个自己联系了。不管怎么说，这份兄弟之情都是很让人感动的。想到这以后，朱一铭对吴天诚说道：“感谢天诚哥的关心，刚才兄弟是和你开玩笑的，呵呵！”

　　“你小子，这么大的事情，你还有闲心开玩笑，不过这事应该没什么名堂了，现在这信已经到老爷子那了，我看谁还敢再拿出来说事。”吴天诚一脸严肃地说道，“我今天的任务就是去跑一跑这事，妈的，查不出来算他的运气，要是查出来的话，那可就别怪我了，哼！”


第七百四十五章 三人商议（一）

　　朱一铭听后，笑着说道：“天诚哥，你帮了我这么大的忙，这点小事就交给我来办，我保证到今天晚上就能告诉你这事是谁搞的。”

　　“哦？”吴天诚看了朱一铭一眼，想了一下以后，说道：“行，这事就交给你办了，你只要把这个人告诉我就行了，剩下的事情，我来办。”

　　吴天诚是官家子弟，又在南方混迹多年，看人识事自然有他的独到之处。从朱一铭的表现，他不难看出，对方在他之前就已经知道这事了。既然已经知道这事，对方还能稳坐钓鱼台，那自然是有所依仗了，所以朱一铭说出他能找出这事是谁做的，吴天诚倒也不奇怪。

　　“行，一言为定，今晚吃饭的时候，我就带过去。”朱一铭说道。

　　“行，那就不打扰你工作了，我先走了。”吴天诚说道，“你小子既然知道这事，也不提前告诉我一声，害得我懒觉都没睡得成，这会回家去补上。”

　　朱一铭心想，你刚才在电话里面又没说是什么事情，我怎么知道你是为了这事过来的，不过表面上他还是客客气气地和对方打了个招呼，然后把他送了出去。

　　吴天诚走了以后，朱一铭立即和李大头取得了联系，让对方把拍的唐浩成的照片送过来，同时叮嘱他这事一定不能说出去。

　　李大头是什么人，听了这话以后，连忙说道：“朱处，这事你就放一百二十个心，我都已经关照好了，我保证手下的那两个兄弟绝对不会透露半个字出去。”

　　“行，那就麻烦李老板了，你的这个人情，我记下了，山水有相逢，日后朱某一定会加倍奉还的。”朱一铭认真地说道。

　　李大头是江湖中人，说话也就没必要藏着掖着，在官场里行走久了，朱一铭反而更喜欢和他们这些人打交道。说话、做事，巷子里面扛木头——直来直去，没必要好费心思去斟酌、考虑什么别的东西。

　　听了朱一铭的话后，大头显然很是意外，他连忙答道：“朱处长，你这么说，我可担待不起。大头是个粗人，这个您知道的，以后有什么事情用得着我的，你只要言语一声，我一定竭尽全力。”

　　朱一铭听后，呵呵笑了两声，便挂断了电话。

　　中午临近下班的时候，老贼进了朱一铭的办公室，前后不过十分钟左右他又退了出来。朱一铭则把一个沉甸甸的信封塞进了手包里面，里面应该不下二十来张照片，看来大头还真不是一般的用心。

　　晚上，朱一铭、吴天诚和沈卫华约在了金碧皇宫的紫竹厅，今天这个聚会是沈卫华提议的，三人有段时间没聚了，另外大卖场的装修也接近尾声了，准备商量一下下一步的操作步骤。这段时间，沈卫华在这上面很花一点心思，也有了一些想法，想和朱一铭、吴天诚交流一下。

　　朱一铭和吴天诚因为上午的事情，都很有默契地早到了十来分钟。两人刚刚坐定，就看见沈卫华的车驶进了金碧皇宫。朱一铭拉开手包，把装有那沓照片的信封，悄悄递给了吴天诚。

　　吴天诚虽然很是好奇，但是想到沈卫华马上就要进来了，要是给对方看见的话，不太好解释，反而搞得三人尴尬，所以索性直接把信封塞进了包里。

　　沈卫华推门进来以后，见另两位已经坐在椅子上喝茶了，他一脸疑惑地抬起手腕，看了看上面的劳力士，没错呀，六点一刻，他们约的可是六点半，不知这两位抽什么疯，居然这么早就过来了。

　　沈卫华想到两人提前过来一定是有什么事情，但是人家不说，他自然不方便出言询问了。想到这以后，他笑着说道：“不是我这手表出问题了吧，你们来得早了，那可不是我的问题呀！”

　　朱一铭听后，笑着说道：“沈哥，不是你来迟了，刚才天诚哥去部里有事情，我们就一起过来了。”

　　不管对方怎么想，该他解释的，还是要解释一下，这样大家面子上都过得去。

　　吴天诚听了这话以后，也笑呵呵地说道：“卫华，你有所不知呀，领导现在日理万机，一会乡下，一会城里的，为了防止他忘了过来，我才特意开车去接的。下次，可就轮到你了呀！”

　　沈卫华听后，连忙说道：“是，感谢天诚哥布置任务，下次，我一定不折不扣地去完成。”

　　朱一铭知道两人这是在拿他打趣，不过朋友之间，这确实是无所谓的事情。只要沈卫华没有因为这事心生芥蒂就行。

　　三人这顿饭吃得很轻松，由于知道一会有事情要谈，所以只开了一瓶酒。吴天诚看见吃得差不多了，于是放下筷子，对沈卫华说道：“沈老板，有什么想法你就说出来吧，老这么憋着，你不嫌难受呀！”

　　朱一铭和沈卫华听了这话以后，都哈哈大笑起来。

　　沈卫华放下筷子，抓起桌上的软中，分递给两人一支。仨人分别点上火以后，就开始喷云吐雾起来。

　　“两位，我可是听说，人家那边准备在十一期间开业，好像还准备请个什么二流的组合过来，所以我想和两位商量一下，我们该怎么办？”沈卫华说道。

　　现在对于大卖场来说，朱一铭完全做起了甩手掌柜，吴天诚的情况也比他好不了多少，所以沈卫华首先把对方的情况向他们做个介绍。

　　听了沈卫华的话以后，朱一铭只觉得汗颜不已，自从督察组的事情被提上日程以后，他就把大卖场的事情丢到瓜哇国里去了。他看了沈卫华一眼，问道：“两位，我这段时间有点忙，没顾得上卖场那儿，现在装修到了什么程度了？”

　　吴天诚听了这话以后，连忙抢着说道：“差不多了，估计月底左右就能完工了，卫华，你说是吧？”

　　沈卫华听了这话以后，点了点头。这个时间是吴天诚昨天刚从他这问了去的，想不到这么快就派上了用场。

　　朱一铭听了，想了一下，说道：“对方十一开业，我们这边要是也准备这个时间开业的话，来不来得及？”

　　吴天诚听了这个问题以后，翻起了白眼，来得及来不及，他根本不清楚，这时候可不能信口雌黄，说错了的话，那不是等于自爆其丑。

　　“一铭，你说的这个，我也想过，所以特意做了一下这方面的研究。”沈卫华说道，“装修到月底完成的话，剩下的其实并没有多少事情，员工和备货，有一个半月的时间足够了，然后在利用半个月整理一下，十一开业的话，完全来得及，不过……”

　　“不过什么呀，你有什么话，你就直说，这儿就我们仨，又没有外人，你说话痛快一点呀！”吴天诚急道。他是一个急性子，这个大卖场又投注了他近期所有的精力，现在见沈卫华说得如此为难，他当然着急了。

　　朱一铭看了沈卫华一眼，说道：“沈哥，你是不是想说，我们这的地势不如他们，并且他们又搞出了什么小明星唱歌、跳舞什么的。如果同一天开业的话，我们极有可能……”

　　沈卫华听了朱一铭的话以后，露出了感激的神色。这些话他说出来，确实不太合适，最起码吴天诚是极不愿意听到的，现在朱一铭由说出来了，那就没问题了，毕竟对方和吴天诚的关系比他可要强多了。

　　吴天诚听了这话以后，也明白了刚才沈卫华欲言又止的原因，他想了一下，说道：“这有什么为难的，实在不行的话，我就……”


第七百四十六章 三人商议（二）

　　“呵呵，天诚哥，你别激动。”朱一铭笑着说道，“你不是说过我们要正正经经地做生意吧，我们一起来商量一下，应该有办法解决的。”

　　吴天诚被朱一铭一说，把烟放到嘴边猛吸了两口，他以前在南边做的就是一些灰色的生意，只要把相关人等搞定就一切OK了。至于说到竞争神马的，那根本是谈不起来的事情，如果你有足够的实力，那就参与进来，大家一起发财；如果你没有金刚钻还非要揽着瓷器活的话，那后果就有点难以预测了。

　　沈卫华看了两人一眼，说道：“如果和对方打擂台的话，我觉得可以请一、两个重量级的大腕过来，这样就可以把对方找的那个组合给压下去。这事，要是吴哥出马的话，应该不是什么难事。”

　　吴天诚刚想开口答应，朱一铭却抢先说道：“两位老哥，我倒觉得没必要搞这些虚头巴脑的东西。这年头固然有不少人追星什么的，但是你们别忘了我们卖场针对的主要对象是成家立业的人群，他们最注重的是什么，我想绝对不会是那些唱唱跳跳的明星大腕吧？”

　　“一铭，这个想法不错。”吴天诚兴奋地说道，“我们与其花钱请那些明星来，不如把实惠让给顾客，搞个什么开业酬宾、打折促销，完全可以把他那什么组合、明星的，给击败掉。”

　　沈卫华听了这话，想了一下以后，恍然大悟道：“这确实是个不错的主意，我之前只想着和对方唱对台戏了，没有换个角度想问题。这确实是一个既实惠，又有效果的开业方案，我看应该可行。”

　　朱一铭听了，举起酒杯来，对两人说道：“行，这事就这么定下来了，来，我们干一杯，庆祝一下。”

　　两人听后，也笑着举起了杯，三人一起一饮而尽。

　　放下酒杯以后，朱一铭继续说道：“沈哥，这事你回去和你们公司广告部的人再商量一下，我觉得这个打折可是分时段进行，这样可以保证在开业当天，我们这从始至终都有足够的客流量。”

　　“行，你们两位就放下吧，这点小事，交给他们去做的话，没有问题。”沈卫华开心地说道。这件事情，已经在他心里压了很长时间了，现在被朱一铭三言两语化解掉了，他此刻的心情可想而知。

　　都说当局者迷旁观者清，这话真是一点没错。沈卫华之前始终钻在请明星助阵的牛角尖里，没有跳出来去想问题，结果就只能是悲剧了。

　　“对了，卫华，前段时间，你说准备和米国的那个连锁超市谈一谈的，结果怎么样？”吴天诚猛地想起这茬，出言问道。

　　朱一铭听了这话以后，微微一愣，他还是第一次听到这个消息，开口问道：“沈哥，这是怎么回事，我之前怎么没有听你说过。”

　　“哦，在你去宝新区督查的那段时间，我遇到一位朋友，他说米国零售业巨头沃尔斯公司准备进军国内，我便动了和对方联合的念头，结果一打听，人家总部直接要求把地址定在东方市，根本不可能做更改。”沈卫华说道。

　　“哦，那就等于没戏了，要是能和他们联合起来搞的话，对我们来说，倒是一个好事，可惜……”朱一铭惋惜地说道。

　　沈卫华听后，接口说道：“是呀，我过两天准备去一趟东方市，去他们那看看，一方面向人家取点经，另一方面，也看看能不能挖两个人过来。我们对这个所谓的大卖场都是门外汉，不找两个专业性的人才不行呀！”

　　“我看这事可行，搞这个东西，要是不找几个懂行的人来，长此以往的话，确实够呛。”吴天诚认真地说道，“对了，既然和那米国的公司联合不起来了，我们就需要给卖场取个名字，你们看该叫什么呢？”

　　这话一说出来，吴天诚和沈卫华都把目光盯在了朱一铭身上，好像他成了专为人家商铺起名的大师一般。

　　朱一铭知道这两人的意思，也不推辞，一本正经地思考起来。这是一个超级大卖场，他们的着眼点又在淮江全省，那这个名字还真得花点心思。思索许久以后，朱一铭才慢慢地说道：“两位老哥，我看就叫淮信大卖场怎么样？以后，如果有分店的话，那就可以叫淮信超市。”

　　“淮信？”听了朱一铭的话以后，沈卫华和吴天诚都小声地念叨起来。过了一会，吴天诚说道：“淮信，表示我们在淮江大地上是最讲信誉的，不错，既有气派，也表明了我们做生意的态度，我看这名字可行。”

　　“是呀，这个信确实不错，信誉、信用、诚信……”沈卫华说道，“这名字确实不错，一铭，我看可行。”

　　朱一铭本来想这个名字的时候，也就是想表明讲诚信的意思，现在被他们两人这一说，外延被拓展了，此刻他当然不会在出言否定了。

　　“一铭今天的状态很神勇呀，一下子解决了两个关键性的问题，我看二不过三，索性把这最难的也一并搞定吧！”沈卫华笑着说道。

　　“沈哥，是不是先发两朵小红花给我？”朱一铭接过话茬说道，“有事你就说，没必要和我来表扬激励法吧？”

　　沈卫华听了这话以后，不由得抓了抓后脑勺，不好意思地笑了笑。他这也是职业病了，在公司里面经常冲下属使的，今天这也算是进入情境了，不知不觉就用了出来。朱一铭和吴天诚看了对方的表现以后，都不由得哈哈大笑起来。

　　等两人笑得差不多了，沈卫华才开口说道：“行了，笑得差不多了吧，是不是可以说正事了。”

　　他这话说完以后，两人不光没有停止，而且笑得更加变本加厉了。足足两分钟以后，才算停息下来。沈卫华见后，连忙见缝插针地说道：“一铭，你刚才说的那个降价、打折的方法，偶尔为之可以，但绝对不能长期使用，那样的话，我们肯定吃不消。对方那边的市口可比我们这好，我怕时间长了，这边的生意恐怕还是比不上那边呀！”

　　听了沈卫华的话以后，朱一铭和吴天诚都止住了笑容。对方说的这个问题，他们也或多或少地考虑过，最终都没什么好的办法。虽说这边更靠居民区，但是从人流量上来说，那边可是商业街的中心地段，是这边的双倍都不为过，这可是谁都没有办法改变的现状。

　　三人陷入了沉思，过了好长时间，谁都没有开口。

　　吴天诚抓起桌上的烟散了一圈以后，啪的一声，为自己点上了火。一阵喷云吐雾以后，他开口说道：“我看可以定期搞一些特价商品，然后印成宣传单，让人到小区里面去散发，这样可以增加一点人气。”

　　朱一铭和沈卫华听了这话以后，都不约而同地点了点头，这确实是一个不错的办法，但要想从根本上改变人流量的问题，还是给人这一种杯水车薪之感。大家对于这类广告的态度往往是左手接右手扔，低头扫一眼就算是不错的了，指望这能有起到多大效果，显然是不现实的。

　　朱一铭猛吸了一口烟，然后将其放在烟灰缸里，端起茶杯来，刚准备喝一口茶，只觉得脑子里面灵光一闪，他连忙放下茶杯，对两人说道：“你们说，在一座城市里面，哪儿的人流量最多？”

　　“这还要说，当然是车站，火车站老大，汽车站其次，怎么，你难道还想把车站搬到我们超市这来？”吴天诚没好气地说道。


第七百四十七章 三人商议（三）

　　“天诚哥，你说对了，我还真有把车站搬过来的想法，嘿嘿！”朱一铭笑道。

　　“什么，搬车站？”听了朱一铭的话后，沈卫华和吴天诚异口同声地问道。

　　吴天诚紧接着问道：“一铭，你是不是喝多了？就我们全省来看，别说地级市了，就是小县城都把车站往城外搬。这可是应天，淮江省的省会，你想让人家把车站搬到市中心来，那不是痴人说梦嘛？”

　　听了吴天诚的话后，沈卫华也用力点了点头，表示赞同。

　　朱一铭看了两人的表现以后，扑哧一下笑出声来了，然后连忙解释道：“两位老哥，你们误会了，我的意思不是要搬车站，那个正如你们刚才所说的，和痴人说梦无异了。”

　　“一铭，你这正过来一出，反过来一出，真把我们给说糊涂了，你就直截了当的说，究竟是什么意思，我们可不想再猜谜语了。”吴天诚不爽地说道。

　　朱一铭听后，连忙说道：“呵呵，不好意思，两位老哥，怪我没有表达清楚，我们意思是我们不能搬车站，但是可以在那公交站台上动点脑筋。我记得离我们卖场不远好像就有一个站台吧，要是能把它往我们这移一移的话，那我们这的人气岂不是就有了，你们说是不是？”

　　“公交站台？”沈卫华和吴天诚异口同声道。

　　朱一铭看了两人一眼，然后认真地点了点头。

　　沈卫华和吴天诚对望了一眼，然后低下头来，陷入了沉思。过了好一会以后，吴天诚最先抬起头来，冲着朱一铭说道：“行呀，你小子这脑袋瓜就是好使，这事交给我去办了，搞定车站的话，难度太大，没什么把握，一个小小的公交站台，那应该不在话下。”

　　沈卫华这时也缓过神来，冲着朱一铭说道：“一铭，行呀，这个公交站台可是市中心几个最为繁忙的站台之一，要是能把他移到我们卖场这来，客流量这一块那可真不输于他们那边了。”

　　沈卫华说完以后，三人都哈哈大笑起来，真是三个臭皮匠赛过诸葛亮呀，随即开始胡吃海喝起来。这几件事已经困扰沈卫华好长时间了，这一顿饭还没有吃完，所有的问题都已经顺利解决了。

　　吃完饭以后，三人又去洗了一个澡，朱一铭走的时候，另两人还没结束，本来准备打个招呼的，想想还是作罢了。

　　回到家以后，已经将近十一点了，朱一铭懒懒地往沙发上面一躺，把刚才三人讨论的事情，像放电影似的在脑海里面再过一遍。当想到沈卫华说的准备和米国某家零售业公司搞合作的时候，朱一铭的脑海里面猛地想起了一个人。

　　上次，肖铭华夫妻来应天的时候，李倩告诉他，欧阳晓蕾现在就在米国的某家公司，好像也准备进军华夏，莫不是和沈卫华说的是同一家公司，可这公司究竟叫什么名字的？朱一铭抓耳挠腮地想了好一会，还是一无所获，都会喝了酒以后，人的大脑会变得迟钝，看来还真有几分道理。

　　朱一铭拿起电话，熟练地拨通了沈卫华的电话，等那边传来一声模糊的问候声以后，朱一铭立即问道：“喂，你……你刚才说米国的那家公司叫什么名字？”

　　“沃尔斯呀，怎么了？”沈卫华一阵剧烈的运动过后，正睡得稀里糊涂的，听了朱一铭的问话以后，下意识地回答。

　　“行，没事了。”朱一铭说完以后，立即挂断了电话。

　　沈卫华这时才算缓过神来，听着耳边传来嘟嘟的忙音以后，他暗暗嘟嚷了一句，毛病，把手机扔在一边以后，看见身边那一片雪白，顿时睡意全无，于是撑起身子，一跃而上……

　　刚才听到沈卫华说起这家公司名字的时候，朱一铭就觉得有点耳熟，只不过并没有往心里去。此时，夜深人静，听到沈卫华再次清楚地说出“沃尔斯”这三个字的时候，朱一铭只觉得浑身有种热血沸腾之感。

　　他无需再打电话找肖铭华夫妻确认了，当时李倩和他说起这事的时候，他就把这家公司的名字牢牢地记在了心里。沃尔斯已经进军华夏了，他却没有得到进一步的消息，当时，李倩可是说得很清楚，只要有欧阳晓蕾的消息一定会告诉他的。现在这种情况，无外乎三种可能：

　　第一，欧阳晓蕾的要求，总司总部没有批准，也就是说她没有能够回华夏来；

　　第二，她回来了，连李倩也没有告诉，对方自然也就无从告诉他了；

　　第三，欧阳晓蕾回来了，李倩也知道，但是由于某种原因，却没有告诉他。

　　现在不管什么原因，朱一铭都不想坐以待毙，他猛地想起沈卫华说，过两天要去东方一趟，这可是一个好机会，绝对不能放过。

　　朱一铭想到这的时候，竟有几分难以自制之感，他拿起手机想要给沈卫华再打一个电话。刚调出他的号码，想想还是作罢了，刚才那个电话已经够莫名其妙的了，这会要是没头没脑地再打一个的话，那对方真认为他神经出问题了。通过刚才的情况看，那货应该在洗浴中心里面没有回去，还是明天再说吧。

　　第二天早晨，朱一铭到办公室以后，就迫不及待地拨打了沈卫华的电话，想不到耳边居然传来“您拨打的号码已关机”的提示音，朱一铭只好无奈地挂断了电话。他不清楚沈卫华在搞什么东东，怎么这时候，手机反而关机了。

　　临近十点钟的时候，邹广亮的秘书王飞走进了朱一铭的办公室，一如既往地趾高气昂。朱一铭对这货没什么好印象，但对方毕竟是顶头上司的秘书，该给的面子还是要给的。

　　王飞在朱一铭的引导下，大马金刀地坐在了沙发上面。等秦珞把泡好的热茶放在茶几上面，人退出去以后，他才不紧不慢地说道：“朱处长，邹部长让我通知你，把前段时间去宝新区督查的情况整理一下，下周一的时候交过去，他需要先看一看，然后部里准备召开一个阶段性总结会。”

　　朱一铭听后嗯了一声，表示知道了。

　　王飞看了朱一铭的样子很是不爽，灵机一动，站起身来，笑着说道：“朱处长，我可是难得到你这来，连支烟都舍不得给呀？难怪大家都说朱处长的烟金贵得很，一条值十万块呢！我开始还有点不信，现在……”

　　朱一铭听了这话以后，面色一凝，他就是反应再慢，听了对方的这话，再联系之前李常乐搞出来的事情，他也知道是怎么回事了。有些事情虽然能撇得清楚，但是你却堵不住一些别有用心的人的嘴巴，这就是最让人觉得无奈的地方。

　　朱一铭看了一眼一脸得意的王飞，冷冷地说道：“王秘书，我不知你刚才说的那话，是你自己的意思，还是领导的指示？都说秘书是代表领导意志的，看来我得去找邹部长问一问这个事情，你说呢？”

　　王飞听了这话以后，心里一怔，想不到朱一铭的反应这么快，不光没有在香烟上面多作纠缠，而且还反过头来倒将他一军。他想了一下，淡淡地说道：“朱处长，你别误会，刚才的那话，我只是道听途说，和领导没有关系，你别瞎扯。”

　　朱一铭看见王飞色厉内荏的表现，满脸严肃地说：“王秘书，你作为领导身边的人，什么话该说，什么话不该说，不需要我教你吧，别忘了祸从口出的古训。你出了事倒无所谓，到时候领导可就跟在你后面被动了。”


第七百四十八章 鸡毛不是令箭

　　王飞听了这话以后，脸上红一块，白一块的，还又找不到任何可以反驳的地方。他很是不爽地站起身来，愤怒地说道：“朱处长，我的事情就不劳你费心了，你还是把你自己的身上的事情搞明白了，免得又传出十万、二十万一条的香烟出来，那可真够骇人的。”

　　朱一铭听了这话以后，呼的一下站起身来，大声说道：“姓王的，今天你给我说清楚了，什么十万、二十万一条的香烟。要是不给我一个明确的说法，那我们就去邹部长、卢部长那，或者直接去找崔部长，我就不信省委组织部里没有说理的地方了。”

　　王飞听了朱一铭的话以后，愣在了当场，他想不到对方居然在办公室里面直接发飙。他刚准备出言解释一番，办公室门口一下子涌进好几个人来，纪海洋一马当先，后面紧跟着的是胡悦梅、秦珞等人。

　　纪海洋刚一进办公室，就大声问道：“处长，怎么了？谁又来我们三处来指手划脚了？鸡毛就是鸡毛，别老拿着当令箭使。”

　　纪海洋这话是明知故问，他知道邹广亮的这个新秘书一直和处长不怎么对付，所以对付一过来，他的注意力就集中到了这儿。当听到朱一铭大声责问对付的时候，他就直接冲了进来。这会见了对方，他自然没有什么好话说。

　　朱一铭一直以来就有好好收拾一下王飞这货的想法，省得他总是一副领导做派，自我感觉好得一塌糊涂，今天正好是个机会，所以一发现对方话中的破绽，朱一铭就立即发难。这会听了纪海洋的问话以后，他就把对付刚才的那番话简单地说了一遍。

　　听了这话以后，纪海洋立即不干了，他瞪着王飞说道：“王秘书，今天你必须给我们三处的人说清楚这究竟是怎么回事，这可是事关我们处长名声的大事，马虎不得，你们说是吧？”

　　听了纪海洋的话以后，其他人立即七嘴八舌地说道：“是的，必须说清楚，这事可马虎不得。”

　　王飞也不过二十三、四岁的年纪，之前在应天市府办的时候有人庇护，到了省委组织部以后，更是扛着邹广亮的招牌，一直以来，自我感觉好得不行，几时见过这个阵势，一下子竟愣在了当场。

　　过了好一会功夫，他才慢慢地站起身来，故作镇定地说道：“你们想要干什么？我刚才说的那话，现在部里都传遍了，你们难道没有听说吗？”

　　胡悦梅看他色厉内荏的样子，开口说道：“王秘书，你说你刚才说的那话在部里都传遍了，奇怪的是，我们怎么就没有听说呢？要不，我看这样吧，你只要告诉我们你是听谁说的，然后我们就去找那个人，这事就和你无关了。你看这样总可以了吧？”

　　“你……这……我……”王飞听了这话以后，一下子竟不知该如何作答。对方说的这话看上去合情合理，但这事都是在背地里传的，谁会当着别人的面承认说过这话呢，那不是故意让他为难嘛？

　　纪海洋看着王飞的表现，冷冷地说道：“王秘书，你要是说不出人来，那我们只能和你说道说道了。这样吧，这事涉及到我们处长，他应该回避，就由我好头子陪着你去邹部长那走一遭，你看怎么样？”

　　他这话看似是针对王飞说的，眼睛却一直盯着朱一铭。这事究竟准备怎么搞，关键取决于对方的态度。

　　朱一铭从发飙的那一刻，就打定主意，借助今天的这事好好收拾一下王飞，免得他像只讨厌的苍蝇整天在嗡嗡的。在去宝新区之前，他本来准备找人去调查一下对方的来历的，后来被耽搁下来了。今天这事赶事又赶上了，所以也顾不得再去多作了解了，先搞对方一下再说。

　　朱一铭看了纪海洋的表现以后，立即明白对方的意思，于是冲着他悄悄点了点头，那意思是让纪海洋借着这事狠狠搞对方一下。既然决定出手了，那这一下子下去，就要让对方感觉到疼，这样他才能长点记性。

　　纪海洋本来还担心他这么一搞的话，朱一铭可能会不开心的，那样的话，他的这记马屁可就拍到马腿上面去了。看了朱一铭的表现以后，他放下了心，看来这次跳出来，算是跳对了，这正是处长所需要的。

　　得到朱一铭的首肯以后，纪海洋这下心里有底了，他看了王飞一眼，说道：“王秘书，请吧！你要是还有事情和我们处长说的话，那我就去把邹部长请下来，那样的话，可能对你更为不利。”

　　王飞本来还以为对方是在吓唬他，现在看纪海洋的表现，好像不是那么回事。他当然不愿意因为这事，被对方拉着去邹广亮那去，但如果不去的话，对方扬言要把他老板请来，那样的话，他岂不是更为被动。

　　纪海洋见对方的眼珠在眼眶里面乱转，就知道他一定是在想主意。这种情况下，他当然不可能给对方仔细思考的机会，于是上前一步，一把扯住了王飞的胳膊，满脸堆笑道：“王秘书，请吧！”

　　王飞正在想主意脱身，想不到对方居然来了个霸王硬上弓，他有心想要推辞，但是纪海洋哪儿容得他脱身，于是生拉硬扯着，把他拽出了朱一铭的办公室，然后直接往三楼而去。

　　其他人见纪海洋拉着王飞走了，也就都退了出去。秦珞本想跟着去三楼打探一下情况，一想到纪海洋是老狐狸了，又站住理，料想王飞很难脱身。他要是跟过去的话，说不定给了对方借口。想到这以后，他就打消了跟过去的想法。

　　等所有人都出去以后，朱一铭回到办公桌前一屁股坐在了老板椅上。前段时间，因为督察组的事情，他的精力有所分散，现在该回归到部里来了。全省的督查工作彻底展开的话，应该还有一段时间，他要借这个机会把部里的事情搞定下来。要不然就算下去的话，这心里也不安稳。

　　照目前的情况看，要是在全省范围内搞督查的话，应该还是他和黎兆福各带一个组下去。这样的话，处里有纪海洋坐镇，应该不会有什么问题。他现在唯一担心的就是邹广亮，这货要是有心使坏的话，那可是一件麻烦事。

　　今天，朱一铭通过这事既是给王飞一个教训，免得他整天扯虎皮做大旗，搞得自己像个部长似的，同时也可以借机试探一下邹广亮的态度。秘书就是领导的脸面，朱一铭直接让纪海洋打了他的脸，这样一来的话，应该可以看出他的想法。

　　朱一铭正在仔细揣摩的时候，手机突然响了起来，拿起来一看，见是沈卫华的号码，他连忙摁下了接听键。对方先是支支吾吾地解释了两句电话关机的原因，然后就问朱一铭找他有什么事情。

　　朱一铭对他为什么关机一点兴趣也没有，听他问什么事情，就把他也想去东方市的想法说了出来。

　　沈卫华听后，非常开心，连忙说道：“好呀，我正愁一个人过去没个伴呢，你愿意一起去，真是太好了。对了，你不是要上班嘛，去得了吗？”

　　“没事，你准备什么时候去，我安排一下。”朱一铭答道。

　　“就下周吧，具体时间还没定。”沈卫华说道，“一铭，要不我看这样，你把小曾也一起带过去，人多热闹一点。”


第七百四十九章 我有好消息

　　朱一铭听了这话以后，就知道沈卫华去东方市，一定想把叶梦溪也带过去，所以才会有此一说。这样一来的话，他可就有点麻烦了，曾云翳无论如何是不能带的，要是欧阳晓蕾真在东方市的话，那他岂不是没事找事。

　　略作思考以后，朱一铭说道：“我去还有点别的事情，不可能带云翳过去的，你千万不要和叶梦溪说。具体的，到时候再说吧！”

　　“行，我知道了，到时候我打电话和你联系。”沈卫华立即说道。朱一铭带不带曾云翳过去和他一点关系也没有，他刚才那话只是为了告诉对方，他要带叶梦溪一起过去，免得到时候尴尬。

　　挂断电话以后，朱一铭就把这事放在了一边。欧阳晓蕾是他心中一道永远的痛，只有在夜深人静之前，他才会在内心深处独自体悟。这会在办公室里面，他绝对不敢去想的，要是一下子忍俊不住，被下属们看见算怎么回事。

　　朱一铭理了理头脑里的思绪，拿起电话来拨了一个号码出去。等电话接通以后，他客气地说道：“老哥，早上好，这两天咋样？”

　　“感谢兄弟惦记了，还算不错。”电话那头一个男声说道，“对了，上次那个事情怎么样了，没出什么事吧？”

　　“呵呵，感谢老哥关心了，我没事，但是有的人恐怕就要有事了。”朱一铭对着电话笑着说道。

　　“哈哈，只要你没事就行了，别人有没有事情，就不是我所关心的了。再说他既然成心搞事，那就要做好承受的准备，这本是无可厚非的事情。”

　　“是啊，呵呵！”朱一铭笑着说道，“老哥，我今天找你是想找你帮个忙。”

　　“你说，在应天这一亩三分地上，老哥的消息还算灵通。就算我不知道的，我让手下人帮你去问。看见我们戴大盖帽的，一般人还是会给点面子的。”电话那头的朱恒信誓旦旦地说道。

　　“我也正是这么想的，所以才打电话给你的。”朱一铭接着他的话说道，“请老哥帮我打听一个人，原先是应天市府办的，现在到了我们这，给邹广亮副部长做秘书，名字叫做王飞。”

　　“行，这事你就放心吧，我帮你办了，明后两天就能给你答复。”朱恒说道。

　　“那就麻烦老哥了，改天我请你吃饭。”朱一铭笑着说道。

　　朱恒听后，连忙说道：“自家兄弟说这些可就见外了，我这还有点事情，就先挂了，一有消息，我就和你联系。”

　　“行，再见！”朱一铭对着电话说道。

　　从恒阳的事情结束以后，朱一铭做事就力求做到稳字当头。既然打定主意要动王飞了，就要把他的底细打听清楚。这家伙能从应天市府办直接到省委组织部来给副部长做秘书，要是没点依仗的话，显然是不可能的。知己知彼，方能百战不殆，老祖宗的忠告，朱一铭一直牢记在心。

　　朱一铭挂断电话以后，过了大约一刻钟的功夫，纪海洋走了进来。朱一铭见后，连忙站起身来，迎了上去，笑着说道：“老纪，今天这事麻烦你了，本来和你无关，却硬把你给扯了进来，你看这……”

　　“处长，你这是说的什么话，不谈你对我老纪的知遇之恩，就是普通的上下级，我也应该出这个头。”纪海洋连忙说道，“再说，上次的事情，你也知道，那小子还是很给我这老家伙面子的，呵呵！”

　　朱一铭听到这以后，也跟在他后面笑了起来。对方说的倒是实话，别看王飞喜欢在朱一铭跟前装逼，他遇到纪海洋还真是一点办法也没有。上次如此，这次也是这样，这可能就是传说中的一物降一物吧！

　　笑完以后，纪海洋不等朱一铭询问，就把刚才去邹广亮办公室的情况详细地说了一遍。一开始，邹广亮见到纪海洋跟在王飞后面一起进他办公室的时候，很是诧异。当听纪海洋说明来意以后，他的脸色立刻沉了下来，狠狠地瞪了王飞两眼以后，对纪海洋说道：“老纪，这事我知道了，你先回去吧，对了，告诉你们朱处长一声，别信他胡说八道的。”

　　朱一铭听完以后，笑着点了点头，然后说道：“行，我知道了，麻烦老纪了！”

　　纪海洋听了这话以后，客气了两句，站起身来往门外走去。作为一个老官油子，他心里跟明镜似的，什么时候出现，什么时候消失，火候拿捏得恰到好处。

　　听到纪海洋带过来的这个消息，朱一铭的心里并不是很舒服。在前几次和邹广亮的交锋当中，他虽然都取得了胜利，但那和对方的轻敌，以及或多或少的一些运气成分脱不开关系。

　　通过今天的这事不难看出，对方对他已经有了足够的防范之心，所以才会让纪海洋带回类似于打招呼的口信。以后，要想和对方较量的话，一定要多长个心眼了，否则极容易吃亏。对方能混到省委组织部副部长的高位上，自然不是酒囊饭袋之流，再加上这么多年在官场上积累的经验，不小心应对还真是不行。

　　下午，朱一铭首先找了黎兆福，让他把去宝新区督查的情况做个汇总，然后交给胡悦梅，部里要这个资料准备召开阶段性总结会呢。

　　黎兆福听后，又问了一下相关的要求，然后便点头应了下来。从宝新区回来以后，黎兆福低调了许多。朱一铭刚入主三处的时候，他一直认为对方紧紧凭借着一丝运气，就骑到他头上去了，所以他很是不服。

　　经过在宝新区半个月的督查，尤其是当最终的结果呈现出来的时候，他对朱一铭多了几分敬佩之意。当时的情况他是亲身经历的，要想在那样的情况下打开缺口是非常困难的，但是朱一铭就是做到了，所以他对对方的看法较之以前有了不小的改变。

　　交代完黎兆福以后，朱一铭又把胡悦梅和秦珞叫了过来，让他们同样准备一份情况总结出来。他还特意叮嘱胡悦梅写总结的时候，可以把司机班的陈华叫过来一起写。

　　胡悦梅心领神会，连忙答应了下来。

　　朱一铭还和她说到了黎兆福那组的总结，让她拿到手以后，立即送到他这来，他需要看一看。督察组的工作是朱一铭入主干部三处以来，干得最为重要的一件事情，所以他绝不允许在任何一个细节上面出现问题。

　　临近下班的时候，朱一铭突然接到了谈昕的电话。他刚喂了一声，对方就迫不及待地说道：“一铭，你在哪儿呢，我有个好消息要告诉你。”

　　“我在单位呀，你能有什么好消息，说说看，我听着呢！”朱一铭戏谑道。

　　谈昕听了这话以后，一反常态，撒起了娇，在电话那头说道：“不行，要想听这个好消息的话，你必须请我吃饭。”

　　朱一铭听了这话以后，猛地想起，这段时间的事情太多，他已经好长时间没有和对方在一起了，还真有点惭愧之感。他对着电话说道：“行，吃饭没有问题，那就还在四季大酒店，你看怎么样？”

　　“行，一会下班以后，我就直接过去了。”谈昕开心地说道。

　　朱一铭听到电话那头可爱如小女儿状的娇声，笑了笑，答应了下来。

　　谈昕听对方答应了，开心极了，对着电话亲了一口，不等对方的反应，她连忙害羞地挂断了电话。刚才的那一幕，太让她兴奋了，所以回到办公室以后，就立即拿起电话给朱一铭打了过去。


第七百五十章 憋不住了

　　看看时钟刚到五点四十五，谈昕不禁有点度日如年之感，等了一会以后，见没有人注意，她便直接溜出了党校。打了一台车以后，直奔四季大酒店没去。

　　朱一铭这时已经完全可以确认，谈昕打电话过来一定是因为两人长时间没见了，所以才找了一个什么好消息的借口。女人就是女人，如此拙劣的托辞也能编德出来，见面以后，要是没有那所谓的好消息，看她如何解释。

　　等到下班时间到了以后，朱一铭又磨蹭了一会，见没什么人了，才上了车，直奔四季大酒店而去。进了酒店的大门，他找了一个僻静的角落把车停了下来，然后进了大厅以后没有作任何停留，直接上了电梯。

　　朱一铭到619房间门口以后，看见门是虚掩着的，于是直接伸手推开门一闪身走了进去。

　　谈昕见朱一铭进来以后，急切地说道：“你终于来了，憋死我了，你先坐着，我去一下卫生间。”说完，不等朱一铭有任何表示，她就直接奔卫生间去了。看来确实是憋了好一会了。

　　朱一铭见后，一阵感动，女人一定是怕他在外面敲门容易暴露，所以才特意把门留给了他。后来感觉到内急了，又不敢去方便，防止服务员或者其他住客走错了房间，那样的话，可就麻烦了。

　　过了好一会以后，谈昕才面色微红的走了出来。她看了朱一铭一眼，害羞地说道：“我等你好一会了，实在是憋不住了，你可不准笑话我呀！”

　　朱一铭听后，连忙说道：“傻女人，我感谢你还来不及呢，怎么会笑话你呢？说吧，准备去哪儿吃饭，我请客。”

　　谈昕看了朱一铭一眼，眼睛里亮闪闪的，不过刹那间以后，那些闪亮就消失殆尽。她假意说道：“没必要出去了，这儿饭菜味道就挺好的，我这就打个电话，叫人送点过来。”

　　朱一铭看了谈昕一眼，本还想坚持，但想到对方的一片苦心，也就只好作罢了。他在心里暗暗说道，找个机会，一定要到对方出去吃一顿，不管吃什么，至少满足对方一个心愿。

　　谈昕此刻正满脸幸福地给餐厅打电话，她要是知道朱一铭此刻的想法，怕是要乐得跳起来。

　　一会功夫，一个服务员推着餐车把谈昕点的东西送了过来。谈昕接过东西一一摆放好，然后就叫刚洗完澡的朱一铭一起吃饭了。

　　朱一铭刚才去洗澡也是为了躲着服务员，虽说谁也不认识谁，但小心一点总没有大错。洗完澡以后，听到谈昕的招呼，他就立即走了出来。见不到饭菜的时候，不觉得饿，这会看见茶几上摆满了吃食，朱一铭的肚子立即咕咕叫了起来。

　　两人坐下来立即吃了起来，朱一铭发现谈昕居然还叫了几罐啤酒，于是伸手拿起一罐，噗的一声，拉开了拉环，咕咚咕咚地喝了起来。谈昕见状，也拿起一罐，拉开以后，小口小口地喝了起来。

　　一阵风卷残云以后，两人都吃饱喝足了，朱一铭点上了一支烟，随手打开了电视，谈昕则忙这收拾碗筷什么的。一会功夫以后，手上的活都忙好了，谈昕便挨着朱一铭坐了下来。

　　她看着对方专注的神情，低声嗔道：“一铭，你怎么不问问我有什么好消息要告诉你？”

　　朱一铭虽然在看电视，但眼睛的余光却一直在关注着谈昕，听了她的这话以后，他笑着说道：“你的好消息还要问呀，喏，那儿不就是。”他边说边冲着对方丰满的胸部努了努嘴。

　　“什么，哪儿？”谈昕没有明白对方的意思，脱口问道。当看见朱一铭那色色的目光紧盯在她胸前的高耸上，她终于明白对方话里的意思了。她满脸通红，低声啐道：“下流！”

　　朱一铭听后，立即不依不挠道：“什么，我下流？每次都是谁说，再来，用力点，现在居然说我下流，看来今天得好好惩罚惩罚你。”他边说，边欺身而上，顺势就把对方揽在了怀里。

　　谈昕见了朱一铭的动作以后，欣喜不已，在和朱一铭成其好事之前，由于长期没有和那货在一起，那事基本也就淡忘得差不多了。自从和朱一铭有了来往以后，这身体就好像着了魔似的，有段时间没有在一起，简直有点难以自制的感觉。

　　此刻，谈昕的心里虽然很想，但她听了朱一铭刚才的那话，知道对方误会自己了，她必须先把这事解释清楚，然后再去做那日思夜想的好事。

　　“一铭，你等会，我真有好消息要告诉你呢！”谈昕边从朱一铭的怀里挣扎起来，边急切地说道。她心里很清楚，要是这会再不起身的话，等对方展开实质性行动的时候，她要再想拒绝的话，那几乎是不可能的事情了。

　　朱一铭听了谈昕的话以后，立即停止了手上的行动，坐正身子，看着对方问道：“你还真有事情要告诉我呀，那就快点说，现在什么好消息也顶不上我要做的这件事情。”

　　谈昕听了这话以后，莞尔一笑，不管对方的这话是真的假的，总之她很爱听。她看着朱一铭认真地说道：“一铭，我刚才在学校的时候，看见唐浩成被人带走了。虽然不清楚究竟是什么人，但看那架势，十有八九是纪委的人。”

　　“啊？你说什么？”朱一铭失声问道。

　　谈昕看着朱一铭失魂落魄的样子，笑着说道：“怎么，现在感兴趣了，我说这是个好消息吧？下午临近下班的时候，我本来准备去找唐福成谈点工作上的事情的，刚到门口，就看见他被三、四个陌生男人给带了出去。我刚准备出声招呼，张副校长连忙冲着我摇摇手。等那些人走了以后，姓张的对我小声说了一句，唐福成被请去喝茶了。”

　　朱一铭听了这话以后，暗暗一怔，虽然从他把那些照片交给吴天诚的那一刻，就注定唐浩成这货完了，但他怎么也没有想到的是，事情居然会来得这么快。他看了谈昕一眼，问道：“你没有看错吧，那个姓张的会不会故意黑唐浩成？”

　　“应该不会吧，要是说别的事情倒有可能，这事，万万没有随口乱说的道理。用句时髦话来说，俺可是要承担法律责任的。”谈昕认真说道。

　　这话问出口以后，朱一铭就感觉到了不妥，不过好在谈昕是他的女人，就算说得有点离谱，那也无所谓。

　　听了谈昕的话以后，朱一铭没有开口，他很清楚这会只要打个电话给吴天诚，立即就可以弄清楚究竟是怎么回事，但现在他却不能打这个电话。吴天诚当时已经说清楚了，这事和他无关，一切由其去处理。他这会要是回过头来再去询问的话，显然有点不妥，不过他相信只要一有消息，对方一定会打电话告诉他的。

　　谈昕见朱一铭正在想事情，如同一只乖巧的小猫蜷缩在他的身边。朱一铭意识到这点以后，立即翻身将其压在了身下。谈昕先是一声惊呼，随即便依依呀呀起来，一会功夫，房间里面就传来销魂蚀骨的呻吟声……

　　一阵云雨过后，谈昕在打扫战场之前，先给朱一铭点上了一支烟，忙完以后，重新回到了床上。两人边卿卿我我，边谈天说地，到临近十一点的时候，朱一铭对谈昕说道：“穿衣服起床，我请你吃宵夜去。刚才说要请你出去吃的，现在就兑现了，嘿嘿，俺可是说话算话呀！”


第七百五十一章 特意为你点的

　　谈昕听了这话以后，先是一愣，随即联系刚才的事情一想，有点明白对方的良苦用心了。她看了对方一眼，低声说道：“一铭，没那必要了，在哪儿吃还不是一样，再说我刚才吃得好饱，这会也吃不下去了呀！”

　　“没事，刚才吃过了，不是已经运动过了嘛，消化得差不多了，走吧！”朱一铭看着谈昕说道，“吃完回来以后，我们再接着运动。”

　　谈昕听了这话以后，满脸通红，连忙转过身去穿起了衣服。

　　朱一铭之前就有带对方出去吃饭的想法，这会听对方说唐浩成已经玩完了，这个念头更加强烈了。自从上次谈昕告诉他，唐浩成可能让人盯他的梢，朱一铭就非常注意自己的言行，坚决不做出格的事情。现在听说对方可能已经被纪委的人带走了，他也难得放松一下。

　　两人一前一后出了四级大酒店的门，朱一铭上车以后，直接把车开出了大门，然后停在了一棵大树下。谈昕从酒店里面出来以后，径直奔车停的位置而去，这是他们之前在房间里面就已经约好了的。

　　上车以后，朱一铭一打方向，宝马桑塔纳疾驰而去。

　　“一铭，我们去哪儿吃呀？”谈昕开心地问道。她曾经无数次的憧憬能和朱一铭一起出双入对，但是每次她都提醒自己少做这样的梦。对方的身份特殊，她绝对不能因为一己私利给他带来莫大的麻烦，那是她绝对不允许出现的事情。

　　朱一铭扭头看了谈昕一眼，问道：“我们去宋淮河边怎么样，那儿的小吃这会应该很红火。”

　　谈昕听了这话以后，心里一乐，但理智随即战胜了冲动，她连忙说道：“一铭，还是不要去那了，昨天我带着我妈和孩子刚去过，我们还是换个地方吧！”

　　谈昕很清楚，夏日的夜晚，宋淮河边的人非常的多，虽说这会时间已经不早了，但谁也不敢保证就没有认识他们俩的人，那样的话，岂不是徒生事端。

　　宋淮河边留给朱一铭太多美好的记忆，他想既然难得出来一次，不妨就去那浪漫一番。听了谈昕的话以后，他立即明白了对方的意思，心里虽然有些许苦涩，但还是点了点头表示同意。不管怎么着，他也不能辜负了对方的这番心意。

　　他看了谈昕一眼，轻轻地说道：“你说去哪儿，我们就去哪儿！”

　　谈昕听了这话以后，开心极了，她相信对方一定明白她的心意了，要不不会说出这样一番话出来。她想了一下以后，对朱一铭说道：“东江大学的后门那新开了一家云川麻辣烫，我上次和黄媛去那吃过，味道很不错，要不我们就去那吃，你看怎么样？”

　　朱一铭听谈昕说起东江大学后门，猛地想起那个旖旎的夜晚，曾云翳奔向学校大门前的轻轻一吻，让他的心情久久不能平静。这段时间，由于工作比较忙，他已经好久没有见对方了，也不知道她过得如何，不过看沈卫华那天说话的样子，应该没什么事情，否则的话，他一定会有所暗示的。

　　朱一铭的心里很清楚，他一直避而不见曾云翳，工作忙只是一个借口，他很清楚对方对他的心意，这让他感觉到了一份难以承受之重，所以他选择了逃避。他希望时间能够冲淡曾云翳心头对他的那份挂念，然后找一个能和她相伴一生的人嫁了。这可以算是他的一大心愿，至于能不能实现，那就要看曾云翳的想法了。

　　谈昕说完这话以后，好久都没见朱一铭回话，他扭过头来看了对方一眼，见对方两眼发直，不知在想什么心思。她连忙开口问道：“一铭，你在想什么呢，注意前面的车呀！”

　　“哦，我知道了，没啥，只是想起了一件往事，呵呵！”朱一铭这才回过神来，笑着说道，“你要去东江大学后门吃麻辣烫，是吧，行，我们这就过去。”说话间，朱一铭右脚加大的力道，宝马桑塔纳立即快速向前驶去。

　　谈昕看了朱一铭的样子以后，觉得很是怪异，她虽然不知道对方在想什么，但有一个可以肯定一定和女人有关系，否则他不会有如此表现。既然对方不愿意说，她也不会主动去问，作为一个聪明的女人一定要知道什么时候该开口，什么时候该保持沉默，许多时候，不说比说要更好。

　　两人进了谈昕说的那家麻辣烫以后，本想找个包间，但是这时候包间都被东江大学的学生们给占了，他们只好找了一个角落坐了下来。谈昕轻车熟路地拿起菜单点了几个菜，然后就陪朱一铭聊起天。

　　一会功夫，两人拿着穿好各式菜肴的竹签放在煮沸的锅里面涮了起来。你别说在夏天的夜晚，坐在空调间里吃着麻辣烫，倒别有一番味道，难怪这儿的生意竟如此火爆。

　　朱一铭连吃了三串以后，才住了手，看了谈昕一眼说道：“昕姐，你介绍的这地方还真是不错，味道很独特，和我当年上学那会吃得麻辣烫强多了。”

　　“呵呵，只要你喜欢吃就行了，我刚才还有点担心你吃不来呢。给，这是羊肾，特意为你点的。”谈昕笑着说道。

　　朱一铭接过那根小竹签以后，压低声音在谈昕的耳边说道：“怎么，还嫌我刚才的表现不够好呀，要是把这玩意吃下去以后的话，我怕你吃不消呀！”

　　谈昕听了这话以后，不由得羞得满脸通红，她刚才点这东东的时候，真没有考虑太多。上次她和黄媛来这的时候，对方告诉她的，男人要多吃点这个，这会她就下意识地点了两串。这会被朱一铭一说，她真有无地自容之感。

　　朱一铭看了谈昕害羞的表情以后，轻笑两声，把那串羊肾摁进了翻滚的锅里。

　　两人说说笑笑，吃了将近一个小时左右才结束，朱一铭走过去付了帐以后，便和谈昕一前一后走出了小店。上车以后，没有作停留，直接离开了东江大学。

　　等他们的车走远了以后，从路边小卖部里走出来一个眉清目秀的女孩，那分明是朱一铭的原先的秘书，现在的妹妹曾云翳。她此刻两眼噙着泪水，看着宝马桑塔纳消失的方向，嘴里喃喃地说道：“为什么，这是为什么，他为什么一次有一次地拒绝我，却又和这个女人……呜……呜……这究竟是为什么？”

　　周围除了昏暗的路灯，风吹树叶的沙沙声，就是偶尔路过的汽车灯光，谁也不会给一个她想要的答案。曾云翳呆呆地站在熟悉的街头许久许久，直到她的手机响起那熟悉的音乐声，她才如梦初醒。

　　摁下接听键以后，电话那头传来叶梦溪那大大咧咧的声音，曾云翳让你去买点零食，你跑到百益商场去买了，怎么这么久还没有回来。

　　曾云翳一抹脸上的泪水，故意笑着说道：“死馋猫，就你好吃，遇见了一个朋友，聊了两句，等会，能把你饿死呀！”

　　“这么晚了哪儿来的朋友，快点呀，我和小彤都等急呢。”说完，不等曾云翳回话，叶梦溪直接挂断了电话。

　　曾云翳把手机放进衣袋里失魂落魄地往对面的三圣桥小区走去，一路上，她都心如刀割，泪水如断了线的珠子一般，不停滴落下来。

　　刚才，曾云翳、叶梦溪和宁彤三人在宿舍里面闲聊，突然觉得肚子有点饿了，于是便商量着下去买点吃的。本来说好宁彤和曾云翳一起去的，就在准备下楼的时候，宁彤的电话突然响了起来，曾云翳只好独自一人下楼去了。叶梦溪脸上正做着面膜，想她下去的话，几乎是不可能的。


第七百五十二章 那人身上有问题？

　　曾云翳在往前走的时候，突然眼前一晃，发现了一辆熟悉的汽车，桑塔纳的外壳，体积却大了许多。曾云翳本以为是自己眼花了，这个时候，朱一铭的车怎么会出现在这的，她悄悄往前走了两步，弯下腰，往车牌的位置看去。

　　这一看，她变得极不淡定起来，这果然是他的车，这时候，他怎么会到这儿来的，难道是来找自己的？想到这以后，曾云翳的心里既惊又喜，迫不及待地掏出手机，想看看上面有没有未接来电。手机屏幕亮了以后，曾云翳郁闷不已，上面空空如也，别说未接来电，就连短消息也没有一条。

　　“既然不是找我的，那他这时候怎么会到这来呢？”曾云翳心里暗问道。她边想，边往旁边的小超市走去，眼睛却一直盯着那辆宝马桑塔纳。

　　足足一刻钟以后，曾云翳看见朱一铭从曹记麻辣烫里面走了出来。她刚想上去招呼，突然看见有个女人跟在他后面走了出来，曾云翳连忙缩进了小超市里面。她看见两人很有默契地上了车，虽然没有做任何亲昵的举动，但在这个时间点，又是孤男寡女的，就是傻子也想得明白他们两人之间的关系。

　　曾云翳在回宿舍的一路上，怎么都想不明白朱一铭为什么会接受那个女人，而却屡次拒绝她。他身边的那个女人虽然也很出色，但和对方相比的话，她还是很有几分信心的。两人的外形、身材虽然都不相上下，但曾云翳胜在年青上面，这个优势根本是后天涂脂抹粉就能弥补的。

　　进了小区的大门以后，曾云翳连忙揩干脸上的泪水，并用力眨了两下眼睛，才抬脚往二栋306室走去。

　　朱一铭和谈昕此刻正沉浸的甜蜜的二人世界里，回到四季大酒店以后，两人又把刚才做的事情重新温习了一遍。这次朱一铭勇猛无比，到最后谈昕只有求饶的份了。某人见状，满脸坏笑道：“看你以后还让不让我吃羊肾了，嘿嘿！”

　　这个夜晚，对于朱一铭和谈昕来说是幸福的，春宵一刻值千金；对于曾云翳来说是难捱的，度日如年。

　　第二天临近中午的时候，朱一铭不出意外地接到了吴天诚的电话。对方在电话里面说，照片中的那人昨天下午已经被拿下了。开始的时候，有不少人打电话过去打听情况，当搞清楚了状况以后，一个个都偃旗息鼓了。

　　在晚上八点钟左右，有一个应天市政府的号码打到了老爷子的手机上面，老爷子看见以后，直接掐掉了，这个电话便没有再打。

　　朱一铭听后，嗯了一声，然后低声问道：“那人身上有问题？”

　　他心里很清楚，这事不管谁出手都需要理由，即使是省委副书记韩继尧也不例外，毕竟对方也是副厅级干部，这可不是一个随随便便就能搞定的角色，何况还有大神罩着他。要是没有足够理由的话，那是绝对动不了他的。

　　吴天诚挺冷朱一铭的话后，笑着说道：“真是什么都瞒不过老弟呀，你给我的那东西，我只给老爷子看了看，然后就扔进垃圾桶里。省委党校这两年做出了不少成绩，楼是一幢接着一幢砌，装潢、维修什么的，更是没有停过。那位在其位，谋其政，确实做出了不小的贡献呀！”

　　朱一铭听到这以后，已经完全明白唐浩成落马的原因了，他又和吴天诚扯了两句闲话就挂断了电话。

　　手机放到办公桌上以后，朱一铭仰身倚在了老板椅上，通过唐浩成的事情，他得到了两点启发，第一，有些不该你管的事情，千万不要管，吃力不讨好还算好的，甚至极有可能把自己给陷进去；第二，打铁还需自身硬，不该拿的钱千万不要去伸手，否则迟早得把自己给搭进去。

　　下午的时候，朱恒那边也传来了消息，他把王飞那货查了一个底掉。朱一铭放下电话以后，竟有忍俊不止之感，他本以为王飞平时飞扬跋扈的，一定是有所依仗，想不到居然是这么一回事，真是不查不知道，一查让人笑。邹广亮为人处事上还是很有几分道行的，怎么遇到女人就昏头到如此地步，弄了这么一个累赘放在身边。

　　接完电话以后，突然传来笃笃的敲门声，朱一铭叫了一声请进以后，把脸上的笑意收敛了起来，免得让别人瞧出破绽。

　　朱一铭见进来的是胡悦梅，也就没必要绷着个脸，他指了指办公桌前的椅子，让对方坐下说话。

　　胡悦梅坐下以后，把两份材料，往朱一铭的办公桌上一放，开口说道：“处长，这是我们组和黎处长那组的总结，我们的早就好了，他们那边的才刚刚弄出来。你看一下，要是有什么问题的话，我们再去改。”

　　“行，胡姐辛苦了，我一会就看，然后你们利用周六、周日两天的时间加个班，周一的时候一定要出来，领导那等着要呢。”朱一铭说道。

　　“行，处长，你放心，保证完成任务。”胡悦梅说道，“你带着陈华跑的那块是小陈自己弄的，你重点看一下，防止有什么遗漏的。”

　　“我知道了，你去忙吧，看完以后，我会打电话给你的。”朱一铭说道。

　　胡悦梅出去以后，朱一铭便认真地看起总结来，他重点关注是他们这组的总结。黎兆福那组的，到时候对方会向领导做汇报，和他并没有什么关系。陈华写的那部分还是挺不错的，不光事情交代得很清楚，而且条理上也很清晰，只是在深度和语气上面有些不足，朱一铭都一一做了修改。

　　看完他们这组的，他又把黎兆福那边的拿起来看了看，稍一扫描，他就发现了不少问题，别的不说，一页纸上面错别字就有两个。这虽和他没什么关系，但发现了他也不至于坐视不理，于是拿起电话给黎兆福打了过去。

　　电话接通以后，朱一铭客气地说道：“黎处，刚才胡悦梅把两个组的总结都送了过来，我看了一下，发现有点问题，不知你有没有看过呢？”

　　黎兆福听了这话以后，连忙说道：“处长，我们这组的总结，我让黄莎莎弄的，她告诉我胡悦梅催着她要呢，搞好以后，我还没看，就让她先送了一份过去。怎么，上面有问题嘛？”

　　黎兆福说的倒是实话，他没必要在这事上面做任何掩饰，他心里很清楚朱一铭带电话过来，那是为了他好。他们下去督查的时候是两个独立的小组，这会弄出来的总结自然也是互不相干的两份。也就是说，他这组的总结如果出问题的话，和朱一铭并没有半毛钱的关系，对方发现问题能及时告诉他，应该说是对他的关照了，那要是在不领情的话，那不是成了虎逼了。

　　朱一铭听后，笑着说道：“黎处，你对手下人真是信任呀，不过我建议你还是好好看一看，别的不说，这满纸的错别字要是被领导看在眼里的话，那恐怕交代不过去，你说呢？”

　　这话说得黎兆福脸上红一块，白一块的，这可不是小学生写作文，有两个错别字无所谓的事情，这可是交给部领导的督查工作总结，上面居然出现错别字，这让人情何以堪。

　　“处长，谢谢你的提醒，我这就让小黄把总结拿过来仔细看一看，保证不会有错别字之类的错误出现。”黎兆福认真地说道。


第七百五十三章 小鬼难搪

　　朱一铭听后，说了一声好，就挂断了电话。这事按说他完全可以不开口，悄悄阴黎兆福一把，但他不屑于做这样的小动作。他也是督察组的一员，黎兆福在领导面前丢人的话，他的脸上也不好看。

　　三分钟不到，黄莎莎低着头满面通红地出现在了朱一铭的面前，眼睛始终只敢盯着地面看。她低声说道：“处长，对不起，我太着急了，竟然犯了这么大的错误，请你原谅。”

　　一直以来，朱一铭对黄莎莎的印象都不好，主要源于上次她和张为民一起来站队的事情，不过今天这事却让他对其有点另眼相看之感。

　　今天这事虽然确实是她的不对，但胡悦梅一定也催得比较急，否则她作为一个大学生不可能连小学生的错别字都看不出来。换句话说，这事她要是想为自己开脱的话，应该还是能找到理由的，但是她却什么都没说，把所有的责任都揽到了自己身上。

　　朱一铭看了黄莎莎一眼，淡淡地说道：“今天这事没什么，反正我和黎处长还要看，以后做事细心一点，这些虽然都是一些很小的细节，但往往这些细节就能决定最终的成败，你说是吧？”

　　“是，处长你批评的是，我以后一定会注意的。”黄莎莎听了朱一铭的话后，抬起头来看着对方说道。

　　人家已经这样说了，朱一铭自然不好再多说什么了，把刚才的那份总结地给她以后，便让其离开了。

　　等黄莎莎走后，朱一铭往后一躺，把头枕在椅背上，他觉得有点不对劲，可究竟哪儿不对劲，他需要好好想一想。过了好一会，朱一铭才明白过来，今天黎兆福和黄莎莎的表现和以往相比大相径庭，这究竟是怎么回事呢？

　　要是放到以往的话，黎兆福也许会直接无视他的建议，就是黄莎莎也会把自己的责任推得一干二净。今天这是怎么回事，这两人好像都改性了一般，不光拎走了自己的责任，而且态度还非常诚恳，这还真有点让他摸不着头脑。

　　朱一铭哪里知道这两人的态度有所转变，都和他在宝新区的所作所为有脱不了的干系。他们作为亲身经历者，对于当时的情况再清楚不过了，在那样的环境下，朱一铭硬是做出了一番成绩，这就不得不让人刮目相看了。

　　做领导的，权术、计谋，这些虽然都是必不可少的，但是真正能让人信服的还是自身表现出来的能力与气质。这些都是无法通过借助别人的力量完成，必须通过自身的行动展现出来，这样的话，就能在不知不觉中，让别人为你折服。

　　更让朱一铭觉得意外的是，临近下班的时候，黄莎莎再次来到了他的办公室。她拿着重新修改好的督察组工作总结，对朱一铭说道：“处长，黎处修改好了以后，让我拿过来再请你看看，他说免得周一的时候到领导那出问题。”

　　朱一铭听后，真有点怀疑自己的耳朵是不是听错了，当看到黄莎莎一脸认真的表情，他知道是自己多虑了，于是对对方说道：“你先放这吧，我来看一看。”

　　黄莎莎放下总结以后，道了一声再见，便往门外走去。

　　朱一铭本来已经准备回家了，这会没有办法，只好拿起黎兆福让送过来的总结仔细研究了起来。对方刚才显然是狠下了一番功夫，这次朱一铭从头看到尾，也没有发现问题，别说错别字、病句了，就连用错的标点都没找到。看来老祖宗的话真是一点没错，人世间最怕的就是认真二字。

　　周日的时候，沈卫华打来电话说，他于下周二去东方市，问朱一铭到时候能不能过去。朱一铭听后，想都没想就答应了下来。

　　自从知道欧阳晓蕾极有可能就在东方市的消息以后，朱一铭这两天经常梦到在东方和对方团聚的画面。在梦中，他怀里除了有美丽动人的欧阳晓蕾以外，还有他日思夜想的儿子——朱继明。第二天一早，梦醒以后，他都要呆呆地在床沿坐上许久，然后才会下床去开始一天的生活和工作。

　　周一一早刚上班，王飞就来到了朱一铭的办公室，让十点钟的时候，去邹广亮的办公室。朱一铭嗯了一声以后，对方就直接退了出去，再也没有像上次那样装腔作势的，看来上次在这的遭遇让他着实长了不小的记性。

　　朱一铭把两份总结拿出来又仔细看了两遍，确认无误后，才将其放在一边，忙其他的事情。

　　将近十点左右，黎兆福到了朱一铭的办公室，两人客气了两句以后，就一起往三楼走去。到了邹广亮办公室的门前，王飞正正襟危坐在自己的办公桌前，不知在忙什么，见两人过来了，眼皮都没有抬一下。

　　看了他的表现，别说朱一铭的心里不爽，就是黎兆福也很不舒服。就算你是领导的秘书，但从级别上来说，你眼前景的这两位可都是实实在在地正处级，不管怎么说，你也不应该如此托大。

　　从王飞刚才去三处的表现看，朱一铭还以为经过上次的敲打，这货转性了，现在看来他之前的想法错了。他不敢在三处抖威风了，这会到了他的地盘上便又开始装上了，真是狗改不了吃屎。

　　黎兆福心里虽然不爽，但是他心里很清楚，王飞之所以会有这样的表现针对的主要是朱一铭。对方刚才去他办公室的时候，还是一副客客气气的样子，这会风云突变，他自然想得明白其中的原因。

　　搞清楚状况以后，黎兆福把身子往后面挪一挪，他想看看朱一铭如何应对眼前的局面。都说阎王好见，小鬼难搪，而王飞则是一个典型的小鬼，而且现在正在他的办公室门口，朱一铭要是处理不当的话，很容易陷入被动。

　　黎兆福想到的事情，朱一铭也了然于胸。他心里很清楚，这会如果去招呼王飞那货的话，他估计能把尾巴翘到天上去。要想解决眼前的这货，最好的办法就是不鸟他，直接无视他的存在，让他有话无处说去。

　　打定主意以后，朱一铭直接往邹广亮的门前走去，到跟前以后，没有任何迟疑，直接抬手敲门。笃笃，笃笃，刚敲了两下，里面就传来一个低沉的声音，请进。朱一铭听后，推开门，直接走了进去。

　　黎兆福看了朱一铭的表现以后，心里很是佩服。如果换位思考的话，让他处于朱一铭的位置，他未必就能想出这么好的应对之策出来。你既然喜欢装逼，那我干脆不鸟你，你又能奈我何呢？

　　此时，王飞如果沉不住气，冲进去告朱一铭一状的话，那倒霉的只有是他自己。虽说朱一铭的这个做法有点无视他这个秘书的意思，但是人家两位正处级从你眼前走过，你硬是没有搭理，这帐又该怎么说呢？

　　换句话说，如果要说无礼的话，也是他王飞无礼在前，人家只不过以彼之道还施彼身，又有何错呢？

　　黎兆福向王飞投去同情的一瞥，跟在朱一铭的后面往邹广亮的办公室走去。

　　王飞此刻满脸铁青，恨不得冲上去把朱一铭狠揍一顿，才能解他的心头之恨。他从应天市府办到省委组织部，应该说几乎所有人都很给他面子，当然领导们除外。只有这个叫朱一铭的家伙，不光不给他面子，而且还屡次打他的脸，让他在领导面前下不来台，这真是是可忍孰不可忍。


第七百五十四章 筹备

　　正当王飞在咬牙切齿之际，里间的办公室突然传来邹广亮不满的喊声，小王，怎么不给两位处长倒茶？

　　王飞听后，心里一怔，连忙说道：“来了，来了！”

　　等王飞给朱一铭和黎兆福奉上茶退出去以后，邹广亮才把两份总结往办公桌上一放，开口说道：“你们俩把这两份东西先放在这儿，然后开始着手准备督察组工作总结会的事情，时间已经定下来了，就在后天，到时候部领导和各个处室的一、二把手都会参加。”

　　说到这以后，邹广亮端起茶杯来喝了一口水，然后才接着说道：“这次会议的规模虽然不大，又是我们部里内部的会议，但是你们在思想上一定要高度重视。这次会议既是对督察组前段时间工作的总结，又是对接下来将要开展的全省督查工作的动员和布置，崔部长到时候会提具体要求的，所以谁都马虎不得。”

　　听了邹广亮的话以后，朱一铭和黎兆福点头称是。

　　邹广亮见状很满意，继续说道：“这事具体就由一铭处长负责，兆福协助，如果有什么问题或者遇到什么困难的话，直接向我汇报。”

　　领导已经把话说到这份上了，做下属的要是再没有一点表示，那可有点说不过去了。朱一铭站起身来，对邹广亮说道：“请邹部长放心，我一定和兆福处长一起努力把这次总结会准备好，如果有什么不足之处，请领导多多批评指正。”

　　黎兆福听了朱一铭的话以后，也连忙点了点头。在这个场合，他很清楚，虽然邹广亮和他的关系很好，但人家朱一铭是三处的一把手，又是这次总结会的负责人的，所以要表态神马的，就没他什么事了。

　　邹广亮看了两人的表现以后，点了点头，便让他们回去了。他之所以一大早就让秘书通知朱一铭和黎兆福到他办公室来，就是因为这事对他而言，也非常重要。这次督查工作是干部三处搞起来的，而三处是他分管的，现在取得了成绩，他自然也可以跟在后面沾点光。对于本次总结会，他还是非常重视的，不希望在这过程中，出什么幺蛾子，否则的话，那可真是偷鸡不成蚀把米了。

　　朱一铭和黎兆福从邹广亮的办公室出来的时候，王飞和刚才的表现大相径庭。他站起身来，冲着走在后面的黎兆福说道：“兆福处长，接下来这两天可够你们忙的了，对了，有什么需要帮助的，你只要招呼一声，兄弟绝对不含糊。”

　　邹广亮看了王飞的表现以后，心想，你这样就想打击对方，也太小白了一点。他一眼就能看出来，王飞这么说的目的，只不过为了炫耀他早就知道邹广亮找他们过来的目的，借机抬高自己的身份。这些小儿科的东西，当着朱一铭的面使出来，那可有点太小儿科了。

　　果然不出黎兆福的所料，朱一铭走到王飞的跟前，笑呵呵地说道：“王秘书，你是不是往旁边让一让，这样可挡着我的道了。”

　　王飞听了这话以后，很是不爽地往旁边让了让，等黎兆福走过来的时候，他连忙说道：“兆福处长，走，到我的办公室去，我那有罐好茶，一起尝尝。”

　　朱一铭看他那欠抽的样儿实在不爽，于是侧过身来，冲着身后的黎兆福说道：“兆福处长，回处里以后，我们立即开个会讨论一下这个总结会的筹备情况，你看怎么样？”

　　黎兆福听了朱一铭的话后，再看看满脸热切之情的王飞，一下子真有点不知该如何处理。他知道今天这两人是较上劲了，而他则成了风箱里的老鼠，两头受气。作为一个在官场上混迹多年的老手，眼睛一眨，便想到了对策。

　　他笑着对王飞说道：“王秘书，感谢你的盛情，现在是工作时间，刚才邹部长又刚布置了任务，你也知道就是明后天的事了。你也不想看着老哥做不好挨批评吧，呵呵，你那好茶叶先收着，等忙完这事，我一准来尝。”

　　说完，不等王飞再有任何表示，他立即抬起脚来跟在朱一铭的后面，迅速离开了邹广亮的办公室。

　　王飞看见朱一铭和黎兆福一前一后，从他眼前消失，心里愤怒到了极点，脸上的表情也近乎扭曲。他暗暗想道：“行，你们行，忙着去筹备总结会，是吧，嘿嘿，千万别有需要我帮忙的地方，否则的话，我可就要对不起你们喽！”

　　朱一铭走到自己办公室门口的时候，停下了脚步，对跟在后面的黎兆福说道：“兆福处长，我们先各自思考一下，看看这个总结会究竟怎么搞，下午上班的时候，先碰一碰，然后再开会，你看怎么样？”

　　“行，我没有意见。”黎兆福说道。

　　黎兆福很清楚他在这件事情上的任务，协助朱一铭做好总结会的筹备工作，说白了，这事最后做得如何，和他黎兆福并没有太大的关系。既然这样的话，他就没必要在这上面花费太多的时间和精力了，反正该他表的态已经表了，如果有什么需要他做的，到时候听令行事就行了。

　　朱一铭回到办公室以后，一直到中午下班都没有再挪窝。总结会、汇报会，他虽说参加过不少，但这个会议对于他个人和他们干部三处来说，都有非常特殊的意义，所以他动脑筋想要开出一点新意出来。这类的会议都有固定的程式，要想开出新意出来谈何容易。

　　吃完午饭以后，朱一铭立即回到办公室来冥思苦想，但是一直到下午临近上班的时候，还是一无所获。他决定一会听听黎兆福的建议，看看有没有什么可以借鉴之处。

　　让朱一铭觉得失望的是，中午上班以后，黎兆福到他的办公室以后，两人便开始商议总结会的事情，对方说出来的都是一些中规中矩的步骤，根本没有他想要的那种让人眼前一亮的方法。

　　两人聊了一阵以后，朱一铭便把秦珞叫过来，让他通知所有人三点钟开会。秦珞出去以后，黎兆福并没有回办公室，而是直接在这坐等了。对方的表现让朱一铭觉得很是奇怪，貌似他来三处这么长时间了，这还是第一次。

　　会议在朱一铭的意料中波澜不惊地进行着，他的本意是想召开一个讨论会，结果还是变成了工作布置会。朱一铭在布置工作之时，眼睛的余光看见黎兆福一直埋头在笔记本上写着什么，借着喝茶的机会，他一侧身，看见对方居然在正儿八经地做会议记录，这倒是让他有点刮目相看之感。

　　朱一铭说完以后，按照惯例是黎兆福讲话，他接过话筒，轻咳了两声，然后开口说道：“关于这次督察组的总结会，刚才处长已经说得很详细了，我就不再多说什么了，在这，我只想说一点。刚才处长在和我交流的时候，希望这次会议能开出一点新意出来，我没有能完成这个命题，在这，我想请大家都回去好好想一想，有什么点子及时向处长汇报。这是我们三处的一件大事，我们一定要齐心协力把这事做好，这可是我们共同的脸面呀！”

　　黎兆福这番话说完以后，不要说朱一铭，三处的所有人都觉得很是诧异，这还是之前的那个黎兆福吗？别人倒也罢了，张为民可是看傻了眼，这位今天到底唱的是哪一出，难道他准备示弱了，那以后自己该怎么办呢？想到这以后，张为民哭丧着脸，恨不得抬手给自己两个嘴巴，将军都准备投降，他个小兵卒子还一个劲地往前猛冲猛打，那岂不是吃饱了撑的。


第七百五十五章 隔门有耳

　　下班之前，朱一铭一口气推掉了三个吃请，直接开车回了家。自从督察组去宝新区的事情在应天官场传开以后，朱一铭和黎兆福的手机就变得非常忙碌起来，特别是临近傍晚的时候。

　　这些人这样做的目的何在，朱一铭和黎兆福的心里都跟明镜似的，所以他们都有选择地参加一、两个饭局。这样既不至于得罪人，也不至于授人以柄。近段时间以来，谁要是能请到省干部作风百县行督查小组两位组长吃顿饭，也是一件很有面子的事情，同僚都会高看其一眼。

　　在小区门口简单地对付了一碗面条以后，朱一铭便回了家，冲了一个澡，在沙发上坐下以后，他边开电视，边开空调。这个天真是热，办公室有空调，车上也有空调，但下车以后走回家的这段路上可没有空调了，虽然只有几步远，但还是让人觉得热得受不了。

　　空调吹出习习凉风，朱一铭把头枕在沙发上闭上了眼睛，他在努力思考对策，这样重要的会议开得如此平淡，实在让人觉得有点心有不甘。思索许久，朱一铭伸手拿出一支烟来叼在了嘴上，虽说在空调房里抽烟很不合适，但这会也顾不上这么多了，好在他现在是一人吃饱全家不饿，倒也不要担心二手烟的问题。

　　不知是烟的作用，还是灵感突至，朱一铭只觉得头脑像突然开窍了似的，想出了一个主意。华夏国的会该怎么开，体制内的人再清楚不过了，该有程序一定不能省，不过可以添加一个环节，那就是让参会的人针对督察组的工作提出问题，然后再由他们两个组的人回答。

　　这样一搞的话，不光增加了一个互动的环节，而且还可以更好地向参会的领导、同事展示督察组的同志在工作中的辛劳，可以说是一举两得。

　　对于这个创意，朱一铭还是很满意，但他心里很清楚，这个方案能否最终成形，他说了不算，最起码得得到邹广亮的首肯。他下定决心这次一定要通过自己的努力说服对方，实在不行的话，他宁可放弃这个想法。虽然卢魁是一棵大树，但是一遇到风雨就过去躲避的话，那将对他的成长非常不利。

　　这事搞定以后，朱一铭又想起了另一件重要的事情。他连忙拿起电话拨了一个号码出去。接通以后，他对着电话说道：“明天我不能和你们一起去东方了，我有点工作上的事情，实在脱不开身，你看？”

　　电话那头的沈卫华低声说道：“老大，就这么点小事，不能等到明天再打电话给我呀，你怎么总喜欢三更半夜的骚扰别人，这算不算故意的？”

　　朱一铭听了这话以后，抬头瞥了一眼墙上的挂钟，时间确实不早了，不过也没到对方说的三更半夜，看来这货一定是在做什么好事。想到这以后，朱一铭笑着说道：“我这会打电话有一个非常重要的信息要告诉你，你既然这么说的话，我看还是算了。”

　　沈卫华听了这话以后，连忙说道：“别，别，算我没说。这样吧，我先去东方市，帮你把所有一切都安排好了，你处理完工作上的事情，就立即过来，你看这样如何，我这算是对得起兄弟了吧？”

　　朱一铭听后，沉吟了一番说道：“那行，我后天晚上如果不到东方的话，外后天早晨准到，到时候别忘了在东方市南站接我，懒得开车了，乘火车舒服。”

　　“行，没有问题，到时候，我去接站。”沈卫华迫不及待地说道，“现在可以告诉我什么重要的信息了吧？”

　　“哦，当然可以。”朱一铭强忍着笑说道，“我昨天在晚上看到男人过了三十以后，那方面一定要有节制，最起码不能天天做，否则极有可能牡丹花下那啥，二货，你懂的！”

　　沈卫华听了这话以后，鼻子都气歪了，对着手机声嘶力竭地骂道：“朱一铭，你个混蛋，去死！”

　　……

　　第二天一早上班以后，朱一铭就去找邹广亮汇报昨晚的想法。有了昨天的经历，朱一铭仍直接无视王飞的存在，直接敲门进了邹广亮的办公室。

　　王飞虽然在朱一铭过来的时候做出不理不睬的样子，但是等他进了邹广亮的办公室以后，他却从椅子上面猛地站了起来，把耳朵紧贴着门板，想听听他们在谈什么。朱一铭可是很少来邹广亮的办公室的，这么早过来，貌似还是大姑娘上轿——头一回。

　　王飞就是闭着眼睛也能想明白，对方一定是遇到什么难事了，否则对方不可能会有这样的表现。王飞注意到朱一铭进去以后，门并没有关严实，这真是天助我也，他连忙猫下身子侧耳倾听起来。

　　朱一铭把他的想法说出来以后，邹广亮并没有立即表态，而是闭着眼睛把头枕在椅背上思索起来。朱一铭见此状态，心里安定了不少，对方只要认真考虑这事，十有八九就成了。就怕他一听到这个提议，立即矢口否定，那就不好办了。

　　朱一铭完全猜中了邹广亮的心事，自从上次督察组方案的事情得罪了崔楷文以后，他一直想找机会弥补。虽说这次督察组下宝新区取得了不错的成绩，但那毕竟和他的关系不大，所以他想借助于这个总结会给对方留一个好印象。现在朱一铭提出的这个方案无疑会为这个总结会锦上添花，那他有什么理由拒绝了。

　　听了邹广亮的表态以后，朱一铭的心放回到了肚子里，他虽然想到对方应该会同意这个方案，但是并没有想到他竟然答应得如此爽快，真很有点出乎他的意料之外。通过这个细节，不难感受到邹广亮对这次的会议也是很上心的，这样一来的话，对朱一铭而言，事情就好办许多了。

　　朱一铭回到办公室以后，只把三处督察组的五个人外加梁浩康集中到了一起，把这件事情向他们做了一个通报，要求他们利用一天的时间，把在宝新区的所见所闻仔细回忆一遍，到时候在会上向领导们做汇报。他还提出了具体的要求，表述要清楚，语言要简练，另外不得弄虚作假、胡编乱造。

　　督察组的人整整一天都在忙这个事情，其他诸如会场布置、人员安排之类的事情则全部丢给其他人去办。尽管这样，有些人都没有准备妥当，晚上还得回去加班，其中秦珞和黄莎莎就是如此。

　　第二天七点刚过，朱一铭就来到了办公室，他本来以为他来得足够早了，谁知胡悦梅、秦珞等人都已经来了，正在看准备好的稿子，还搞互相提问神马的，很是投入。黎兆福来得最迟，到这的时候，也不还没到七点半呢！

　　朱一铭看见这一幕，开心极了，先不管这个总结会开得如何，至少大家对待工作的这份精气神是他期待看到的。话又说回头了，有这样的意识和态度，怎么可能干不好工作呢？

　　总结会九点半开始，朱一铭从八点半就开始忙碌起来，几个部领导那，他都一一邀请了一遍。这虽然只是一个姿态，但却是必不可少的，要不然极有可能落人口实。那样的话，会还没有开呢，名声可就臭了。

　　当崔楷文端坐在主席台中间的时候，会议便算是正式开始了。邹广亮主持，总结会按部就班地进行，当到督察组两位组长朱一铭和黎兆福发言的时候，几位部领导听得还是很认真的，时不时地还在本子上面做点记录。


第七百五十六章 现场提问

　　当他们交流结束以后，崔楷文做了总结性发言，虽然有点长，但大家听得还是很认真，毕竟省委组织部一把手的地位是超然的，谁也不敢小觑。

　　当大老板的发言结束以后，大家都以为这次会议也就结束了，以往的惯例可都是如此。

　　邹广亮看出了大家的心思，连忙对着话筒说道：“请大家稍安勿躁，本次会议还安排了一个环节——现场提问，许多同志对省干部作风百县行督查组的工作职责还不是很清楚。我们希望通过这一环节，让大家对于督察组的工作有个更为全面的了解。领导和同志们如果有什么疑问的话，可以现场提问，督察组的同志都会一一为大家解答。”

　　邹广亮虽然在侃侃而谈，但他眼睛的余光却始终都集中在崔楷文的身上，见对方微微一愣神以后，就饶有兴趣地倾听起来。他心里一喜，连忙大声说道：“我们也来搞个创新，希望大家积极提问。”

　　对于邹广亮搞的这一套，在场的许多人都觉得很是意外，不过见崔楷文并没有异议，于是大家都默认了。一些处长、副处长开始在头脑里盘算起问题来，准备一会提问。朱一铭、黎兆福等六人坐在前排，也做好了回答的准备。

　　短暂的沉默以后，有人举起了手，于是一场问答赛开始了。开始的几个问题有类似于走过场的意思，督察组的人回答起来毫不费力，随着问题的深入，大家的也都被吊起了胃口，回答越加精彩，现场的效果也越来越好。

　　崔楷文看后，很是满意，他侧过身子，对着卢魁和邹广亮问道：“这个形式不错，是谁的想法，很有创意呀！”

　　邹广亮听了这话以后，心里乐开了花，他虽然很想说这是他的主意，但又怕谎言被揭穿以后，老大看他更是不爽。想到这以后，他觉得没必要做那种吃力不讨好的事情，于是笑着说道：“部长，这是三处的同志想出来的主意，一铭处长和我交流的时候，我觉得这个主意不错，于是就让他们试一试了。部长，你看还有什么需要改进的地方，我们下次再搞的时候，也好有个目标。”

　　“呵呵，不错，这个没什么改进不改进的，我觉得只有这种原汁原味的看着才有意思。你们一搞什么训练、彩排的，那就没意思了，甚至还不如不搞。卢部长，你说是吧？”崔楷文微笑着说道。

　　卢魁听后，连忙说道：“部长的指示没错，这种现场问答如果提前准备的话，那可就失去意义了，那和演戏什么的，也就没多大区别了。”

　　邹广亮听了崔楷文和卢魁的话以后，恨不得给自己一个嘴巴，他暗骂道：“你这该死的臭嘴真是欠啊，不说话没人把你当哑巴卖了，真是傻逼。”

　　在邹广亮自责不已的时候，现场也风云突变。本来提问得都已经差不多了，大家也把目光看向了主持人，那意思差不多就行了，再搞下去的话，也没什么意义了。遗憾的是，邹广亮此刻正沉浸在自我忏悔之中，置大家的意思于不顾，两眼空洞洞的，不知在想什么。

　　卢魁都有点看不下去了，他看了对方两眼，只见他如老僧入定一般，不知在想什么，他心想，你倒是宣布散会呀，这形式虽然不错，但也要注意见好就收呀，老这么耗下去也不是一个事情。对方是这次总结会的主持人，他虽然是常务副部长，但此刻也不好越俎代庖，宣布会议结束，那样的话可是要招人诟病的。

　　卢魁伸出手来轻推了邹广亮两下，刚准备出言提醒他可以宣布结束了，突然一个声音从主席台右下方响了起来，声音很大，清楚地传到了在场的每个人的耳朵里，不知我是不是可以问朱处长一个相对私人一点的问题？

　　邹广亮被卢魁一推，再被这声音一震，彻底清醒过来了，当他确定了说话者的身份以后，肚子都要气爆了，这样的场合什么时候轮到你说话了，真是傻逼。当着大家的面，这样的话，邹广亮当然不能骂出口，于是大声说道：“这是督察组工作总结大会，什么时候轮到问什么私人问题，给我搞搞清楚状况。”说完这话以后，他狠狠地瞪了那傻货一眼，意思警告他不要再胡言乱语了。

　　卢魁看到此状况以后，接口说道：“广亮部长，你让小王说嘛，这儿都是部里的同志，又没有外人，再说，他刚才也说了，只是一个相对而言较为私人一点的问题，我相信朱处长是不会介意的，一铭，你说是吧？”

　　朱一铭刚刚听到王飞的那话以后，也有点被对方蒙住了，这样的场合，怎么能把私人问题拿出来说事呢，那不是扯蛋嘛？他虽然不清楚对方究竟打的什么主意，但他还真没有什么私事，怕那货拿出来说的。

　　他来应天以后，唯一一件见不得人的事情，就是和谈昕之间的暧昧之情。这事连挖空心思让人跟踪他的唐浩成都没有发现，他还真有点不相信王飞那老小子居然能知道消息。如果真是那样的话，那也算是活见鬼了。

　　朱一铭虽然有心想认下这话，但邹广亮已经抢在他前面发话了，他要是再开口的话，那显然不合适，好在卢魁及时接下了话，那他就没什么不方便的了。

　　朱一铭笑着站起身来，大声说道：“尊敬的崔部长，各位领导，同仁们，虽然这是一个公开场合，但是王秘书居然要问我一个相对私人一点的问题，我只能恭敬不如从命了，希望大家不要见怪。”

　　他这话看上去是在打招呼，实际上却狠狠阴了王飞一把。这是公开场合，这家伙却偏要扯什么私人话题，你们要是要怪的话，就怪那货，可和我没有半毛钱的关系。他话里同时还强调我只回答相对私人一点的话题，如果涉及到个人隐私的，他完全可以拒绝回答，这也是特意给自己留的一个退路。

　　听了朱一铭的话后，整个会场上一片沉寂，许多人都不由自主地低下了头，生怕这祸事落到自己的身上来。邹广亮无奈，只好抬眼向崔楷文看去，那意思是征求对方的意见。

　　崔楷文见状，轻笑两声说道：“既然一铭处长愿意回答，那我们就听听看，不过下不为例，这可是督察组的总结大会，广亮部长，你说是吧？”

　　邹广亮听了这话以后，后脊梁冷汗直冒，连声说是。他狠狠地瞪了王飞一眼，心里暗骂道：“老子可给你这小崽子害死了，早知道就不碰那骚货了，现在哪儿会有这么多的事情，真是他妈的晦气。”

　　邹广亮听到崔楷文的话以后，满腹的怨气，王飞却乐开了花。他做出如此决定也是非常艰难，这是什么场合，作为领导的秘书，他再清楚不过了，要不然他也不会等到会议行将结束之时，才说出之前的那一番话来。

　　他也想过就此罢手，但是一想到朱一铭之前接二连三打脸的做法，实在是咽不下这口气，便决定在这个对对方来说，非常重要的时刻，让其好好地丢一下脸。这样才能出他心头的这一口恶气。

　　王飞站起身来，笑呵呵地说道：“我首先感谢各位领导给我这个提问的机会，也感谢朱处长不吝赐教的做法，真是值得我们年青人好好学习呀！”说完这话以后，他还分别冲着台上的领导和朱一铭点了点头，以示他的恭敬之意。


第七百五十七章 不麻烦你了

　　王飞的这番话虽然说得很得体也很到位，但是在座的却没有任何一个人对其有哪怕一点的好感，因为华夏国的官场有很多大家公认的规则。本来今天这个会议参加的对象除了部领导以外，就是各个处室的一、二把手，也就是说，能参加这个会的级别最低的也应该是副处，并且还是实职的。

　　王飞初来乍到，连科级都不是，要不是因为邹广亮秘书这一身份，他连进这个会议室的资格都没有。现在既然让你进来了，好好听着也就是了，什么时候轮到你这样的小角色开口了，真是不知天高地厚。对于这样的人，在场的人自然不可能会有什么好印象，更别说欣赏、鼓励、赞扬神马的了。

　　朱一铭此刻正襟危坐在自己的座位上面，眼皮耷拉着，如老僧入定一般。对于王飞这样的跳梁小丑，他是一点也没放在心上，他现在想的是崔楷文的态度。按说这样的场合，王飞这样的身份居然提出如此过分的要求出来，作为一把手的崔楷文应该直接无视才对，而现在他却给了对方说话的机会，让人不禁要多留一个心眼了。

　　开场白说完以后，王飞微微侧过身来，冲着朱一铭说道：“朱处长，你们刚才说了许多在宝新区的工作情况，有些细节特别吸引人，简直如电视剧里的一般引人入胜，我也深深沉浸其中……”

　　正在王飞如演讲般滔滔不绝之际，朱一铭冷声说道：“王秘书，你有事说事，没必要在这顾左而言他，我们在宝新区的工作，崔部长和各位领导都会给出相应评价的，就不麻烦你了。”

　　听了朱一铭的话以后，各位处长、副处长们不由得发出一阵讪笑之声。他们对这些领导的秘书们也是深恶痛绝，作为一个部门的头头，部领导对其指手划脚的也就罢了，很多时候，这些小秘书们也拿着鸡毛当令箭，实在让人觉得是可忍孰不可忍。今天朱一铭挑头和王飞干了起来，他们虽然不能亲自加入战团，但是在一边敲敲边鼓还是没什么问题的。

　　听了朱一铭的话以后，王飞的脸都气红，但却又无可奈何。他刚才的那话确实有问题，对方有敏锐地抓住了，要想赖的话，那显然是不可能的。这次的行动，他也算是谋定而动，所以短暂的慌乱以后，他立即镇定了下来。

　　挤出一丝微笑挂在脸上以后，王飞继续说道：“各位领导，朱处长刚才那话可是误会了我的一片敬佩之意，既然这样的话，我就直接说出心中的疑问，相信这也是大部分人心中的困惑，今天我就在这替大家问一问朱处长吧。”

　　朱一铭听了王飞的这话以后，不禁对其多了一份防备之意。看来这货在之前一定作了充分的准备，要不然听到他刚才挤兑他的那些话以后，不可能还会有如此清晰的思维，及时调整进攻的方向。

　　想到这以后，他看着王飞淡淡地说道：“王秘书有什么问题但请直言，至于说那是不是大家的意见，你说了可不算，既然是没准的事情，我看还是少说为妙。”

　　王飞见精心设计的一套说辞又被对方三言两语就给化解掉了，他发现不能再这么斗下去了，否则吃亏的一定是他。

　　看了朱一铭一眼，王飞笑着说道：“朱处长，那我就恭敬不如从命了。我听说朱处长有一个同学在宝新区组织部，是吧？我还听说他这两天因为一条香烟出了点事情，不知朱处长能不能就这件事情给我们大家做个介绍。这样，各位领导们以后遇到同学、朋友使出这些招数的时候，也可以提前做个防备，我相信朱处长不会不给大家这个机会吧？”

　　说到最后这句的时候，王飞还特意往朱一铭那瞥了一眼，那意思是你不是一直急着让我说嘛，行啊，我现在说出来了，你给我一个解释呀。

　　王飞为什么会问出这样一个问题出来，事情还得从前两天说起。自从上次在三处那说那条香烟的事情，被纪海洋“挟持”到邹广亮跟前，狠狠被批了一顿，王飞就一直耿耿于怀。他经过多方打听，终于基本弄清楚了是怎么回事。他这才醒悟过来为什么朱一铭听了这事以后，能那番淡定的原因了。

　　正当他一筹莫展之际，却意外地听到了一个消息。

　　这天下午，刚上班，他准备去黎兆福的办公室看看对方是不是需要泡茶什么的。就在他伸手把门推开一道缝的时候，突然听到对方在打电话。他本想退回头的，偷听领导的电话，这可是秘书的大忌，他又忍不住好奇之心，于是便把耳朵贴了上去。

　　“你说什么，那条烟他没有收，而是给他的一个什么同学拿过去了，然后假装说是送给他了。这不是扯蛋嘛，世界上哪儿有这样巧合的事情，我看十有八九是那个同学替他顶缸。这样吧，你去好好查一查，一有消息的话，及时向我汇报。”邹广亮在办公室里面小声地说道。

　　尽管邹广亮打电话的声音很小，但王飞还是基本听清楚了。听了这话以后，王飞的心情可想而知，他正愁不知道该怎么对付朱一铭呢，想不到现成的弹药就送过来了。虽然邹广亮在电话里面并没有指名道姓，但是这对王飞来说，没有任何难度，因在这之前，他已经清楚了朱一铭那条香烟的事情。

　　为了防止邹广亮发现他在门外偷听，王飞重新回到了自己的办公室，过了几分钟以后，才重新过去给对方倒茶递烟。邹广亮见王飞进来，眼睛都没抬一下，正盯着跟前的那份文件来。王飞见此情况才放下心来，这说明他刚才偷听的事情，对方毫无察觉，看来他还真做到了神不知鬼不觉。

　　这事过后的一、两天里，王飞特意留心邹广亮的办公室，不过他却再也没有听到过这方面的消息，这让他很是郁闷。

　　昨天一早的时候，他见到朱一铭刚上班，就来找邹广亮，于是就多留了一个心眼，拿着一个茶杯在手里，站在门口偷听两人说话。要是有别人经过，他可以借口送茶什么的掩饰过去，这样的话，就没有人会产生怀疑。

　　当他听到朱一铭提议在开总结会的时候，搞这么一个互动环节的时候，他就动起了脑筋。这次总结会，不光是对督察组之前工作的总结，而且也是对即将进行的全省督查的一个动员，所以对于三处，对于朱一铭来说，这都是一个非常重要的会议，不容有失。

　　如果借着这个互动环节让对方大大地出个丑的话，那下面全省的督查应该就没他什么事了。这样一来的话，督察组就有一个名额空出来了，梁浩康既然能进督察组，他作为邹广亮的秘书，凭什么就不能进。他相信到时候只要他提出这个要求，再让姐姐吹点枕边风，这应该不是什么难事。

　　当天晚上回家，王飞一直到十二点都没有睡着，在床上翻来覆去地思考着对策，最后还是决定从那条香烟上面入手。他虽然不清楚邹广亮让人去调查以后，最终的结果是什么，但是有一点可以肯定，朱一铭一定和这事有说不清道不明的关系。这样一来的话，他就可以在这事上面动点脑筋了。

　　互动环节临近结束的时候，他只要当着众人的面把这个问题往外一抛，就算朱一铭能把这事解释清楚，大家的心头也会或多多少地留下点疑问。都说苍蝇不叮无缝的蛋，说的就是这么个道理。


第七百五十八章 一头蠢猪

　　再说，朱一铭要想把这件事情解释清楚谈何容易，大家总不至于只听他的一面之辞吧？如果要找人对质的话，也不是那么容易的事情，他那同学可是已经被应天市纪委的人带过去了。王飞最终的想法就是想让朱一铭黄泥掉进裤裆里，不是屎来也是屎。

　　谁知他把问题一抛出来，还没等为难到朱一铭，就先把自己给陷进去了，而向他发难的居然是他的老板——邹广亮。王飞思来想去，忽略掉了一个非常重要的环节，那就是他的身份。他只是一个副部长的小秘书，这样的场合，按说他连说话的权利都没有，更别说去为难谁了。

　　就在他以为偷鸡不成蚀把米之际，朱一铭却说愿意回答他的问题，而大老板居然也点头表示了同意，这让王飞不禁有种山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村之感。好不容易得到的机会，王飞自然不能轻易放弃，尤其是在受到朱一铭的嘲笑之后，他便把之前的想好的问题，一口气说了出来。

　　朱一铭听了对方的这个问题，差点没乐出声来，他知道近来部里对于他收没收那条塞了华夏币的香烟颇有一些议论，而他又不方便出面解释。陈华虽然也是当事人之意，但他毕竟只是一个司机，身份比较低，所以说出来的话，影响力有限得很。今天，王飞这货居然给了他一个当众澄清的机会，朱一铭真有走过去向他道一声谢的冲动。

　　王飞要是知道朱一铭此刻的想法，怕是会气得吐血，这可是他精心设计，冒险搞出来的举动，想不到在无形当中却帮了对方一个大忙，这真是搬起石头砸自己的脚，让人情何以堪。

　　朱一铭站起身来，面带微笑地扫视了全场一眼，然后说道：“这个问题正如王秘书刚才说的那样，确实属于比较私人的话题，要是王秘书一个人感兴趣的话，我一定会拒绝回答，但他刚才说，好像大家都很关心这个问题，那我就为大家做个解释吧！”

　　王飞听到朱一铭说前半句的时候，心里一凉，还以为对方会说拒绝回答神马的，那样他又得另费一番心思了，后来对方又说大家都很关心，他愿意做个解释。这样一来的话，王飞的心里这才定了下来。

　　他紧接着朱一铭的话说道：“感谢朱处长给这个面子，但我还是想提醒一句，有些事情不是光凭嘴说就行的，最好能给大家一点看得见摸得着的东西，这样，在座的各位领导才能信服。”

　　王飞说这话的时候，完全是一副洋洋自得的样子，他觉得朱一铭无论如何都拿出他口中看得见摸得着的东西的。这样一来的话，对方可就陷入被动了，他愿意怎么说都行了，他自然开心。

　　听了王飞的话以后，邹广亮恨不得站起身来走过去给对方一脚。这下不是因为他不分场合胡言乱语，而是觉得他太没有头脑了。说实话，邹广亮对王飞搞朱一铭还是持支持态度的，虽然这方式方法并不可取，但目的倒是没错。

　　现在听王飞居然说出这样一番话出来，邹广亮只能说对方是一头猪，而且是一头蠢猪了，连情况都没有搞清楚了，就站出来向对方叫板，那不是自寻其辱吗？

　　关于这条香烟的事情，朱一铭可是已经提供出来实实在在的证据，有人证，有录像证明。现在他那个同学也已经承认，这确实是他搞出来了，和朱一铭没有半点关系。在这种情况下，还拿那条烟说事，那不是吃饱了撑的吗？

　　邹广亮在心里把王飞身后的那个女人狠狠问候了几遍，仍觉得不解恨，低声骂了一句，二货。就在这时，卢魁突然把头转了过来，邹广亮心里一怔，连忙集中注意力把朱一铭那看去，装作刚才那两个字和他半点关系也没有。

　　朱一铭此刻正满脸堆笑地看着王飞，过了一会以后，他才开口说道：“王秘书，我已经说过了，这事如果只是你想知道的话，我一定不会回答的，我这是解释给大家听的。至于你说的什么看得见摸得着的东西，这就不劳你费心了，我既然作解释了，就一定会给大家一个交代的。”

　　王飞听了这话以后，心里很不是滋味，对方这已经不是给不给他面子的问题了，而是直接打脸了，好在对方也答应了他的条件，这让他也感觉到了些许安慰。

　　朱一铭此刻已经没有心思关注王飞的想法了，他接着刚才的话说道：“事情的经过是这样的，我们在宝新区督查的时候，有一天，我的大学同学，也就是刚才王秘书提到的在宝新区组织部的那位，打电话给我说要请我吃顿饭。这本来是一次很正常的同学相聚，但是当我带着司机小陈去了以后，见到了宝新区的区长唐福成和常务副区长夏新明，于是我便……”

　　朱一铭紧接着就把那天在宝新人家发生的事情，简明扼要地说了一遍，但是关于那条香烟的来龙去脉，他却说得非常清楚、具体。

　　王飞听了朱一铭的话后，有点傻眼了，他没想到居然是这么一回事，并且看对方刚才说话的态度，应该不像是在撒谎。王飞虽然心里明白再纠缠下去，没有什么意义了，但是也不肯乖乖就范。他看了朱一铭一眼，梗着脖子说道：“朱处长，恕我直言，你刚才说的这些只能算是你的一家之言，要想让大家相信的话，是不是还该有点实在的东西，你说是吧？”

　　“呵呵，王秘书，别急呀，你想要的东西，这就来了。”朱一铭笑着说道，“我刚才说了司机班的小陈，陈华和我一起过去的，他可以为我作证。当然你会说，他故意帮我说话神马的，但宝新人家大堂里的摄像头拍摄下来的东西，可是做不得假的。你要是感兴趣的话，可以找几位部领导借阅一下。呵呵，我的回答就到这了，你慢慢站着，我的腿吃不消了，就不陪你了。”

　　朱一铭说完以后，一屁股坐了下来。周围的人听了他针对王飞的嘲讽之语，不由自主地笑了起来。

　　王飞此刻脸红得像猴屁股似的，他结结巴巴地说道：“你……你说的……我……我怎么知道究竟是不是真的……你应该……”

　　“好了，给我坐下来，这什么时候有你说话的份了。”邹广亮面若寒霜，怒目圆睁，大声喝道。

　　王飞看见老板真怒了，哪儿还敢再说半个字，连忙耷拉着脑袋坐了下去。他怎么也搞不明白，自己花了很长时间设计出来的东西，怎么到了关键时刻久一点用处也没有了呢？

　　邹广亮此刻只觉得脸上火辣辣的，他的秘书丢了人，他这个做老板的，脸上自然也不会有光。别人甚至还会以为王飞那货向朱一铭发难，是受了他的指使呢，那样的话，他可真是冤死了。

　　草草说了两句结束语以后，邹广亮刚宣布会议结束了。卢魁突然轻咳了两声，邹广亮这才想起他忘说一件重要的事情，连忙开口说道：“本次督察组的试点工作很成功，下面将从十月十日开始，对全省范围内的市、县干部作风进行为期十个月的督查工作。届时，希望督察组的同志们继续发扬不怕苦、不怕累的精神，把这项工作做好，其他同志也要做好配合工作。这是下面近一年的时间内，我们部里的一项重点工作，我们一定要全力以赴将其做好。”


第七百五十九章 东方行（一）

　　回到办公室，喝了一口茶，邹广亮便站起身来向崔楷文的办公室走去了。他本来想借助这次总结会，一举扭转在对方心目中的形象的，被王飞这样一搞，只怕是变本加厉了，所以他必须在第一时间赶过去向对方做个解释。

　　朱一铭在当天下午就坐上了赶往东方市的豪华大巴，本来他是想自己开车过去的，那样的话，速度可以快点，但是考虑到安全问题，他还是放弃了。古人云：欲速则不达，说的应该就是这个道理。

　　微闭着双眼，看着身体右侧飞闪而过的广告牌，朱一铭的思绪回到了临近下班之际，他去邹广亮那请假的情景。他刚上三楼，王飞就看见了，前两次，他都是假装看报纸，这次则直接起身往厕所走去。朱一铭见状，摇了摇头，直接往邹广亮的办公室走去。

　　上次让朱恒帮着摸清了王飞的来历，朱一铭真是一点也没把对方放在心上。说句不好听的话，他要是连这样的小角色都收拾不了，还谈什么官场扬帆、仕途纵横，别说让别人信服，恐怕连自己都无法相信自己。

　　进了邹广亮的办公室以后，对方的表现让朱一铭觉得很是意外。按说，刚才在开会的时候，他狠狠落了对方秘书的面子，这会总该有所表示吧。想不到邹广亮居然表现得客客气气的，一听说朱一铭要请假，他一口就答应了下来，其他什么都没说。

　　当时，朱一铭看了他的表现以后，心里就有点不淡定了。如果这会对方睚眦必报的话，他倒没什么好担心的，不就是请个假嘛，说破大天去，也没什么问题。现在对方来这么一出，反而让他的心里有点没底了。

　　要说刚才的那事发生以后，邹广亮对他一点意见也没有，朱一铭是绝对不会相信的。都说打狗还得看主人的面子呢，王飞可是他的秘书，刚才被朱一铭在众人跟前狠狠地打了脸，并且还是当着他的面。作为后台老板，邹广亮见后，怎么可能一点想法也没有呢？

　　此刻，对方这样的表现，只能说他是隐忍不发，这才是让朱一铭的觉得心里没底的地方。都说不怕贼偷就怕贼惦记，邹广亮要是直接叫板，朱一铭倒并不在意，刚才那事是王飞故意找碴，最后反而被他打脸，所以并不能说是他的错；现在对方这样的表现，他这心里真有点不淡定。

　　朱一铭坐在大巴车上，头脑子里仍在思索着邹广亮的态度问题，这也是现在他最放心不下的一件事情。对方毕竟是副部长，又是他的主管领导，要是成心想要为难他的话，那也够他喝一壶的。

　　想了许久以后，朱一铭都没有什么头绪，他索性也就不去想了。与其坐在车上胡思乱想，还不如走一步看一步，等遇到事情的时候再说。

　　有了今天的这事，料想对方在段时间之内是不会有什么动作的，否则，别人很容易联想到这是他邹广亮针对今天的事情做出的报复行动，那样的话，对他的声望可是大大的不利。既然这不是短时间之内就会发生的事情，那完全可以暂时放在一边。

　　过了两个小时左右，大巴车驶进了服务区。朱一铭上过厕所以后，在长廊上面点上一支烟。在缭绕的烟雾中，他的眼前浮现出了欧阳晓蕾那清秀的脸庞，这么多年没见，不知对方变了没有。在她身边依稀还有一个小男孩的身影，面容不甚清晰，朱一铭知道那是他的儿子——朱继明。

　　直到此时，朱一铭都没有打电话给肖铭华夫妻，也就是说，他到现在都不知道欧阳晓蕾到底在不在东方。他不是不想打这个电话，而是不敢打，他害怕打完电话以后，得知对方并不在东方市，那样的话，他真不知道该怎么办了。

　　现在这样的话，他至少他抱有一份幻想——在前方不远处的那座华夏国的最大都市中，有他的女人和儿子。在前行的道路中，朱一铭充满了动力与期待，他已经打定主意了，就算是梦，他也要等到东方市以后，再将自己唤醒。

　　上车以后，朱一铭的情绪不佳，变得有点伤感起来。他把头靠在椅背上，闭上了眼睛，不一会功夫，竟然迷迷糊糊地睡了过去。

　　等朱一铭再睁开眼的时候，已经临近东方市了，他连忙掏出手机来给沈卫华打了一个电话。沈卫华听说朱一铭就要到了，很是开心，连忙说，他们会在东方市汽车南站的出站口那等的。朱一铭听后，连忙道了感谢。

　　挂断电话以后，朱一铭没有了睡觉的心思，把眼睛看向窗外。前面就要下高速了，然后就要进东方市了。虽然距离没有多远了，但要到车站的话，起码还得要四十分钟左右。进了市里以后，大巴车的速度就上不去了，信号灯一个接着一个，时不时要停车，如果再遇到堵车什么的，那可就更麻烦了。

　　大巴车下高速以后，路上的车便多了起来，时不时地有豪车从眼前一闪而过，楼也渐渐多了、高了，朱一铭都有点目不暇接之感。车往前行驶了大约十分钟左右，便正儿八经地进入城里了，这速度更是慢得吓人，几百米就是一个交通信号灯，并且都是红灯，每一个都要等半天，搞得乘客们郁闷不已。司机倒是见怪不怪，很耐心地等待着。

　　朱一铭从车上下来的时候，已经将近六点了，这一路奔波居然用了五个多小时，他觉得骨头都快散架了。刚到出站口，就看见沈卫华和叶梦溪站在那东张西望的，看来这货真是不甘寂寞，果然把叶梦溪给带来了。

　　朱一铭见后，心想，这样的状态，还能指望沈卫华办成什么事情？他这哪儿是开挖人才的，简直是过来度假的。看两人之间的那黏糊劲，估计要不是他打电话的话，这会应该还在床上忙碌着吧？

　　想到这以后，朱一铭的脸上露出了一丝诡异的笑容，然后大步向两人站着的位置走了过去。

　　当朱一铭站在沈卫华面的时候，他这才反应过来，连忙轻轻扒开叶梦溪挽着他手臂的玉手。叶梦溪也是满面羞红，低着头站在一边。朱一铭则直接无视两人的表现，寒暄了两句以后，就跟在沈卫华后面，往站外走去。

　　上车以后，叶梦溪乖乖坐到车后座上，朱一铭则不客气地坐在了副驾驶的位置上。沈卫华边开车边和朱一铭聊天，把他们这两天到了东方市以后的情况，向朱一铭做了一个简单的介绍。

　　坐在沈卫华的车上，朱一铭再一次感觉到了东方市的繁华，这车行驶的速度简直和蜗牛不相上下了，好在沈卫华住的酒店离车站并不是太远，不到半个小时就到了。临下车之际，沈卫华递给朱一铭一张房卡，看来他在接站之前就已经帮其把房间开好了。

　　朱一铭只带了一个包，进了房间以后，冲了一个澡，便和沈卫华一起去吃饭了。让朱一铭觉得意外的是，沈卫华只是一个人出来的，并没有见到叶梦溪。他看见朱一铭怪异的目光，笑着说道：“她有几个同学在这边，打电话给她出去吃饭了，正好我们哥俩好好聊聊。”

　　听了对方的话以后，朱一铭不由得暗暗点了点头，看来沈卫华倒不是只要美人不要江山的主。

　　两人就近找了一个不大的饭馆，要了几样小菜，便具备对饮起来。


第七百六十章 东方行（二）

　　沈卫华放下酒杯，看了朱一铭一眼说道：“这两天我和对方联系了很多次，可那些家伙总是不理不睬的，说是要等华夏区的总裁过来，才能同意我们去他们的总部参观。我解释说，我们只是想看看，并没有其他目的，但那些洋鬼子就是不松口，真是郁闷死了。”

　　朱一铭听了他的话以后，想了一下说道：“这个你也怪不得他们，人家是跨国公司自然有相应的规章制度。对了，你有没有打听他们那个总裁什么时候过来，我们在这可耗不起呀！”

　　沈卫华自然听得出来朱一铭话中的意思，他连忙说道：“老弟，你就放心吧，这个我已经打听清楚了，好像那个总裁明天就过来了，否则我也不会让你直接过来呀。知道你是个大忙人，呵呵！”

　　听了对方的这话，朱一铭倒有点不好意思，他刚才的那话细一推敲，确实有点责怪对方的意思。他端起酒杯，对沈卫华说道：“沈哥，你应该懂，我刚才那话没别的意思，来，我们兄弟俩走一个。”

　　说完以后，他一扬脖子，喝干了杯中酒，并把杯底冲着对方亮了亮。

　　沈卫华也很利落了喝完了酒，然后依葫芦画瓢，也冲着朱一铭亮了亮酒杯。

　　他把杯子放下以后，说道：“我明天一早就去打听一下，看看那位总裁究竟什么时候过来，要是能搞到他的航班就好了。到时候，我们去机场迎接一下，这样的话，后面提什么要求的话，他也不好意思拒绝，你说是吧？”

　　朱一铭听后，点了点头，你别说沈卫华的这个主意还真是不错。他有心想让对方帮着打听一下那为总裁的情况，但又怕并不是欧阳晓蕾，那样的话，他真有不堪承受之重。想想还是算了，反正明天就能见分晓了。

　　吃完饭以后，沈卫华带着朱一铭来到了东方市的海滩，这儿真是人流如织，灯火辉煌。看着不远处的东方电视塔，朱一铭真有一种置身梦中之感，昨天他还在应天的大街小巷里穿梭，今晚却已经站在了华夏国最大城市的霓虹闪烁里。他们本来想去登一登电视塔的，看见人实在是太多了，想想还是放弃了。

　　朱一铭看着眼前的这一幕，不由得在脑海里勾画出他和欧阳晓蕾带着儿子登塔的情景。要不是沈卫华递过一支烟来，他恐怕还会在那美好的憧憬中许久许久。

　　“你没什么事吧？我看你一副心事重重的样子。”沈卫华点上烟以后，看着朱一铭问道。

　　朱一铭听到问话以后，心里一紧，这才意识到自己的表现确实有点反常了，连沈卫华都已经看出来了。对方虽然和他亲如兄弟，但是他和欧阳晓蕾的事情却不足为对方道也，一方面，他的身份决定着他必须把有些事情烂在肚子里面；另一方面，每当想起这事，他的心就会隐隐作痛，所以能不提，尽量不提。

　　朱一铭掏出打火机来啪的一声，为自己点上火，猛吸了一口，然后才回答道：“没事，只是想起了一个故人，呵呵！”

　　沈卫华见对方不愿意说，他也就没有追问下去了。他不是一个八卦之人，另外以他和朱一铭之间的关系，对方既然不愿意说的话，那一定有不说的理由，打破沙锅问到底的话，那就没有意思了。

　　两人抽完烟以后，便上车离开了海滩。这儿的风景虽然很美，但两个大老爷们在这闲逛的话，确实有点不妥。这儿是华夏国最大的都市，人们的意识也比较超前，要是被别人误以为两人是断臂神马的，那可就不好了。

　　回到宾馆以后，朱一铭的心情久久无法平静，刚才沈卫华问他因何失神，他虽然什么也没说，但这会独自一人之时，再也无法掩饰了。他呆呆地坐在淡黄色的真皮沙发上，两眼空洞无光，平平地直视前方雪白的墙壁，仿佛那儿装着一面预知未来的魔镜一般。

　　两个小时以后，朱一铭的动作几乎没有任何变化，和之前唯一不同的是，黑色大理石茶几上的烟灰缸里多了来多个烟头。房间里面烟雾弥漫，几乎熏得人睁不开眼睛。要是有人在这时候走进朱一铭的房间的话，第一反应就是这儿是不是着火了，要不要拨打119。

　　这个夜晚，朱一铭注定是难以入眠的。虽然洗完澡以后，直接躺在了床上了，但是却翻来覆去地怎么也睡不着。也不知过了多久，朱一铭拿起了枕边的手机，看看上面的时间已经是凌晨一点多了，而此刻，他却依然睡意全无……

　　第二天一早，朱一铭睁开眼睛的时候，六点还没有到。他本以为晚上睡得迟，第一天一早一定能睡一会的。谁知上了一下卫生间，重新回到床上以后，又毫无睡意了。又挨了半个小时以后，朱一铭实在忍受不住了，于是便起床，洗漱一番以后，便往酒店外面走去了。

　　这时候，沈卫华一定和叶梦溪互相搂抱着睡得正香，他自然不便去打扰，于是决定出去走走。

　　出了酒店，朱一铭拐了一个弯，走进了一条幽静的小巷。在东方市，虽然展现在人们眼前的都是高楼大厦，但你要是留心的话，就会发现巷子里弄还是不少的，走进去的话，还是别有一番感受的。

　　朱一铭穿过眼前的小巷，竟意外地发现前面居然是一个小公园，不收门票的那种。跟着四五个晨练的老人身后，朱一铭走进了小公园。这儿无疑是老人的乐园，三五成群的聚在一起聊天练功，更有甚者，几人围坐在一张不大的桌子跟前，扒起了纸牌。

　　朱一铭很随意地找了一个石凳坐了下来，享受这早晨的宁静。他看着眼前这些头发花白的老人，不由得陷入了沉思。几十年以后，他一定也如今日的他们一般，一壶清茶，三五知己，找一个僻静的所在坐上许久。这就是生活，都说平平淡淡才是真，但谁也不可否则，该争取的，该努力的，还是要拼一拼，搏一搏的，否则等到年老之时回忆起今日林林总总之时，只会空留一声叹息了。

　　坐了一会以后，朱一铭下意识地把手伸向了上衣袋中的香烟，可当他看到那位正在用腰背部卖力撞树的大爷以后，他把香烟重新揣了回去。人就是这样，总要等到一个东西失去，或者即将失去的时候，才会倍加珍惜，尤其是健康、生命之类一去不还的东西。

　　朱一铭走走、坐坐、看看，也不知过了多久，裤兜里的手机突然响了起来。在这宁静的早晨，那悦耳的音乐声一下子传出了老远，本来很是悠闲的老头老太们，都把目光投向了朱一铭，大家都像看怪物一般打量着他。年青人这时候一般都赖在床上才对，这小伙子怎么来这和他们混在了一起呢？

　　朱一铭见此情况，连忙走到一边去，摁下了接听键。原来是沈卫华去敲门没有人开，他还以为朱一铭睡得比较死，于是打电话让其开门。

　　当得知朱一铭竟然在外面呢，沈卫华不禁狠狠鄙视了一番，大早上的，有觉不睡，瞎溜达什么呀。他让朱一铭直接到三楼的餐厅来，他和叶梦溪先过去了。

　　朱一铭想到和他们两人在一起吃早饭也别扭，于是说，他就在外面吃了，一会再回去。沈卫华有点明白朱一铭的意思，于是也没有强求，只是让朱一铭吃完饭以后，到他的房间来一下，他有好消息要告诉对方。朱一铭听后，嗯了一声，便挂断了电话。


第七百六十一章 东方行（三）

　　朱一铭在出小公园后门的时候，看见一个吃早点的小饭店。人都喜欢往大城市里面钻，实际上大城市也有不好之处，那就是物价相对较高。朱一铭只要了一碗普通的肉丝面，居然要十二块之多。这个价格，估计也只有在东方和南方的几个城市才会出现。

　　肉丝面的价格不低，但味道也就一般般而已。这样的一碗面，即使在应天也就几块钱罢了，要是在恒阳的话，那更谈不起来了。

　　回到宾馆以后，朱一铭本来准备先打个电话给沈卫华的，怕他和叶梦溪正在玩儿什么游戏，他要是冒然闯进去，那可就不好了。后来转念一想，刚才对方可是在电话里面说好了，让他会宾馆以后，立即去房间里面找他。

　　朱一铭轻敲了两下沈卫华的门，一会以后，门打开了，出乎朱一铭意料之外的是，叶梦溪并不在房间里面。这本来就是别人的事情，他也就没有多问。

　　沈卫华见朱一铭进来以后，连忙急道：“你这一大早跑到哪儿去了，害得我一通好找，难不成……”

　　朱一铭看见对方那暧昧的表情，笑着说道：“你想什么呢，别把所有人都当成你一样。我是怕打扰你的清晨好梦，所以才到外面去转了转，你这么着急找我，是不是那边有消息了？”

　　沈卫华听朱一铭说到了正事，于是也收起了刚才的玩笑之色，一本正经地说道：“是呀，刚才叶梦溪的同学打电话过来，说他们公司华夏区的总裁中午的时候就到了，我这才急着想要和你商量一下，看看究竟该怎么办。”

　　“叶梦溪……的同学？”朱一铭一脸茫然地看着沈卫华。

　　沈卫华听了朱一铭的问话以后，得意地说道：“你以为我带她过来就是游山玩水的呀，嘿嘿，她有一个死党就在沃尔斯公司里面，并且职位还非常关键，是副总裁的秘书，我的这点消息可都来自她那边。”

　　朱一铭听了这话以后，才真正明白沈卫华带叶梦溪过来的目的，真是应了那句老话无商不奸。他瞄了对方一眼，低声说道：“奸商！”

　　沈卫华听后，不怒反乐，他笑着说道：“你算是说得没错，哪儿有经商不动点脑子的，否则到哪儿去赚钱呀！”

　　朱一铭看着对方一眼，附和地点了点头，心里却很不以为然。至少他不会为了利益让自己女人抛头露面，那可真不是他的性格，但沈卫华如此这般地去做，他也不能多说什么。

　　“你的内线有没有打听清楚，那个总裁到底什么时候过来？我们总不能一直守在机场吧？”朱一铭问道。他不想继续刚才的话题，于是故意岔了开去。

　　沈卫华掏出烟来，递给朱一铭一支，然后说道：“你问的这个暂时还不知道，但我已经让叶梦溪过去打听了，估计要不了多久，就会有消息了，我们利用这个时间商量一下具体该怎么办。”

　　“这个有什么好商量的，见到人以后，我们就直接过去，然后向对方说清楚我们的来意就行了。”朱一铭不以为然地说道。

　　朱一铭说的这话让人听上去有几分武断，但这有个前提，他在内心伸出下意识地认为沃尔斯公司华夏区的总裁就是欧阳晓蕾。这样的话，那他还有什么要注意的呢，确实只需直接走过去就行了。

　　沈卫华不以为然地看了朱一铭一眼，笑着说道：“你是不是还准备让对方看见你以后，直接迎上来说，朱处长好，你有什么要求只管提出来，我一定会帮你搞定的。你真觉得你身上有王八之气呀，只要往人身边一站，就一切都搞定了？”

　　朱一铭听了这话以后，先是一愣，随即明白了对方话里的意思，自己刚才那话说得确实有点过了，于是笑着说道：“呵呵，这些东西，我没什么经验，你说怎么办就怎么办吧，我没意见。”

　　沈卫华听了这话以后，想了一下说道：“我们和人家素昧平生，一下子过去打招呼的确实比较突兀，不过这也是没有办法的办法。他那么大的公司，这个总裁又是初来乍到，肯定有一大堆的事情要去处理，如果按部就班的来，等到他有空见我们的时候，怕是要等到十来天开外了。”

　　“你说这些没用的干嘛，我现在让你说，一会我们见到对方的时候，具体该怎么办。”朱一铭抢白道。

　　沈卫华听了这话以后，无奈地说道：“似乎除了你刚才说的也没用其他更好的办法了，我觉得我们最起码还得准备一束鲜花。这样至少能表现出我们的诚意，再说伸手不打笑脸人，他就算被我们半路拦截，心里有点不爽，至少在面上不能表现出来，那样也失了他堂堂总裁的身份。”

　　朱一铭听了沈卫华的话以后，不由自主地点了点头，对方分析得确实很有几分道理。他现在也从最初的幻想中走入了现实，不管来人是不是欧阳晓蕾，他们两人既然来了东方，就不能空着手回去，那样的话，还不被吴天诚给笑死。

　　两人又聊了一会以后，叶梦溪打来了电话，说已经打听清楚了，那个总裁的飞机大约十二点半左右降落在东方机场。沈卫华听后，嗯了一声，便让对方先回来了，说有事让她去办。叶梦溪应了一声，便挂断了电话。

　　三人十一点半左右就吃完午饭了，然后就往出发前往东方机场。据叶梦溪说，沃尔斯公司华夏区的人都不清楚这个总裁究竟是何许人也，只是说到时候接机的时候，举着牌子就行了。

　　沈卫华本来也想搞一个这样的牌子，但是被朱一铭否决了。那样的话，有点太过张扬了，容易引起沃尔斯公司华夏区的人的反感，反而于事不利。沈卫华想了一下，确实是这么回事，于是便放弃了这个想法。

　　东方机场在整个华夏国都是数一数二的，比应天的久江机场还要高一个档次，和肥城机场比起来，简直是天壤之别了。朱一铭此刻根本无心留意机场的环境，他的心扑通扑通地跳个不停，似乎有从胸腔里面跳出来的感觉。多年的相思，眼看今朝就能梦圆，这样的感受，只有亲身经历的人才能体会到。

　　十二点十分左右，沃尔斯华夏区的人也过来了，他们来了两男一女，其中的那个女孩还冲着叶梦溪招了招手，这位一定就是她的同学了。都说家贼难防，今天再一次得到了应验。

　　当机场广播里面传来，从米国飞来的音波777大型客机即将降落的消息时，接机口的人都开始忙碌起来，大家纷纷把手上的牌子举了起来。一时间，朱一铭的眼前布满了写着各种语言的接机牌，这也从一个侧面说明了东方市的国际大都市的地位，这可真不是浪得虚名呀！

　　又过了十来分钟左右，陆续有人出来了，朱一铭只觉得心跳比刚才又加快了许多，手心都溢出了汗，满脸的紧张状。沈卫华和叶梦溪此刻的注意力都集中在出站口的位置，并没有留心朱一铭，否则一定会大吃一惊，怎么转眼间，对方就好像变了一个人似的。

　　沃尔斯公司的那副总把眼睛往上推了推，然后对一边的秘书说道：“小陈，你把牌子举高一点呀，我们和总裁互不相识，就全靠你这牌子了，要是错过了，那你这个月的将奖金可就要泡汤了。”


第七百六十二章 东方行（四）

　　被称为小陈的那个女秘书正是叶梦溪的同学，听完这话以后，她吃力地踮起脚，把手上的欢迎牌愣是往上举高了一截。这样一来的话，眼镜男才不再唧唧歪歪了，他也把身子往前探去，做出满脸的恭敬状，用力向迎面而来的人流望去。

　　朱一铭此刻的注意力完全集中在女乘客的身上，几年不见欧阳晓蕾了，他真有点担心对面相见不相识，那他可就真心混蛋了。

　　突然，朱一铭的身前出现一个熟悉的身影，高挑的身材，一袭黑色的连衣裙，在白色肌肤的映衬下显得楚楚动人。朱一铭此刻真有光如隔世之感，这个女人他太熟悉了，熟悉到闭着眼睛都能闻得到她身上的香味，此刻竟然真真实实地出现在了他的面前，叫他如何不激动呢！

　　朱一铭不顾一切地往前挤去，沈卫华的注意力此刻正集中在沃尔斯公司人的身上，只有通过他们，他才能发现谁是华夏区的总裁。突然，沈卫华感觉到眼前一闪，他看见朱一铭猛地一下子窜了出去，想要伸手去抓的时候，已经迟了，对方已经直奔出口处而去了。

　　朱一铭终于抢在欧阳晓蕾的前面到了出口处，脸上挂着淡淡的微笑，等待着对方的到来。

　　欧阳晓蕾此刻抬眼搜寻着沃尔斯公司的人，本来总部那边要提前把她的资料发过来的，但是她拒绝了。现在面临的情况是她不认识这边的人，这儿的人也不认识她，只能靠眼力寻找迎接她的牌子了。

　　欧阳晓蕾终于在一堆欢迎牌里面找到了沃尔斯公司的牌子，看着上面用全球通用语写着欢迎总裁的字样，她不禁莞尔。看来这边的人一定以为她是米国人了，所以才会这么去干。她低下头，招呼了儿子一句，继明，跟在妈妈后面，接我们的人到了。儿子很乖，抓着欧阳晓蕾的手，紧紧地跟在她的身边。

　　虽然在米国好几年了，欧阳晓蕾一直坚持用华夏国的方式教育儿子，所以从他身上看不到半点米国孩子的张扬。欧阳晓蕾坚信，他们娘儿俩在米国只不过是暂时的，他们总归还是要回去的，那儿有孩子的爷爷、奶奶、外公、外婆，还有她魂牵梦绕的他。

　　这不，总公司那边一有消息要开发华夏市场，她便立即打报告要求过来了。本来回来的还要更早一点，但总公司那边让他负责挑选一批员工，和她一起去华夏，这样一来二去就耽搁了下来。

　　她本来准备把日程安排告诉李倩的，但想想还是没有那么去做。她知道她只要告诉对方，那肖铭华一定会去告诉那个人。他现在生活得如何，心里是不是还牵挂着她，对于这些一无所知，欧阳晓蕾的心里真有点没底，所以才决定，等回到华夏国以后看看再说。

　　欧阳晓蕾右手拖着行李箱，左手牵着儿子，慢慢往出口处走去。她已经能够看清公司的来人了，于是抬起手来冲着对方扬了扬，然后大步向前走去。就在沃尔斯公司的两男一女感觉到这位带着孩子的女士就是他们的总裁之时，三人也快步向这边走了过来。

　　欧阳晓蕾很满意，她点了点头，眼睛看向了出站口，她突然愣住了。那人是谁，怎么这么眼熟，难道是自己眼花了，他怎么会出现在这儿呢？李倩之前说他的工作有变动了，但去的是应天可不是东方呀！

　　为了确定自己没有看错，欧阳晓蕾摘下了眼睛上的墨镜，凝神聚力往前看去。不错，真的是他，那个她魂牵梦绕的男人，对方显然早就看见了她，这会正一脸微笑地看着她呢！

　　欧阳晓蕾顿时石化了，她简直不敢相信自己的眼睛，这怎么可能呢？没有人知道她今天回来，李倩、韩冬梅不知道，就连的她的父母都不清楚，她告诉二老，只是说近期要回去看他们。至于说公司这边也是如此，他们要是知道她的情况的话，那接机牌上一定会用华夏语了。既然没有人知道，那眼前的一幕又该如何解释呢，难道他有未仆先知之能。

　　直到身后响起催促之声，欧阳晓蕾这才意识到自己的失态，连忙轻拽儿子一把，带着他向前走去。朱一铭见状，也迎了上来，冲着欧阳晓蕾伸出了手，笑盈盈地说道：“晓蕾，你终于回来了，我没能送你们走，但我来接你们回家了。”

　　欧阳晓蕾听到这话以后，两眼顿时湿润了，朱继明则一脸茫然地看着眼前这位陌生的叔叔，不知出了什么事情。当他抬头看见妈妈要哭的时候，小家伙不干了，冲着朱一铭怒目圆睁，大有冲上去的意思。

　　欧阳晓蕾还没有来得及开口，公司的两男一女已经迎了上来，为头的眼镜说道：“请问女士，您是从米国过来的沃尔斯公司华夏区总裁吗？”

　　听了这话以后，欧阳晓蕾连忙收起激动之情，脸上挂着淡淡的微笑，冲着眼睛说道：“你是许副总吧，我是欧阳晓蕾，这段时间麻烦你了，这两位是？”

　　被称为许副总的眼镜男听了这话以后，忙不迭地把身后两位下属向欧阳晓蕾作了介绍。欧阳晓蕾伸出手去，和三人一一握了握手，但动作很轻，完全是一副领导与下属之间才有的姿态。

　　这时候，沈卫华也赶了过来了，叶梦溪捧着一大束鲜花跟在后面。朱一铭见状，一把抓过那束鲜花，双手捧着，一脸微笑地说道：“欧阳总裁，这是送给你的，希望你能喜欢！”

　　这会当着沃尔斯公司人的面，朱一铭自然不能再称呼对方为晓蕾，而是换了一个比较正式的称谓。

　　欧阳晓蕾接过鲜花，开心地说道：“谢谢朱先生！”

　　说完这话以后，她转过身来，把鲜花递到站在眼镜男身边的那个女孩手上，然后边把箱子的拉杆递给了另一个男人，边开口说道：“许副总，我这遇到了一个朋友，有点事情要处理一下，你替我把东西送到酒店去，然后，我明天会到公司去，有什么事情，我们到时候再说。”

　　眼镜男听了这话以后，一下子愣在了当场，在这之前，他可是精心设计了欢迎仪式，总裁要是不过去的话，那不是白搭了。他心有不甘地说道：“欧阳总裁，公司的人听说您过来了，都很受鼓舞，您看是不是先回公司一下，然后您再去见你的这位朋友？当然，这只是我的建议，具体的，您……”

　　“行了，许副总，你的心意，我领了。”欧阳晓蕾扫了对方一眼，冷冷地说道，“你就照我刚才说的去办吧，其他的事情，等我明天去公司再说。”

　　说完以后，欧阳晓蕾便不再理睬眼镜男，直接把脸转向了朱一铭这边。眼镜男听了这话以后，后脊梁冷汗直冒，心里暗骂道：“你这二货，人家总裁说怎么办，照着去做就行了，什么时候轮到你冲着人家指手划脚了，真是欠！”

　　原来他这个副总只是临时任命的，这次跟着欧阳晓蕾一起过来的还有十多位总部的精英，他们在今后的几天内都会陆续抵达东方市。他能不能保住副总的这个职位，很大程度上取决于欧阳晓蕾的太低，所以他才挖空心思，搞欢迎仪式什么的，就是想拍拍总裁的马屁。

　　从现在的情况来看，他这记马屁很显然是拍到马腿上面去了。这会，眼镜男如死了爹娘一般哭丧着脸，站在一边，再也不敢张口乱说了。


第七百六十三章 东方行（五）

　　朱一铭听了欧阳晓蕾的话后，知道这儿绝非久留之地，于是微微侧过身来，冲沈卫华伸出了手，嘴里低声说道：“车钥匙！”

　　沈卫华是个人精，一看这架势就有点明白是怎么回事了，连忙从衣兜里面掏出车钥匙，递给了朱一铭。

　　朱一铭接过车钥匙以后，转过身来，一脸微笑地冲着欧阳晓蕾说道：“欧阳总裁请，给你添麻烦了！”

　　欧阳晓蕾见状，微微颔首，低声说道：“没事！”说完这话以后，她便牵着儿子的手，跟在朱一铭的后面往前走去。

　　在场的众人，你看看我，我看看你，不知出了什么事情，尤其是沃尔斯公司的人，简直是一头雾水。他们是来迎接新任总裁的，结果人确实是接到了，但是人家却不愿意和他们走，还说明天会直接去公司，这真是让人觉得丈二的和尚——摸不着头脑。

　　沈卫华心里有了一些想法，不过当着其他人的面却不能表露出来，尤其那女孩和叶梦溪还是同学。他要是一不小心说出点什么的话，不管实际情况是不是他想的那样，到时候，朱一铭是一定不会放过他。有了这层顾虑之后，他轻扯了叶梦溪一下，两人也转身离开了接站大厅。

　　朱一铭此刻的心情好到了极点，他甚至有点不敢相信眼前的这一切。当从后视镜看见坐在后排的欧阳晓蕾正冲着他微笑时，他才敢确认这一切都是真的。

　　朱一铭看了一眼正在埋头摆弄手机的小家伙，轻声问道：“他在忙什么呢？”

　　“哦，在玩手机游戏，对了，我们这是要去哪儿？”欧阳晓蕾问道。

　　朱一铭听了这话以后，才想起这个问题来，是呀，他准备带着母子俩去哪儿呢。他想了一下说道：“要不，我们去看看海吧，我还没有见过东方市的海呢，这儿一定是世界上最美的海，你说是吗？”

　　欧阳晓蕾自然明白对方话中的意思，她轻轻嗯了一声，然后用手在儿子的头上轻拍了两下。她抬起头，看了朱一铭一眼，柔声问道：“一铭，这么多年了，想不到我们竟然会在这儿重逢，你不会怪我吧？”

　　“晓蕾，你这样说，让我情何以堪呀？”朱一铭沉声说道，“我知道你所做的一切都是为了我，我怎么可能反过来责怪你呢，在你的心里，我就是如此的不识好歹之人？”

　　朱一铭见欧阳晓蕾一见面就说问出这样的话来，知道她心里一定一直放不下这件事情，所以才故作轻松地说道。

　　“一铭，不是，我不是这个意思！”欧阳晓蕾急道。

　　这一直以来都是她的一个心结，虽然从她的角度出发，她这么多年来，所做的一切都是为了朱一铭，但对方要是不理解的话，那可真够她受的。就算有心想要解释，也未必就能解释清楚。这也是她在回国前一直犹豫着要不要把这个消息告诉李倩和韩冬梅的原因所在。

　　现在听了朱一铭的话后，她可以算是彻底放下了心，不过当听到对方说在自己的心目中，他只是一个不识好歹之人，她是真心急了。

　　朱一铭见状，轻笑两声，说道：“晓蕾，我是和你开玩笑的，不是米国人都很幽默嘛，你怎么没有受到这方面的熏陶？”

　　欧阳晓蕾听了这话以后，才放下心来，她抬头看了对方的一眼，笑着说道：“你呀，都已经快三十的人了，说话还没有个正型，当心把孩子给教坏了。”

　　朱一铭听到欧阳晓蕾说到“孩子”二字，心里像被针扎了一般，疼得厉害。孩子已经四岁了，他还是第一次见到，世界上像他这么当爹的，不能说没有，估计少之又少了。

　　他心里很清楚，欧阳晓蕾当年那么做，完全是为了他，但不管怎么说，那也是她的选择，可孩子没有这么选择呀！他从出生以后，身边就只有母亲，甚至还漂洋过海，去往异国他乡，这一切可都是他这个做爹的惹出来的呀！

　　想到这以后，朱一铭觉得心里涌出一股难以抑制之情，眼眶里面的泪水只打转。他低声说道：“我……我对不起孩……孩子呀！”

　　欧阳晓蕾坐在后排，看不见朱一铭脸上的表情，但是听到他略带哭腔的声音以后，她能感受到对方心里的想法。她故作轻松道：“你不要太过自责了，这事情和你没有关系，要怪，就怪我吧，这是我当年为他做的选择。这几年来，继明跟着我在米国，生活得还是不错的，这对于他来说，也是一段值得回忆的经历。”

　　两人此刻已经完全忘记了，他们谈论的还是一个没有开始记事的孩子，为了怕对方的心里产生不安和愧疚之情，都想方设法地把责任揽到自己的身上来。都说爱屋及乌，从这两人的身上能够更深刻地理解这个词语的内涵。

　　朱一铭意识到老这么下去，可不是一件好事，伤感的情绪可是容易传染的，不管怎么说，虽然之前经历了重重苦难，今日能顺利重逢，也是不错的结果。他转过身来看了欧阳晓蕾一眼，笑着说道：“晓蕾，你还是那么漂亮，刚才那么多的人，我一眼就把你认出来了。”

　　欧阳晓蕾听了这话以后，没有开口，只是微微笑了笑。这时，有一个声音不适时宜的响了起来，晓蕾不漂亮，我妈妈才是最漂亮的。说话的人不用说，就是刚才还在认认真真玩游戏的朱继明，这会却突然开口发飙了。

　　朱一铭听后，连忙说道：“继明说得对，妈妈才是最漂亮的，我说的晓蕾就是妈妈呀，呵呵！”

　　小家伙见朱一铭认同了他的观点，这才低下头，继续玩起他的游戏来。朱一铭和欧阳晓蕾对视了一眼，都笑着摇了摇头。小家伙这么小，居然就已经知道维护自己的妈妈了，看来真是没有白疼他。

　　朱一铭并不熟悉东方市的路况，但是好在沈卫华的车上有导航，所以他并不要担心迷路神马的。大约过了半个小时多一点的时间，朱一铭就带着欧阳晓蕾和儿子来到了大鱼嘴海滩。这儿是东方市最大的海滩，不光风平浪静，而且还非常的干净，所以来的人特别多。

　　朱一铭停好车以后，就带着母子俩去了海边。

　　看着蔚蓝的大海，朱继明很是兴奋，满脸的向往之情。朱一铭见后，低下头来，笑着问道：“我带你去游泳，怎么样？”

　　小家伙虽然很是心动，但还是抬起头来看了看欧阳晓蕾，那意思是问妈妈，他可不可以和这个人去游泳。

　　欧阳晓蕾见状，笑着点了点头，然后不失时机地问道：“明明，你见过他吗？”见儿子刚准备摇头否定，欧阳晓蕾连忙继续说道：“照片，妈妈和明明床头的照片上是不是这个人？”

　　听了这话以后，朱继明才若有所悟地抬起头来打量了两眼朱一铭，然后看着欧阳晓蕾肯定地点了点头。

　　欧阳晓蕾见了儿子的表现以后，很开心，从和朱一铭见面一直到现在，他都没有让儿子喊过对方。这是一个让她觉得有点为难的问题，如果猛地一下子让儿子叫爸爸的话，他一定不乐意；如果让他叫叔叔的话，那以后还要再找机会更正，那更麻烦，所以她一直在等待一个合适的机会。

　　现在儿子想要去海里游泳，而朱一铭恰好又投其所好，欧阳晓蕾敏锐地感觉到这也许就是她一直期待着的机会，于是准备好好加以利用一番。看看通过她的循循善诱能不能让儿子叫朱一铭一声爸爸。


第七百六十四章 东方行（六）

　　朱一铭自然明白欧阳晓蕾这么说的目的，于是一脸紧张地看着儿子。他内心的期待不言自明，但是他也清楚这事急不得，毕竟他和孩子之间没有什么感情，这事典型的属于欲速则不达的那种。

　　欧阳晓蕾蹲下身子，对朱继明说道：“明明，这就是妈妈经常和你说起的爸爸，你叫一声，他就带明明下海去游泳了。”

　　朱继明只是一个四岁的孩子，此刻又很想去游泳，他看看欧阳晓蕾，又看看朱一铭，用力努了努嘴，可就是叫不出这声爸爸来。

　　欧阳晓蕾见状，很是着急，她刚准备继续给儿子鼓点劲。朱一铭却抢先开口了，他笑着说道：“晓蕾，不要为难孩子，还是顺去自然吧！”说完以后，他又冲着儿子说道：“继明，走，我们去游泳。”

　　小家伙听说既不要叫这人爸爸，又可以去游泳了，连忙喜不自禁地伸出手来。朱一铭一把拉着儿子的手，开心地往前走去。

　　朱一铭父子俩买了泳裤、泳圈，便往换衣间里面走去。换完衣服以后，朱一铭一手牵着儿子，一手拿着泳圈，开心地往大海走去。

　　欧阳晓蕾看见父子俩开心的模样，也忍不住笑出了声。她曾无数次地在在夜深人静之时，想过和朱一铭相逢时的情景，可今天的这一幕是她无论如何也没有敢想过的，可他就实实在在的发生了，都说世事无常，真是一点没错。

　　都说当日的分别是为了以后的重逢，可从分别到重逢之间的这段时光，只有亲身经历的人才能明白其中的苦涩，什么叫度日如年，什么叫相思成灾，没有谁比在异国他乡的她更有体会的了。

　　朱继明初见大海之时很是兴奋，当朱一铭带着他准备下海的时候，小家伙又有点退缩了。朱一铭见状，鼓励道：“明明不怕，明明是男子汉，只要跟在爸爸后面往前走就行了。”

　　他们此时已经离欧阳晓蕾有一段距离了，他说的这话，对方是绝对不可能听到的。当说到后半句的时候，他的心跳骤然加速，刚才他虽然说顺其自然，但是心中的那份渴望能够瞒得了别人，却瞒不过自己，所以这会才显得特别紧张。

　　当见到儿子对他的这个称呼并没有表现出反感之态时，朱一铭是发自内心的高兴。他轻轻地牵着儿子的手，把他引到大海里面去。朱继明初接触到海水之时，浑身一紧，后来在朱一铭的鼓励下，渐渐适应了这个环境，整个身体也就变得放松起来，敢迈着小步往前走了。

　　欧阳晓蕾在沙滩上看见这一幕，心里开心极了。在米国的时候，他虽然对于孩子的教育很是用心，但很多时候一个家庭里面少了男人，就是不行。就拿今天下海游泳来说，如果他带着儿子过来，虽然在她的鼓励下，孩子最终可能也能下水去，但可以肯定地说，绝对不会像现在跟在朱一铭后面如此顺利。

　　男女有别，这是老天爷在冥冥中早已注定的，任何一个凡夫俗子都不要试图去改变，那样做的结果，只能是徒劳无功。这就是欧阳晓蕾下定决心，要带着儿子回过的一个重要原因。至于说其中是不是还有其对某人的牵挂，那可是她内心最深处的秘密，不足为外人道也。

　　朱一铭带着儿子在海里折腾了许久，朱继明先是有点害怕，后来在朱一铭的鼓励下，渐渐放开了。不光不再害怕了，而且当遇到海浪往岸边扑来的时候，他还会跟在朱一铭后面轻跳起来，感受浪花带来的那一份小小的刺激。

　　尽管看着父子俩在海里面玩得很开心，欧阳晓蕾在将近一个小时以后，还是招呼他们上岸了。她和儿子从米国刚刚过来，不光旅途劳顿，而且还有时差问题，她有点担心儿子的身体吃不消。

　　一个人带着孩子在国外，她最害怕的就是孩子生病，不过好在朱继明的身体还算结实，只有过一两次感冒，吃点药就对付过去了。如果真需要住院打点滴什么的，欧阳晓蕾真不知该如何应对，尤其是刚刚过去的那一阵，人生地不熟的，想要找人帮忙的话，估计都难。后来，她去了沃尔斯公司以后，一切都好了起来，请了一个保姆照顾孩子，这方面的担心才减轻了不少。

　　朱一铭带着儿子换好衣服，一家三口重新回到了车上。这次，欧阳晓蕾没有问朱一铭去哪儿，他也没有解释，直接开着车直奔他和沈卫华住的那家酒店去了。朱一铭当然不会傻到带着母子俩去那住宿，而是在靠近那的一家酒店门口停了下来。他下去开好房间以后，才接欧阳晓蕾母子俩上去。

　　安顿下来以后，朱继明开始看起了他喜爱的《猫和老鼠》，朱一铭则和欧阳晓蕾坐在一起说起了悄悄话。

　　欧阳晓蕾最关心朱一铭怎么会知道她今天从米国回来的，当听了对方的解释以后，她很是感动。在这之前，她还准备先回过来了解一下对方的现状，她相一比较，她不禁有汗颜之感。

　　朱一铭并没有注意到欧阳晓蕾的异常表现，他还在大书特书自己敏锐的判断力和洞察力呢。欧阳晓蕾看了对方一眼，轻轻一笑，把刚才的那份尴尬很好地掩饰了过去，如个小女人一般轻偎在情郎的身旁，听他讲述她离开以后的点点滴滴。

　　朱一铭把他从恒阳到应天的经历详细地讲给欧阳晓蕾听，唯一省去的是他和几个女人的故事，尤其是妻子，他是只字未提。这样的场合，欧阳晓蕾也很配合地选择了暂时性遗忘。

　　当欧阳晓蕾听说，朱一铭和人合伙准备在应天搞一个大卖场的时候，她对眼前的这个男人不禁产生了刮目相看之感，也庆幸她当年做出的那个决定是多么的正确。他娶郑璐瑶才是正确的选择，无论对他的人生还是仕途都会有莫大的帮助，今天他的这一席话，也印证了她当年的观点。

　　朱一铭说完这茬以后，低下头来看着欧阳晓蕾，轻声问道：“晓蕾，你说我们这么搞究竟行不行得通？”

　　“应天是淮江省的省会，你们准备搞个大规模的卖场自然没有任何问题，但这其中有两个问题非常关键。”欧阳晓蕾说道，“第一，资金；第二，人才。资金不需要我多作解释，搞一个大规模的卖场，没有雄厚的资金支撑，这显然是不行的。另外，我听你刚才介绍的，你们手上现在似乎没有这方面的人才，这可不行。你们几个人都是外行，这么大的一个卖场没有懂行的人管理，那还不亏死。”

　　朱一铭听到这话以后，就把他和沈卫华来东方市的目的说了出来。

　　欧阳晓蕾听后，笑着说道：“看来是我多虑了，原来你们早有准备，居然打起了我们公司的主意，真是人不可貌相，海水不可斗量呀！”

　　朱一铭听后，笑着说道：“既然想引进人才的话，那自然找尖端人才，找半吊子回去，那岂不是给自己找不自在吗？”

　　欧阳晓蕾听后，莞尔一笑，没有多说什么。朱一铭看了对方的表现，刚想把内心的想法说出来，突然朱继明开口说道：“妈妈，明明的肚子好饿呀，我们去吃饭吧！”

　　朱一铭听了这话以后，连忙掏出手机来一看，这会竟然已经六点半了，只顾着聊天，居然把吃饭这茬给忘了。


第七百六十五章 东方行（七）

　　朱一铭和欧阳晓蕾带着儿子来到了离宾馆不远的一家顾大嫂饺子馆，这是欧阳晓蕾提议的，在米国的时候，她最想念的就是家乡的饺子了。虽然唐人街上，也有不少家饺子馆，可是她吃来吃去，始终找不到国内的味道。

　　这儿的顾大嫂可和水浒传上的那位没有半点关系，据说这饺子馆的创始人是辽吉省的一个农村妇女，被人们称为顾大嫂。短短几年时间，顾大嫂饺子馆已经开遍了华夏国的大江南北。

　　朱一铭和欧阳晓蕾曾经在泯州市的顾大嫂饺子馆里面吃过，当时就觉得味道很不错，今天这次见到，两人便毫不犹豫地走了进去。

　　欧阳晓蕾给自己和儿子点了三两三鲜蘑菇馅的，帮朱一铭点了三两白菜猪肉馅的，还有两碗牛肉汤。朱一铭则带着儿子去寻找座位了，这时候正是饭点，来这吃饭的人很是不少，费了半天的劲才找到一个靠窗的位置。

　　欧阳晓蕾过来以后，三人就眼巴巴地坐等着，可能确实是肚子饿的缘故，看见邻桌的饺子上来以后，朱一铭觉得嘴里只渗口水。他抬头看了欧阳晓蕾母子一眼，那表现和他不相上下，朱继明更是用两只乌黑的小眼睛紧盯着人家的饺子，一眨不眨。欧阳晓蕾见状，连忙招呼儿子把身体坐正。

　　顾客虽然很多，饺子馆里工作人员的动作还是挺快的，大约十来分钟，朱一铭他们的饺子和牛肉汤就上桌了。欧阳晓蕾边照顾儿子，请细嚼慢咽起来，朱一铭则不管不顾地大口吃喝起来。

　　也许是肚子饿的缘故，三人吃起饺子来觉得格外香甜，尤其是小朱继明，那小脑袋几乎就没有抬起来的时候。朱一铭和欧阳晓蕾看后，互相对视了一眼，然后又笑呵呵地看向儿子。

　　朱一铭放下筷子，刚准备喝口牛肉汤的时候，衣兜里的手机不适时宜地响了起来。朱一铭眉头一皱，从衣兜里面掏出手机来一看，什么显示的竟然是郑相国的号码，这让他觉得很是意外。朱一铭站起身来，小声对欧阳晓蕾说了一句，我去接个电话，然后便往僻静处走去。

　　三分钟以后，朱一铭坐回到了刚才的位置上面，他看见欧阳晓蕾虽然在给孩子夹饺子吃，但是动作却有明显的心不在焉之感。朱一铭觉得一阵汗颜，他低声说道：“我岳父的电话，他明天下午到应天开会，提前告诉我一声。”

　　“哦！”欧阳晓蕾应了一声以后，便没有再说话。

　　之前那其乐融融的气氛，被郑相国的这一个电话，搞得烟消云散。本来两人带着孩子远在东方市，有种置身于世外桃源的感觉，但一个电话便重新将他们拉回到了现实当中。

　　朱一铭虽然是孩子的爸爸，但他却是别人的老公，这是在欧阳晓蕾在当年做出那个决定之前，就已经想清楚了的。当今天真正面对这个问题的时候，她感觉到了一丝无奈，甚至有些许的后悔。

　　当年，朱一铭可是说过，只要她点头，他立即就会迎娶她，但她选择了放弃。此时此刻，欧阳晓蕾真的不清楚，当年的那个决定究竟是对还是错。

　　吃完饭以后，三人沿着繁华的街道散了一会步，便回到了酒店里面。朱继明这会和朱一铭已经比较熟悉了，所以对其一直跟在他和妈妈左右倒也并不排斥。

　　等欧阳晓蕾带着孩子去卫生间洗澡的时候，朱一铭拨通了沈卫华的电话。由于这事情来得比较突然，想要解释的话，一下子也说不太清楚。他只简单地说了一句，向沃尔斯公司取经完全没有问题，让对方到时候直接和他们的欧阳总裁联系就行了，至于说挖人什么的，缓一缓再说。

　　等沈卫华表示明白以后，朱一铭继续说道：“应天那边我有点急事，明天上午我必须赶回去，这儿的事情就交给你全权处理了，如果有什么事情，保持电话联系，不出意外的话，我们只有到应天以后再聚了。”

　　经过白天机场的那一幕，沈卫华心里就有点怀疑朱一铭和那位欧阳总裁的关系，说实话，他从那个小男孩的身上，看到了朱一铭的影子。现在对方在电话里面再这样一说，他更是心里有数了。

　　沈卫华对着电话说道：“兄弟，你有事情只管去忙，卖场这块的事情直接交给我就行了。至于说其他事情，你放心，我这没有问题，至于小叶，你也放心，我之前已经交代过他了，绝对没事。”

　　朱一铭听了这话以后，彻底放下了心。他打电话给沈卫华除了交代大卖场的事情，剩下的就是和欧阳晓蕾的这事了。他和欧阳晓蕾之间的事情，除了肖铭华夫妻和衡阳市政府对面红梅酒家的老板娘韩冬梅以外，再也没有其他人知道了。沈卫华是个人精，通过在机场看见的那一幕一定能猜出个七七八八来，所以他得提前打个预防针。

　　想不到他还没有开口，沈卫华已经抢先表态了，都说和聪明人打交道就是省心。这话说得真是一点没错，朱一铭此刻就有非常深刻地感受。

　　道了一声感谢以后，朱一铭就挂断了电话，有些事情属于只可意会不可言传那类的，大家彼此心里清楚就行了，完全说开了，那就没意思了。

　　朱继明正是累了，洗完澡躺在床上不一会就呼呼睡了过去，虽然那只调皮的小老鼠正在想方设法地教训那只笨猫，但他已经无心再去关注了。

　　朱一铭在开房的时候，就特意要了一个套间，就是注意到了儿子的存在。这会见他终于沉沉睡了过去，于是轻抒猿臂，把欧阳晓蕾横抱入怀，轻轻往里间走去。欧阳晓蕾此刻满面通红，双手紧紧搂住朱一铭的脖子，高耸的胸部剧烈的起伏着，说不出是紧张还是激动，或者两者兼而有之吧！

　　什么叫小别胜新婚，两人在一番云雨以后，对于这句话有了更为充分的了解。他们之间可不是小别了，从那个清晨欧阳晓蕾消失以后，至今已经好几个年头了，有些事情光做一次自然是不够的。

　　朱一铭抽完一支烟，稍作休息以后，再一次向身边晶莹剔透的玉体发动了攻击。欧阳晓蕾先是真心拒绝，她长久不知其中的滋味，还没有从刚才对方那一轮攻击当中醒过神来，这会真有点畏惧之感。经不过朱一铭三两下的挑逗，便变得欲拒还迎，最终完全沦陷了。

　　第二轮大战结束以后，两人都已经筋疲力尽，以往也许还有三番战的想法，但是随着年龄的增长，那已变成不切实际地幻想了。欧阳晓蕾只是草草打扫了一番战场，便钻进朱一铭的怀里，安静地睡了过去。

　　儿子从出生到现在一直都和欧阳晓蕾睡，她也养成夜里醒来的习惯。当从睡梦中醒来的时候，过了好一阵他才缓过神来，轻轻推开朱一铭那不安稳的手，下床到外间看看儿子的情况。

　　小家伙也许是太累了，这会和刚睡下去几乎都没有什么变化，欧阳晓蕾帮他轻轻地盖好被子，然后重新蹑手蹑脚地回到了里间。

　　她掀开薄薄的空调被刚准备钻进去，突然发现朱一铭正瞪着一双大眼睛凝视着她。欧阳晓蕾连忙说道：“你怎么醒来了，是不是我的动作太大了，一直都跟他睡在一起，他睡得死，我半夜帮他盖被子的时候，这动作也有点大，弄出了声响，结果影响到了你，这真是，呜……呜呜……”


第七百六十六章 东方行（八）

　　朱一铭在欧阳晓蕾絮絮叨叨解释之际，双手撑起身子，然后一把把她搂进怀里，低下头来准确地找到了她的朱唇，猛地一下子压了下去。两人的这一吻持续了许久许久，没有任何多余的动作，就这么专心致志地吻着，实在觉得透不过气来的时候，才依依不舍地放开。

　　朱一铭凝视着欧阳晓蕾一本正经地说道：“晓蕾，这些年苦了你了，这一切都是我欠你们母子的，你放心，接下来的日子，我一定竭尽所能来回报你们的。”

　　在这个宁静夜晚，欧阳晓蕾听到朱一铭的这番表白觉得比天籁之音还要动听，但是今日的她早已过了昔日那段情窦初开的年岁，能担任一个跨国公司的分区总裁就能说明一切。

　　她看着爱郎，轻轻地说道：“一铭，你以后不要再说这样的话了，这条路是我自己选的，和你没有任何关系，而且现在回过头来看，我当初的这个选择还是正确的。你的仕途一马平川，我也有了自己的事业，儿子也能健康茁壮的成长，老天爷对我们已经很眷顾了，还有什么不满足的呢？”

　　朱一铭听了这话以后，低着头，久久没有开口。欧阳晓蕾很清楚，不管她怎么说，都很难抚平朱一铭心头的愧疚之情，尤其是当他今天见了儿子以后。她起身下床，为朱一铭点上了一支烟，然后轻轻偎进了他的怀里。

　　一支烟的功夫稍纵即逝，朱一铭把烟蒂掐灭在烟缸里面，然后低声说道：“晓蕾，我明天，哦不，今天就要回应天了，本来我想在这多待几天，好好陪陪你和儿子的，谁知……”

　　他刚说到这，欧阳晓蕾伸出芊芊玉手，捂住了他的嘴巴，然后低声说道：“我们现在不说这个，等到你走的时候再说，好吗？”

　　朱一铭听了这话以后，只觉得眼角涌出一丝湿润，他伸手把欧阳晓蕾轻轻搂进了怀里，在她的后背轻拍了两下。两人就这么紧紧地互相搂抱着，谁也没有开口先说话。

　　也不知过了多久，朱一铭在欧阳晓蕾的耳边轻声说道：“和我回去吧，去应天，我们自己开的卖场里面正好没人照应，你过去了，我们就都省心了。”

　　欧阳晓蕾从吃饭的时候起，就担心对方说出这个话题来，这会夜深人静之时，对方还是提了出来，让她无法回避。

　　欧阳晓蕾看了朱一铭一眼，故作轻松地说道：“一铭，你也看到了，我的事业才刚刚起步，你也不希望看见我就这么半途而废吧？在米国待了这几年，让我重新认识到了作为一个女人的价值，我的心里一直有你，不管是过去、现在，还是将来，但我不能和你回去。”

　　不等朱一铭说话，欧阳晓蕾继续说道：“你有你的生活和事业，当年我既然决定离开，就再也不可能回去了。我会好好抚养儿子的，你要是有时间的话，就过来看看我们母子，我就很知足了。”

　　朱一铭听到欧阳晓蕾的这一番话后，愣住了，久久的不知该怎么开口。他太清楚欧阳晓蕾的性格了，这是一个外表柔弱，内心却务必坚强的女人，她要是打定了主意，你想要试图去改变的话，那简直比登天还难。

　　短短的三两分钟，朱一铭的脑海里转过数个念头，他想要改变欧阳晓蕾的想法，可一连想了几个借口以后，他决定放弃了。他想的那些东西，不要说说服欧阳晓蕾，连说服他自己都不行。

　　他满眼深情地看着欧阳晓蕾，柔声说道：“晓蕾，我尊重你的决定，我会常来东方的，你和儿子一定要好好的，如果有什么事情，一定要第一时间和我联系。另外，你如果有时间的话，也可以带着儿子去应天看我。”

　　欧阳晓蕾听了这话以后，长出了一口气，她真怕朱一铭坚持他之前的想法，那她真有点不知如何是好了。她之所以不愿意去应天，除了工作方面的原因以外，就是郑璐瑶的问题，试想一下，她要是去了以后，该如何面对对方。

　　她要是带着儿子去了应天的话，一不小心，不光毁了朱一铭的事业，还会毁了他的生活。这是欧阳晓蕾无论如何都不愿意看见的结果。这段时间，她特别喜欢听一首歌《爱他，请离开》，那歌词简直就是她的内心的独白，百听不厌。

　　“一铭，放心，你刚才说的，我都记住了。”为了缓和一下来两人之间尴尬地气氛，欧阳晓蕾故意说道，“你是孩子的爸爸，我们要是遇到困难的话，当然第一时间向你求助，到时候，你可一定要抽出时间来呀！”

　　“晓蕾，你放心，就是在天涯海角，我也会第一时间赶到你们母子的身边。”朱一铭斩钉截铁般地说道。

　　欧阳晓蕾发现自己随口一句无心之语，居然引起对方这么大的反应，心里比吃了蜜还甜。她笑着说道：“行，一铭，有你这句话在，我就心满意足了。对了，你们那个卖场的事情，我来帮你们解决，我认识一个朋友，她也想回国来发展，改天我和她联系一下，绝对没有问题的。”

　　朱一铭听了这话，心里开心极了，刚才只顾着儿女情长，把沈卫华交代的正事给忘了，想不到对方已经提前帮他解决了。他看了欧阳晓蕾一眼，说道：“今天和我在一起的那个男的，你应该有印象吧，他也在恒阳待过，绿盛公司的沈卫华，大卖场就是我和他，还有另外一个朋友合开的。”

　　欧阳晓蕾听了这话以后，在头脑子里面思索了好一会，才隐隐约约记起这个人来，但具体的长相什么的，已经全无印象了。

　　朱一铭见后，继续说道：“这两天，他想去你们公司看看，学习学习经验，应该没什么问题吧？”

　　“呵呵，这有什么问题？”欧阳晓蕾笑着说道，“不过一个公司的管理，光靠眼睛看，肯定是不行的，尤其像这种零售业的公司，里面可是有很多门道的，不懂的人，如果一头扎进来，极有可能赔得血本无归。”

　　朱一铭听了这话以后，心头一怔，随即他又开心地摇头晃脑起来，他现在算是遇见真神了，而和他们相聚半条街的华运大卖场不知有没有这么好的运气。朱一铭只沈卫华说过一遍那个卖场的名字，就牢牢地记住了，这可是他在商途上的重要对手，所以一定要给予百分之百的重视。

　　聊完了正事以后，欧阳晓蕾又把她在米国的经历详细地说给朱一铭听，尤其是和朱继明有关的。说到兴起之处，欧阳晓蕾特意下床去，打开她随身携带的背包，拿出儿子的照片一张张的翻给朱一铭看。

　　这一本影集，就是朱继明成长的记录袋，从他呱呱坠地到现在，每个月一张，在照片的旁边，还有备注，也就是这张照片的由来。

　　欧阳晓蕾当时做这些的时候，非常细心，她知道有朝一日，这本相册一定会迎来翻阅之人的。虽然只有唯一的一个人，但是这个人就是她们母子俩的全部，所以她是用心去制作这个东西的。

　　朱一铭翻看这些照片的时候，心里如打翻了五味瓶一般，酸甜苦辣咸瞬间全都涌上了心头。当看到儿子两岁时，愁眉苦脸地看着眼前那淡蓝色的胶囊时，朱一铭再也忍不住了，眼泪从眼角处流了出来，啪的一声滴落在了照片上面。

　　他连忙伸出手来，准备把泪水擦去。欧阳晓蕾却一把抓住了他的手，轻声说道：“别擦了，这样挺好！”


第七百六十七章 东方行（九）

　　朱一铭先是一愣，随即紧紧握住欧阳晓蕾的手，然后腾出食指来，和对方的食指一起，把那滴泪水轻轻涂抹在照片上面，直到完全看不见了才罢手。

　　翻完相册以后，朱一铭呆坐在一边许久，也没有动弹一下。当欧阳晓蕾准备伸手推他之际，他猛地开口说道：“晓蕾，这个我带回去，以后你照着这个的样子，每个月都给明明拍一张，见面以后就给我，好吗？”

　　“好是好，不过……你放在身边的话，万一……”欧阳晓蕾欲言又止，她相信朱一铭能听得懂她话里的意思。

　　“放心，我会处理好的。”朱一铭低声说道，“你做了这么大的牺牲，我绝不能辜负了你的一番苦心，放心，我会放好的。”

　　欧阳晓蕾听了爱郎的话语以后，开心地点了点头，然后把相册拿过来，整理好，放进了漂亮的包装盒里面。

　　这个夜晚，对于朱一铭和欧阳晓蕾这对有情人来说，是短暂的。当他聊得意犹未尽之时，朱一铭透过窗帘的缝隙看见外面已经泛白了。他想到今天一早欧阳晓蕾要到公司去，连忙说道：“晓蕾，我们睡一会吧，要不然明天可没有精神。”

　　欧阳晓蕾听了乖巧地点了点头，他知道朱一铭回应天以后，一定还有许多事情等着他去办。要是不休息一下的话，只怕明天吃不消。

　　激情过后，人是最容易疲劳，尤其实在临近凌晨之际，两人躺下去以后，没有两分钟的功夫，房间里面就响了均匀的鼾声。

　　也不知过了多久，朱一铭感觉到一阵尿急，忍了一会以后，实在忍不住了，他便用力睁开了眼睛。尽管有窗帘挡着，强烈的太阳光还是有让人睁不开眼睛之感。华夏国的夏天，各地是没有太大区别的，都是火热的太阳当道，即使是早晨也不例外。

　　朱一铭转头一看身边空空如也，欧阳晓蕾已经不在了，他心里一阵紧张，不由得回想起几年前的那个清晨，对方从那以后一去不返，直到昨日两人才重新相见。难道今天的你我，真的要重复昨天的故事吗？

　　朱一铭从床上一跃而起，直接往外间冲去。推开门以后，见欧阳晓蕾正和儿子一起坐在沙发上看电视，他这才放下心来。朱一铭还没来得及开口，只听朱继明用稚嫩的童音大声说道：“流氓！”

　　朱一铭听后，低头一看，只见自己身上除了一条内裤以外，什么也没有，于是露出一脸讪讪之情。欧阳晓蕾见状，在一边捂着嘴轻笑起来。

　　等朱一铭退回去以后，她才对儿子说道：“明明以后，可不能像爸爸这样，从卧室里面出来一定要穿好衣服，知道了嘛？”见儿子点了点头以后，她继续说道：“不过明明刚才也不应该叫爸爸流氓，他只不过是担心明明和妈妈，所以才急着出来的，也算是特殊情况吧！”

　　朱继明显然听得懂特殊情况的意思，他看了妈妈一眼，低头说道：“妈妈，我知道错了，我以后再也不叫爸……爸爸流氓了。”

　　欧阳晓蕾听到朱继明竟然肯叫朱一铭爸爸了，心里很是开心，不过表面上，他却一点都没有显露出来。那样的话，儿子可能会觉得大人们特别关注这个问题，下一次再叫的时候，心里可能就会有压力，反而会把事情弄糟。

　　朱一铭重新回到房间里以后，这才放下心来，他下意识地拿起手机一看，发现上面显示的时间已经九点多了。他有点不淡定了，要是乘大巴车回应天的话，他这会就可以出发了。

　　昨晚，岳父郑相国说，他大概傍晚四点半左右到应天，到时候让他到久江机场去接一下。朱一铭当然一口答应了下来，他可不敢把来了东方市的事情告诉老爷子，到时候只怕会换来一阵训斥。撇开欧阳晓蕾的事情不谈，在工作期间居然请假去忙什么大卖场的事情，老爷子不发飙才怪。

　　要是这时候就走的话，朱一铭实在有点心有不甘，虽然昨晚和欧阳晓蕾聊了许多，但是和儿子之间却没能进一步加深感情。昨天下午在海边浴场，包括后来在顾大嫂饺子馆的时候，爷俩都相处得不错。朱一铭想乘热打铁，让儿子能完全认可他这个做老子的。

　　想到这以后，朱一铭真有点犯难了，他脑筋一转，便在沈卫华身上动起了脑筋。他反正什么时候回去不着急，这样的话，就可以让他把车给自己开回去，这样一来的话，他就可以吃过饭再从东方出发了。有了车，四点半左右赶到应天，就没有问题了。

　　打定主意以后，朱一铭立即拿出手机来给沈卫华打了过去。他没有作过多的解释，只是告知一下对方，他直接把车开回应天，让他回去的时候，自己想办法。沈卫华刚准备说不，耳边已经响起了嘟嘟的忙音，他对着手机，大声叫道：“土匪，抢劫呀！”

　　叶梦溪听了这话以后，连忙从卫生间里面冲了出来，看见沈卫华正好好地在床上坐着，她低声说道：“你发什么神经呀！”

　　朱一铭从里间出来以后，就对朱继明说道：“明明，一会你想去哪儿吃饭呀，爸爸带你去！”他这话虽然听上去说得很随意，但这心里却七上八下的，生怕孩子会拒绝，一会之前，他可是刚称他为流氓的。

　　“鸭子，我想吃鸭子，妈妈说回国以后，就带我去吃在木板上做的鸭子的。他说话不算数，吧……你带我去吧？”朱继明犹犹豫豫地说道。

　　朱一铭和欧阳晓蕾都听得出来，他刚才是准备叫爸爸的，但是到了嘴边了，还是没有叫得出来。朱一铭开心极了，儿子虽然还没有开口叫他爸爸，但是和昨天初见面时的表现比，已经有了很大进步了。他相信只要功夫深，铁杵也能磨成针，让这小家伙开口叫爸爸只不过是时间问题。

　　一阵兴奋以后，他才缓过神来，对欧阳晓蕾问道：“他刚才说什么，要吃什么木板上做的鸭子？”

　　欧阳晓蕾听后，咯咯笑了起来，过了好一会以后，她才顺过气来，对朱一铭说道：“我告诉他板鸭，他怎么也记不住，结果就成了这木板上的鸭子了。”

　　朱一铭听了这话以后，也哈哈大笑起来，然后对朱继明说道：“好，今天爸爸就带明明，还有妈妈，去吃木板上的鸭子。”

　　欧阳晓蕾听了这话以后，连忙帮儿子关了电视，准备和朱一铭一起出发了。她知道他今天要赶到应天去，能腾出时间来陪她们娘俩吃顿饭已经很不容易，不能再磨蹭了，否则的话，就极有可能误事了。

　　上车以后，朱一铭才知道欧阳晓蕾已经打过电话了，下午再去公司了。至于住房、保姆什么的，在她回国之前就已经安排安排好了，她只要过去看一下，要是没有问题的话，今天就可以住过去了。

　　东方市是一座国际化的大都市，而华夏国又以饮食业享誉全球，所以在这几乎能找到华夏国所有好吃的东西。朱一铭带着欧阳晓蕾和儿子，几乎没费什么劲就找到了一家应天板鸭店。

　　看着儿子开心地吃着板鸭，两人的脸上都露出了会心地微笑。

　　吃完饭以后，朱一铭把母子俩送到了沃尔斯公司安排给欧阳晓蕾的住所，然后就掉转车头准备离开了。就在他刚准备挂上前进挡的时候，朱继明突然大声喊道：“爸爸，再见，你要常来看我们呀！”

　　朱一铭听到这话以后，泪流满面，为了防止被儿子看到，他低着头把手伸到车窗外摇了摇，然后猛踩了一脚油门，车如离弦的箭一般驶了出去。


第七百六十八章 翁婿夜谈

　　一路上，朱一铭都赶得很急，但在上了高速以后的第一个出口，他还是把车停了下来。刚才出城的这一段，他几乎是泪眼朦胧地在驾驶。现在要上高速了，为了安全着想，一定要停下来平复一下激动的心情。

　　连抽了两支烟以后，朱一铭的心渐渐安定了下来。他暗暗想道：“这趟东方之行确实收获颇丰，为了晓蕾，为了儿子，我一定要更家努力。”

　　想到这以后，他轻轻抚摸了一下放在副驾驶座位上的那本相册，他知道相册里面的儿子此刻正看着他微笑呢。朱一铭顿时只觉得浑身充满了力量，把烟蒂掐灭以后，立即发动了车子，重新驶上了高速。

　　昨夜虽然没有睡好，但一路上朱一铭的精力都非常充沛，车的速度虽然很快，但是却非常平稳。到应天的时候，四点还没到，朱一铭直接把车驶向了久江机场。郑相国这次是从燕京直接飞过来参加大军区的会议的，所以来得比较匆忙。

　　昨晚，听到岳父说，让其到久江机场接他的时候，朱一铭先是一愣，随即听了对方的解释才明白过来。他知道这段时间岳父往应天跑得比较多，主要是卢老爷子的身体不太好，这么长时间以来，也没见什么起色，作为昔日的警卫员，郑相国经常过去看望老领导，也是应该的。

　　这是朱一铭两天里的第二次接机了，不过这心情却是截然不同。虽然一直以来，他对岳父都有几分敬畏之情，不过这会他心里有底，和昨天在东方机场等欧阳晓蕾的情况迥然不同。

　　当郑相国出现的时候，朱一铭第一眼就看见了对方，连忙叫了一声爸，然后快步迎了上去。郑相国见到朱一铭以后，点了点头，便往这边走了过来。翁婿两人见面以后，没有太多的寒暄，朱一铭接过岳父手中愣着的小皮箱，两人便一起往外走去。

　　一路上，郑相国显得很疲惫，朱一铭见状，也没有开口。他刚才已经问过老爷子了失去宾馆还是去家里。

　　郑相国说：“明天才开会呢，今天就住家里吧，正好我有点话想和你聊聊。”

　　朱一铭听后，嗯了一声，便驾着车往江湾帝景驶去。

　　这个晚上，翁婿俩聊了许多，郑相国告诉朱一铭，卢老爷子的情况不是很乐观，估计时间不会太长了。马家听到这个消息以后，已经蠢蠢欲动了，在未来的日子里面，一定会迎来异常争斗。

　　他显然已经从卢魁那儿得知对方把卢马两家的恩怨告诉了朱一铭，所以在说起这个问题的时候，才会如此直白。

　　朱一铭从卢魁那第一次提到这个消息的时候，确实很是震惊，今日再听的时候，基本能做到波澜不惊。他看了岳父一眼，问道：“上次听卢叔说，对方要是准备出手的话，极有可能从我们这开始，现在有没有这方面的消息？”

　　“是呀，你卢叔说得没错。”郑相国说道，“淮江省是我们势力范围内最为薄弱的一环，对方要是不从这入手的话，那就是傻子。我在燕京的时候，听说他们已经针对淮江有所动作了，不过最终的结果还很难说。”

　　朱一铭听了这话以后，没有再继续追问下去。在这之前，他就已经打定主意了，他只不过是一个小角色而已，做好自己该做的事情，就算那马家想要出手对付他，也不是那么简单的事情。

　　郑相国看见女婿听了这话以后，脸上波澜不惊，才稍稍放下心来。他之所以要赶在大军区同志开会的前一天来到应天，就是为了和对方好好交流一番。到了他这个高度，才能感受到这场即将到来的风雨意味着什么，如果不做好充分准备的话，到时候，极有可能陷入被动。

　　郑相国不想在这个问题上面做过多的纠结，毕竟这事只要做到心里有数就行了，总放在嘴上说的话，那也没什么太大的意义。他看了女婿一眼，说道：“前段时间听璐瑶说，你领头搞了一个什么干部督查小组，情况怎么样？”

　　朱一铭听到问话以后，连忙把督察组的事情向岳父做了一个详细的介绍。

　　郑相国听完以后，点了点头，没有作过多的评价，其实他的心里还是很开心的。纵观这件事情的前后，这小子处理得应该都是挺到位的，其中虽然有卢魁的指点，但他个人的成绩也是不容抹杀的。

　　见此情况，郑相国终于暗暗松了一口气，去年恒阳的事情出了以后，他的本意是让朱一铭到应天来熬点资历，为下放谋取一个有利条件。想不到省委组织部里竟然也风起云涌，经过他的一番拳打脚踢以后，也算取得可不错的成绩。在这点上面，郑相国还是很满意的。

　　他看了朱一铭一眼，出言问道：“我听璐瑶说，你和天诚一起搞了一个大卖场，这不是胡闹吗！他不在体制内，随便搞什么都无所谓，而你呢，如果到了关键时刻，别人从你这方面下手，你该如何应对呢？”

　　朱一铭听后心里一暖，老爷子平时虽然不苟言笑，但对于他的关心之情却是一点也不假。他笑着说道：“爸，你说的这个情况我也考虑到了，所以天诚哥找到我的时候，我便想到了一个主意，决定如此这般地去搞。”

　　紧接着，他就把沈卫华的事情说了出来，并说他的投资是直接从绿农集团里面划出来的，所以不管谁去查，都绝对不会出问题的。另外，我们这个大卖场的法人代表是天诚哥，不管怎么样，也算不到我的头上来。

　　郑相国听了这话以后，点了点头，想了一下，说道：“你说的这些东西，我不是很清楚，不过有一点你一定要记住，一旦老爷子不行了的话，那接下来的很长一段时间，我们一定要小心谨慎地去应对身边的人和事，千万不能掉以轻心。”

　　“爸，您放心，你说的我一定会牢记在心的。”朱一铭满脸严肃地说道。

　　郑相国看见女婿的表现以后，满意地点了点头。经过这段时间的历练，他很欣喜地看到了朱一铭的成熟，没有什么事情能比这更让他觉得开心的了。

　　……

　　第二天一早，朱一铭把郑相国送到了应天军区，然后调转车头往省委组织部驶去。他今天开的是自己的车，沈卫华的车被他扔在车库里面，准备等一会上班以后再打电话和对方联系，让他晚上派人过来把车开走。

　　朱一铭到了办公室以后，第一件事情就是给欧阳晓蕾打电话。两人简单说了两句以后就挂断了，因为欧阳晓蕾告诉他，沈卫华正在她的办公室里面。朱一铭为了防止给那货看出破绽来挂断了电话，约定等有空的时候，两人再联系。

　　沈卫华直到临近中午的时候，才给朱一铭打来电话。他告诉朱一铭这位总裁的态度很好，不光带着他们参观了公司，而且还说为他们推荐一个精通零售业的海归，那得意之情溢于言表。

　　朱一铭连忙祝贺了两句，顺便狠夸了两句沈卫华办事能力很强。

　　谁知对方却不领情，在电话那头低声说道：“二货，你真以为我傻呀，我知道这都是你的功劳，不过你硬要按在我的身上，我也没什么意见。”

　　朱一铭听后，先是一愣，随即笑着说道：“行，就照你说的办，我心里有数，别忘了在你那张破嘴上面装个把门的，另外晚上让人到我家把车开走。那破车真的不好开，累死我了！”

　　“朱一铭，你怎么不去死……”电话那头传来沈卫华竭斯底里地怒骂声。


第七百六十九章 求援

　　当天晚上，朱一铭参加一个吃请，是济东市下属某个区的区长。别说人了，就连哪个区，朱一铭一下子也没记得住。一般这类场子，他都会推了的，但是今天却没办法推，因为这是纪海洋和他说的。

　　一大早上班的时候，对方就特意过来说了这事，看见老纪满脸殷切的希望，朱一铭一口答应了下来。这本就不是什么大不了的事情，再加上纪海洋热情相邀，他自然没有拒绝的道理。

　　吃饭的时候，他坚决没有喝酒，一方面，从东方回来以后，心情不是很好；另一方面，连着两晚睡得很迟，这身体还真有点吃不消。

　　华夏官场上的规矩，如果一个人的位置高出其他人一截，那他喝不喝酒是没有人计较的。喝到吐血的那种，一是因为朋友之间火并，另一则是因为大家的职位差不多，谁也不服谁，于是就在酒桌上见个高低了。

　　朱一铭在这个场合喝不喝酒，是没有人和他计较的。他能过来露个脸，那个区长就觉得很有面子了，哪儿还会在意喝不喝酒这些细节。他可是打听的很清楚，十月份，省干部作风百县行督查小组就要下去跑了，利用这个机会先混个脸熟。到时候万一有什么问题，也有借一步说话的余地。

　　吃完饭以后，朱一铭直接回了江湾帝景。这两天真是累坏了，尤其是昨天不光开了那么长时间的车，而且在见到郑相国之前，他这心里还真有点没底。前天，他去东方见了欧阳晓蕾，而就在当天晚上郑相国竟然说第二天就到应天，这让他不由得产生了某些联想。

　　朱一铭可是清楚地记得，和对方第一次见面的时候，对于他的情况，人家可是如数家珍。他还真有点担心和欧阳晓蕾的事情露了馅，那样一来的话，他可就被动了。老话说得好，做贼心虚，真是一点没错。后来发生的事情，证明了他的担心是多余的，但那一丝顾虑在他心头不是说打消就能打消的。

　　当车驶进江湾帝景的时候，朱一铭的心头还是思考着这两天的事情。突然他发现不远处有个身影，看那婀娜多姿的形态，应该是个女人无异。他觉得有点奇怪，这儿可是背道，一个女人这么晚了在这干什么呢？虽然有一丝奇怪，朱一铭本这事不关己高高挂起之意，把车往他家的停车位上驶去。

　　朱一铭停好车以后，关掉了点火开关，推开车门，一只脚刚碰到地面，突然传来了一个女人的说话声，请问是朱处长吗？

　　朱一铭听后一愣，迅速从车上下去，然后从声音传来之处望去。在他车后站着的正是刚才的那个女人，他觉得有点眼熟，可一下子又想不起来究竟在哪儿见过，于是低声说道：“我是朱一铭，请问你是？”

　　谁知他这话一处来，对方立即带着哭腔说道：“朱处长，求你救救我丈夫吧，现在只有你能就得了他，呜呜……”

　　朱一铭听了这话以后，完全是丈二的和尚——摸不着头脑，他甚至有点怀疑对方是不是认错人了，可他刚才已经自报过家门了，对方仍这样说，这里面是不是有什么误会。想到这以后，他低声说道：“这位女士，你别哭了，说清楚究竟是怎么回事，我才能帮你呀！”

　　听了朱一铭的话以后，女人果然止住了哭声，她抬起头来，看着朱一铭说道：“朱处长，您不认识我了吗？”

　　朱一铭听了这话以后，一脸茫然，想了一下以后，他实话实说道：“觉得有点面熟，但是真有点想不起来了。”说这话的时候，朱一铭的头脑还在快速运转着，想要想出眼前的这位究竟是何方神圣，然而他失望了，最终，还是一无所获。

　　女人听了这话以后，看着朱一铭说道：“朱处长，我是李常乐的妻子，我们上次一起吃过饭的。”

　　朱一铭听了这话以后，才恍然大悟，那天他带着朱婷和谢正裕一起，和张扬、李常乐两家聚了一下。当时两个女人都忙着哄孩子，朱一铭也没有太过留意，这就是刚才始终觉得面熟，可就是想不出对方是谁来的原因。

　　知道了对方的身份，朱一铭完全明白刚才对方说的那话的意思了，但是这事他真的能帮得了嘛？他可是听说李常乐被应天市纪委的人带走了，那可不是干部三处，他说句话就能管用的。

　　略作思考以后，朱一铭对李常乐的妻子说道：“原来是嫂子呀，你看我这眼睛，一下子竟然没有认出来，请多多恕罪。”

　　李常乐的老婆叫王玉霞，她听到朱一铭的这话以后，心里稍稍放松了一点下来。自从丈夫出事以后，她是寝食难安，平日里那些和他们还算有点关系的人，在这个时候都躲得远远的。他实在是走投无路了，才想到朱一铭这来碰碰运气。

　　在来之前，她心里真没有什么底，毕竟是她丈夫不对，害得人家差点跟在后面倒了霉，现在自己反过头来去求对方，她总觉得有点张不开口的感觉。这可能是她能找到的唯一救丈夫的人了，就算再怎么尴尬、为难，她也要试一试，否则正如他老公公说的那样，常乐可就真的完了。

　　王玉霞低着头说道：“朱处长，我们家做了对不起你的事情，你们是多年的朋友，他身上虽然有很多不足，但他真不清楚那里面装的是钱呀。要是知道的话，他绝对不会说送给你了，更不会把它拿回家去。那天晚上，他回家的时候，把那条烟递给我，还说让我有空给我爸送去，你想一下，他要是知道里面装的是什么东西，怎么可能会这样做呢？”

　　朱一铭听了王玉霞的这话，点了点头。对方说的这个无疑是真实的，从他对李常乐的了解来看，对方也绝不可能做出这样的事情出来。李常乐的家庭情况不错，犯不着为了这十万块钱去冒险，再说，就是傻子也看得出来，这钱有多么烫手，他怎么可能去自寻死路呢！

　　想到这以后，朱一铭对王玉霞说道：“嫂子，你说的这话，我完全相信，不过现在的问题是我相信没用呀！你要想方设法地说服纪委的人相信，这样，长乐才有可能没事呀！”

　　“朱处长，我代表长乐感谢你的关心。”王玉霞认真地说道，“你说的这些，我都知道，我也找纪委的人反映过了，但是人家说我这是一面之辞，不能采信。我今天来就是想请你帮帮忙，帮我和他们说说，您是大领导，认识的人多，说的话一定比我管用。我求求你了，呜呜……”

　　王玉霞说到这以后，呜呜哭了起来，并大有往下跪的意思。

　　朱一铭见状，连忙说道：“嫂子，你别这样，有什么话好好说呀，这样，让我怎么开口呢！”

　　朱一铭连忙出声制止了王玉霞的动作，他还真有点担心，对方扑通往他跟前一跪，那他还真有点不知该如何是好，拉也不是，拽也不是，那可真的让人为难了。况且这时候，小区里面很多人吃完晚饭以后，都下来散步什么的，要是被别人看见了，那更是不好解释。

　　王玉霞听了朱一铭的话以后，感觉到有希望，于是边哭边说：“朱处长，你一定要帮帮我们长乐呀，我能找的人都找了，就是没有一个愿意帮忙的。你和他当年上学的时候，是好朋友，好兄弟，你要是再不愿意伸手的话，那我们真的是没希望了，我求求您了！”


第七百七十章 出手（一）

　　朱一铭见状，连忙说道：“嫂子，你这样说可真的有点让我为难了，这样吧，长乐的事情，我真不是十分清楚，我等我找个机会问问看。你既然找到我这来了，今天我撂一句话在这，只要是我朱一铭能帮得上的，我一定会帮。如果实在是我能力所不能及的，还请嫂子多多体谅。”

　　王玉霞听朱一铭说到这份上了，自然也不好再多说什么了，经过这两天的奔波，他也清楚丈夫的事情不是谁一句话就能解决的，朱一铭能答应帮忙，她就应该很知足了。在这之前，她找过不少人，人家不是一口回绝，就是连面都不露，至今，没有一个答应帮忙的。

　　想到这以后，王玉霞抬起头开，低声说道：“朱处长，给您添麻烦了，如果长乐能顺利度过这一劫，我们一定登门拜谢！”

　　朱一铭听后，说道：“嫂子，你这么说可就见外了，正如你所说的，我曾经和长乐是好朋友，好兄弟，这也是我应该做的。今天他不在这儿，我对你说一句，他真的和上学的时候不一样了，其实同学、朋友、兄弟之间，根本不需要搞社会上的那一套的，有些事情欲速则不达呀！”

　　王玉霞听了这话以后，怔住了，她想不到这时候，朱一铭还能说出如此语重心长的话语出来。其实这些话，她早就劝过丈夫，可他就是听不进去，一心只想着钻营，最终把自己给搭进去了。

　　她看了朱一铭一眼，低声说道：“朱处长，长乐回来以后，我一定把这话转告给他，希望你们俩，对了，还有张扬，仍能像当初上大学时那样，成为无话不谈的好兄弟。”

　　王玉霞说完这话以后，低身弯腰向朱一铭鞠了一躬，就转身离开了。

　　朱一铭回到家以后，把刚刚发生的事情，在脑海里面过了一遍，诚然，李常乐妻子的一番话很让他感动，但他答应过问对方的事情，也绝不是仅仅只为了这个，他也有自己的考虑。

　　纵观李常乐的整个事情，他其实并没有什么太大的过错，领导让他请昔日的同学一起吃个饭，他就去照办了。后来，由于自己的态度坚决，这饭没有吃的成，他又奉命送上一条烟，结果自己还是拒绝了。为了防止回去以后，领导说他不会办事，于是他就把香烟留了下来，然后告诉他们送出去了。

　　如果那只是一条普通的香烟，就算出事了，也没什么大不了的，只要推出来，承认一下错误就没事了。现在问题的关键是，那条香烟里面可是装着弹药的，这样一来的话，他就是跳进黄河也洗不清了。

　　朱一铭的心里很清楚，这些只不过是表面文章而已，其实谁都清楚，李常乐是绝对不知道那条香烟有问题的，否则的话，他绝对不敢私吞下去。他只不过是宝新区委组织部里的一个小科员，他敢冒着被查处的危险吞掉区长的东西，那岂不是脑子进水了？只要是一个正常的人，都干不出这样的事情来。

　　大家心里都明白是怎么回事，就是没人去捅破那层窗户纸，很显然是有人说了话了。至于说这个说话的人是谁，其实不难想得明白，这事触动了谁的利益，那就一定和谁有关。

　　这样一想的话，李常乐其实还是为他挡灾的，因为对方绝对不会对他这样的小角色感兴趣，人家的目标一定是他朱一铭，只不过无巧不巧地被他躲了过去，而李常乐误打误撞却陷了进去。

　　有了这样一番感悟，朱一铭答应帮李常乐出头，也就不难让人理解了。之前这个想法，他只是深深埋在他的心里，今天李常乐老婆的出现，把他的这个想法给激活了，于是便有了他刚才的一番表态。

　　朱一铭冲了一个澡以后，赤膊坐在沙发上面点上了一支烟。他现在已经习惯于这种姿态去思考问题了，觉得这样的话，头脑里的思维十分活跃，也就便于他能想出一些好的主意来。

　　要想办成这事，还得从根子上面入手，只要那人点头了，那就算成功了。现在关键是怎么才能让对方松口，接二连三的事情，对方见了他以后，怕是面红脖子粗的，哪儿还会遂他的意，放李常乐一马。

　　朱一铭想了许久，也没有什么好的办法，最后他把脑筋动在了唐浩成的身上。唐福成那货是怎么完蛋的，这在应天官场已经不是什么秘密了，但唐浩成为什么会猛地一下子也身陷囹圄之中，大家都很是不解。朱一铭相信那人一定也很想知道答案，这样的话，他就可以把这当成和他交换的条件了。

　　想到这以后，他不禁有几分得意起来，让对方抬手放掉一个无足轻重的小卒子，他帮其解开一个寝食难安的结，这样的买卖，对方绝对没有拒绝的道理。对他而言的话，没有任何损失，却能帮李常乐脱困，何乐而不为呢？

　　第二天一早，朱一铭就准备行动了，可一想到这事急不得，否则的话，对方反而会疑神疑鬼的。这样一想的话，他就决定下午再过去了，那样的话，应该稳妥一点，不至于引起对方的警觉。

　　督察组的工作暂时告一段落了，处里正常的工作有纪海洋盯着，朱一铭完全可以放心。这段时间，黎兆福不光没什么异常举动，而且还主动帮着分担一些日常工作。这让朱一铭觉得很是诧异，不过这应该也算是一件好事，只要多留个心眼，应该没有什么太大的问题。

　　下午三点钟左右的时候，朱一铭站起身来，夹着包往外走去。到对面的办公室告诉纪海洋一声，他有事要出去一下，让对方有什么事情的话，打他手机。

　　老纪听后，点头说道：“处长，你去忙，这儿有我呢，不会有什么事情的。”朱一铭和黎兆福带人去宝新区督查这段时间，纪海洋找到了独当一面的感觉，现在说些话来，再也不像之前那般心里没底了。看来要想让人迅速成长起来，有针对性的锻炼，绝对是必不可少的。

　　朱一铭上车以后，直接往应天市政府驶去，他摸不准对方是不是在办公室里面，但如果提前打个电话的话，就没有直接过去所带来的这份冲击了，他决定碰碰运气。要是对方不在的话，改天再过去的话，也好有个说辞。

　　朱一铭由应都路拐上亨泰路，然后再进入云旗路，往前行驶大约五分钟左右，就能看见应天市政府的大楼了。这楼是九十年代初期建的，现在看来，已经显得有点落伍了，不过那气势还在，让他一看就知道这是政府机关的所在地。

　　朱一铭的车上有省委组织部下发的通行证，所以门口站岗的武警没有检查，便直接放行了。朱一铭虽然没有来过应天市政府，但在这之前，他已经向纪海洋打听清楚了，市长和副市长的办公室就在市政府中间的那幢小楼上面，只不过市长的办公室在三楼，其他几位副市长的办公室在二楼。

　　朱一铭把车停好以后，直接往市长办公楼走去。一路上虽然遇到好几个人，但是没有任何一个人询问他是哪儿来的，来这干什么。这也难怪，大家都有自己的事情，哪儿会关心一个外人的情况。

　　上了三楼以后，朱一铭一眼就看见了市长办公室的门牌，而在其对面的那间小办公室里面隐隐传来有人说话的声音。朱一铭心里暗想道，看来，我今天的运气不错，正主应该在办公室里面了，这就好办了。


第七百七十一章 出手（二）

　　“请问你找谁？”

　　朱一铭刚走到小办公室的门口，里面便传来一声询问，话里虽然用了“请”字，但却听不出来任何请的意味，对方用这个字更多的是一种习惯使然。

　　朱一铭站住身子，两眼平视对方，笑着说道：“你应该是王秘书吧，我有点事情，想见一下市长。”

　　听了这话以后，唐允成的秘书李军连忙站起身来，警惕地问道：“你有预约吗？对了，你是哪个单位的？”

　　李军看朱一铭的穿着、气质，应该不像是上访户之类的人，但应有防范之心还是必须要有的，毕竟对方一口说出了对方的姓名。

　　市长，不是谁想见就能见的，别说应天市市长，副部级大员，就是一个县级市的市长，正处级，也不是普通人能随便见的。作为秘书，其中一项非常重要的任务就是帮领导挡驾，领导日理万机，不可能什么人都去见，那样的话，就是不吃不喝也忙不过来，李军此刻正忠实地履行着自己的职责。

　　听了对方的问话，朱一铭不卑不亢地回答道：“我没有预约，我是省委组织部干部三处的，叫朱一铭，麻烦去通报一声，我想，不出意外的话，市长应该会见我的。”

　　“你是省委组织部的？”王军反问道。

　　他前两天还听老板念叨省委组织部的谁谁谁，好像就是姓朱，至于叫朱什么的，他却想不起来了。当时老板说话的声音很小，而他又把注意力全都集中在手上的茶杯和水瓶上，所以此刻实在是想不起来了。

　　在王军犹豫之际，朱一铭注意到他身边那个年青稍长的人冲着他使了一个眼色，王军这才打定主意，往唐允成的办公室走去。朱一铭冲着那人点了点头，掏出烟来，递了过去，以示感谢。

　　两人刚点上烟，王军就过来了，他冲着朱一铭微微一笑，然后说道：“原来是朱处长，真是不好意思，刚才怠慢了，请你多多恕罪！市长请您进去，不过半个小时以后，他要去接见外宾，所以你只有二十分钟的时间。”

　　朱一铭听了这话以后，点了点头，然后对王军说了一声谢谢，他此时已经无需关注对方刚才那话的真假了，因为二十分钟的时间对于他来说，已经足够了。把香烟掐灭以后，朱一铭抬脚往唐允成的办公室走去。

　　对方是一市之长，副省级高官，他过去又是和对方做生意的，按说这心里应该有点打鼓才对，但他在走向对方办公室之际，却一点这方面的感觉也没有，很坦然、自信。这样的表现，让他自己都觉得有点奇怪，难道真是准备充分的缘故？

　　朱一铭轻敲了两下虚掩着的门，等里面传来一声请进以后，他才小心地推开门走了进去。

　　进门以后，朱一铭不出意外地看见唐允成正在专心地看着文件，他低声说道：“唐市长，你好，我是省委组织部干部三处的朱一铭，来向你汇报工作。”

　　唐允成在这会看文件，并没有要晾朱一铭的意思，只不过觉得应该给找点事情做。听到对方的声音以后，立即放下了文件，笑着说道：“一铭处长呀，你这样说话，我可有点承受不去呀，要是被楷文部长听到了，他可是会有意见的！”

　　唐允成这句话听上去是玩笑话，实则却是在提醒朱一铭，你是省委组织部的人，要汇报工作的话，那该去找崔楷文。既然到我这来了，就别来这些虚的，说白了，就是有话直说，没必要拐弯抹角的。

　　都说和领导说话费劲，一句话需要你拐七八个弯以后，才能明白其中的意思，这也从一个侧面说明了华夏国的一等人才在官场。既然大家都是人才，那什么话都说得那么直白了的话，那不是有失身份嘛？

　　朱一铭听了这话以后，点了点头，然后笑着说道：“感谢唐市长的教诲，那我就直说了，如果有什么说得不对之处，还望你海涵。”

　　唐允成听了这话以后，抬起头来，看了朱一铭一眼，然后淡淡地说道：“我听之泉说起过你，你们都是恒阳出来的，好好干，前途会很光明的。”说完这话以后，他冲着朱一铭做了一个请坐的动作，示意他在其办公桌对面的椅子上坐下。

　　两人这一问一答，让人乍一听上去有点风马牛不相及之感，但细一品味的话，可能就有点明白其中的含义了。朱一铭的话有点打招呼的意思，毕竟对方的年龄、职位都比他要高上许多，所以他理应尊重。唐允成也感觉到对方说出来的话，可能不会太中听，所以才特意警告了一句——前途会很光明的。这话里的意思是，你别因为一时的冲动，毁了大好的前程。

　　朱一铭把唐允成刚才那话的意思猜了个七七八八，他心里更是大定。对方能这样说，说明他对于自己今天过来究竟准备干什么，心里已经有点谱了。这样一来的话，下面的事情就好谈了。

　　想到这以后，朱一铭侧了侧身子，然后看似很随意地说道：“唐市长，要说我和之泉区长还是真是有缘，不光在恒阳一起共过事，这次居然还一起在省委党校学习，我从他的身上可是学到了不少东西呀！”

　　唐允成听了这话以后，没有开口，只是抬着头，两眼一动不动地盯着朱一铭看。他知道这是对方的开场白，下面应该就会进入正题了。他现在头脑子里想的是这个年青人怎么会如此沉稳，不光外表看上去稳如泰山，语言表达也条理清楚、句句到位。如果互换一下角色，他自认为未必能做到对方这样的程度。

　　这样一想的话，他真有点为自己的女婿悲哀了，怎么选了这么个人做对手，那不是给自己找不自在嘛？

　　朱一铭当然不会知道唐允成心里的想法，他见对方不动声色，于是接着刚才的话题说道：“我们在省委党校的时候，唐校长给予了无微不至地关心，连宿舍都给我们俩单间，回想起来真是令人感动呀！”

　　朱一铭说到这以后，停下了话头，抬起头来，看着唐允成。那意思，该你说话了，既然是谈生意的话，不能光我一个人唱独角戏呀，那样的话，怎么可能谈得成生意呢？

　　唐允成听了朱一铭的话以后，心里一怔，想不到对方居然有和唐浩成相关的消息，这真是太让人觉得意外了。刚才秘书告诉他，有一个省委组织部的叫朱一铭要进来见他时，他下意识地觉得对方一定是想要和他说有关林之泉的问题。他知道这两人之间不对付，出现这样的事情，并不太让人觉得意外。

　　按说自家女儿那个德性，唐允成对于女婿应该没有什么太高要求才对，但为人父母的都会袒护自己的崽，所以对于林之泉的一些事情，他还是很感兴趣的。前段时间，听说他好像搭上了一个女人，但具体如何，下去的人并没有打听清楚，他觉得朱一铭有可能有这方面的消息。

　　至于说朱一铭想得到什么，他心里和明镜似的。那个小角色，他一直没有点头，主要就是想出口气，这个姓朱的真是太可恶了，居然把唐福成在宝新区给连锅端了，他要是再没有点表示，人家真当他这个市长是个摆设了。

　　这几天下来，不知是谁走漏了消息，市委那位已经插手了，那他就没有再坚持下去的必要了，毕竟这事他可不占理呀。唐允成顶不住压力，正打算放手呢。想不到临了，居然还能做上一笔生意，真是赚了。


第七百七十二章 出手（三）

　　现在，朱一铭居然说出了二弟的事情，这让他唐允成简直又激动不已之感。要说福成倒台，这是他预料之中的事情，毕竟人家有真凭实据摆在那；而唐浩成出事就有点让人觉得莫名其妙了，之前一点征兆都没有，那位说出手就出手了，并且一点回旋的余地都没有给。

　　他打过一个电话，人家没有接，直接掐掉了，这样的情况，就表示那位是铁了心地要拿下二弟了。

　　唐允成真是不明白二弟就是一个小小的党校副校长，怎么可能得罪那位大佬了呢？那可是淮江省实实在在的实权派，不要说二弟，就是自己也不敢轻捋其虎须呀！

　　唐允成想到这个问题的时候，就会觉得郁闷不已，他甚至托人带话给二弟，问他究竟是怎么回事，得到的答案差点没让他气得吐血，对方居然也说不知道是怎么回事。

　　唐允成听后，当时就骂道：“真是一头猪，让人搞了，都不知道怎么回事，真是死有余辜！”

　　话虽然可以这么说，但事却不能就此不管，否则的话，唐允成这觉也睡不踏实呀。自家兄弟出事了，都不知道究竟怎么回事，那他以后还怎么在外面混？

　　现在听朱一铭的意思，他居然知道二弟出事的事情，唐允成听后喜不自禁道：“一铭处长说得没错，浩成一直以来都与人为善，不知这次怎么会犯起了糊涂，真是让人难懂呀！”

　　“呵呵，是呀，这就和我那同学一样，本来是准备好心请我吃顿饭，结果我临时有事，饭没有吃成。这本来只是小事一件，结果因为一条什么香烟至今人还没回去呢！家里的人都快急死了，昨晚就跑那我那去了，看了他们的样子，我这心里真不是个滋味呀！”朱一铭面带忧容，慢慢地说道。

　　他这话由唐浩成那扯到了李常乐的身上，他相信对方这样的老狐狸是绝对能明白他的意思的。

　　唐允成听了朱一铭的话后，果然装模作样地思考起来，至于此时此刻他心里究竟想的是什么，那就无人知晓了。

　　过了好一会，唐允成才装作恍然大悟的样子说道：“一铭处长，你说的这个同学是不是就在我们市里呀，昨天好像听谁说了一句的，当时没有在意，现在听你这么一提，好像有点印象了。”

　　“是呀，宝新区组织部的，前段时间我带人过去督查，他好心请我吃顿饭，结果悲剧了，你说这事我也不能不闻不问，唐市长，你说是吧？”朱一铭反问道。

　　看见唐允成点头了，朱一铭接着说道：“应天市里，我也不认识别的人，后来想想我和之泉区长也算是老朋友了，到唐市长这来看看，也许会有点作用，所以我就过来了。”

　　唐允成听了朱一铭的话以后，笑着说道：“一铭处长，你这就对了嘛，你和之泉是朋友，那和我也用不着客气了。这个事情虽然不在我的管辖范围之内，但只要你的这个同学确实没有问题，那你只管交给我，我一定会把这事办明白的。我这可有一个前提呀，如果他确实触犯了党纪国法，那谁也没有办法，我也不会去办这件事情的。”

　　“感谢唐市长仗义，看来我这一趟确实没有白跑。”朱一铭笑着说道，“我那同学身上有没有问题，唐市长只要去一打听就知道了，那就拜托你了。”

　　朱一铭在说这话的同时，心里暗想道，你在这装什么十三呢，有没有问题，你会不知道，再说，李常乐身上如果真有问题的话，我是绝对不会来给他说情的，那不是和他一起往火坑里面跳嘛，我还不至于那么傻吧！

　　唐允成听朱一铭这样一说，连忙装作很痛快的样子说道：“行，我还是信得过一铭处长的，现在我们有些部门的同志办事速度确实慢了点，今后一定要在这方面下点力气，这样才能提高我们工作效率。一铭处长，你说是吧？”

　　朱一铭听了这话以后，看着对方笑而不语。他心里很清楚，对方这话是为了后面的话做铺垫的，所以他没必要着急。

　　果然，唐允成说完这话以后，话锋一转，接着说道：“只是我那兄弟，在党校那样的地方，都能出事，真是让人看着心痛呀！”

　　他这话乍一听是在说党校是个清水衙门，唐浩成不该在那搞那些乱七八糟的东西，有点恨铁不成钢的意思。

　　朱一铭却明白，他这么说的真正目的是指，党校那儿不是淮江省政治的中心，也没有什么太多的利益可言，按说唐浩成在那不应该出事，可现在的结果是他就出事了，而且连原因都不知道。

　　唐允成心里很清楚韩继尧绝对不会无缘无故对唐浩成下手的，一定是他有什么地方做得不妥，现在让人觉得郁闷的是，唐浩成自己都不知道究竟错在哪儿，这就让人无从下手了。唐允成现在最想搞清楚的就是究竟出了什么事，然后才能确定下一步的动作。连原因都不知道，就去盲目行动的话，那极容易让自己陷入被动，唐允成是不会去干这么没把握的事情的。

　　朱一铭知道他提出的要求，对方已经答应了，现在轮到他主动了。他把之前早就想好的说辞在脑海里面重新温习一遍，然后对唐允成说道：“唐市长，这事我也是听一个朋友说的，真的假的就不清楚了，我们今天在这就当闲聊，出了这门，我可就不认账了，嘿嘿！”

　　朱一铭这话有点耍无赖的意思，但是他心里很清楚，这样一说的话，对方才会更加相信他，对付这些老狐狸得多用点心眼，另外他这也确实是为了有备无患，免得唐允成对外宣称，这是某某告诉我的。

　　唐允成自然听得出来朱一铭话中的意思，他不由得暗暗点了点头，他心想，这小子虽然年龄不大，但做起事来，真是滴水不漏，日后恐怕会大有一番作为，但愿之泉以后和他不要再有什么交接，否则……

　　唐允成微微一愣神以后，笑着说道：“一铭处长，你说得没错，今天，我们这一老一少坐在这闲聊，出了这个门，就当什么也没有说过，我这样说，你没意见吧？”

　　朱一铭笑着点了点头，和聪明人说话果然省劲。

　　唐允成看了对方的表现，心想，我只要知道是怎么回事就行了，这事出了以后，我这脸面都不知丢到哪儿去了，怎么还会满世界去嚷嚷呢，那不是搬起石头砸自己的脚吗？

　　朱一铭听了这话以后，才接着刚才的话茬说道：“上次在一起吃饭的时候，我听一个朋友说，有人居然找类似于私家侦探的玩意，去盯别人的梢，好像还拍了点照片神马的，具体的，我就不清楚了，只是听说。”

　　“哦？这……一铭处长，你这就……就完了？”唐允成很是无奈地看着朱一铭问道，心想，你这是什么消息呀，莫名其妙的，我可是什么也没听明白呀！

　　朱一铭看了对方的表现，微微一笑，接着说道：“唐市长，您别急呀，我还有半句没有说完呢，说完以后，你就应该就能懂了。”

　　唐允成听了这话以后，一脸郁闷，心想，你就不能一口气说完呀，非要这么大口的喘气。他在埋怨对方的同时，也暗暗提醒自己，一定要淡定，这小子虽然年龄不大，但绝不是个善茬，千万不要偷鸡不成蚀把米。

　　看到对方满脸郁闷的表情，朱一铭心想，人都会关心则乱，这话可真是一点没错，否则的话，依对方的道行，绝对不会有如此失态的表现的。


第七百七十三章 目的何在

　　“朱处长，请讲，唐某洗耳恭听。”唐允成说道。

　　这话，从字面上来看，还是挺恭敬的，但唐允成说话时的语气却不敢恭维，虽不能说咬牙切齿，但不爽之情却溢于言表。

　　朱一铭见状，呵呵一笑，然后继续说道：“唐市长，应该知道吧，省委韩书记有个女儿，我听说他们夫妻俩前段时间回到应天了。”

　　说完这没头没尾的一句话后，朱一铭便不再开口了，而是拿起桌上刚才唐允成递过来的香烟，啪的一声点着了火，透过淡蓝色的烟雾打量着对方。

　　唐允成的思维刚才被朱一铭一打断，现在猛地听到这样一句和刚才的内容毫不相干的话，头脑子里面真有点反应不过来。他呆坐在老板椅上，陷入了沉思，想尽快弄明白朱一铭说的前后句之间的关系。

　　朱一铭看了对方的表现，不由得充满了信心，唐允成可是林之泉最大的依仗，通过今天的表现来看，倒也不是不可战胜的。这么多年在官场上摸爬滚打，使他积累了丰富的经验，但是随着年龄的增长，头脑的反应则大不如前了，这是他们这些老狐狸们共同的弱点，也是朱一铭这类官场新锐们的信心的主要来源。

　　过了两、三分钟，唐允成才缓过神来，他看着朱一铭，用十分不确定的口气问道：“你的意思是说，你刚才说的那两件事情中间有因果关系？”

　　朱一铭看了对方一眼，并没有给出正面回答，只是微微一笑，然后随口说了一句，要知道这两件事情中间有没有什么关系，其实问问唐校长就清楚了，唐市长，你说对吧？

　　唐允成听了这话以后，先是一愣，随即脸上表现出愤怒之情，对方这是在嘲笑他，自家兄弟都没告诉他真话呢。这个唐浩成也真是该死，都到了这份上了，居然还藏着掖着，愣是从来都没有提起过这事，真是可恶，一会一定要过去好好问问他，看看有没有这么回事。

　　四十多分钟以后，朱一铭从唐允成的办公室里面出来的时候，心里很开心。他可是远远超过之前对方秘书给的二十分钟的时间限制了，但貌似没见到唐允成要去见外宾神马的嘛，看来这也是对方的一个策略。

　　说实话，在过去之前，他心里还是有点没底，毕竟对方的身份、地位、年龄都在那摆着，而他作为一个后生晚辈居然想去挑战其权威，不可否认的说，确实冒着比较大的风险。

　　现在，当这一切结束以后，朱一铭发现对方也就不过如此。虽然在和对方交流的过程中，他感觉到了不小的压力，但他还是挺了下来，按照之前设想的那样，一步一步走了下来，最终顺利完成了目标。

　　在他出门之前，唐允成明确表态，他那同学的事情，在这一、两天应该就会有结果。这倒有点出乎朱一铭的意料之外，他本来以为对方就算要放手的话，也会缓个三、两天，这样立即就放人的话，岂不是有点太过明显了。

　　一路上，朱一铭都在思考这个问题，遗憾的是车一直开到家，他都没有想得明白对方的葫芦里面究竟卖的是什么药。不管对方搞这一出的目的何在，今天的任务还是顺利完成了，这是最让朱一铭感觉到欣慰的地方。

　　第二天傍晚临近下班的时候，朱一铭接到了李常乐的电话。对方在电话里的态度十分好，大有一副感恩戴德的意思，一个劲地道谢，并还问朱一铭什么时候有时间约张扬三人一起聚一聚。

　　朱一铭也想着有些事情要交代他一下，要不然以后如果再出事的话，他还得跟在后面擦屁股。作为昔日的同窗好友，如果确实因为遇到难关过不去，他伸手帮一把，那是理所当然的事情，但如果因为你装逼逞能，结果还需要别人来帮你，那可就有点说不过去。

　　朱一铭虽然有这样的想法，但他并没有答应对方的邀请，只是淡淡地说了一句，我这段时间有点事情，等忙过这段再说吧，另外，经过这次事情以后，我觉得先把本职工作干好才是正道，长乐兄弟，你说对吧？

　　李常乐之前一直想着钻营关系，然后借助这些关系获得升迁，经过这次的事情以后，他也有点想明白了，有些事情是勉强不得的，明知不可为而为之，到头来只能是赔了夫人又折兵。

　　就拿这次的事情来说，老婆告诉他出事以后，她几乎找了之前他建立起来的所有的关系户，但是没有一个人愿意出手相帮的。要不是朱一铭出手的话，这关是不是能过得来，还真两说。

　　听了朱一铭的话以后，李常乐在电话那头恭敬地说道：“一铭兄弟，我今天不叫你处长了，只称呼你为兄弟，你今天说的这话我记下了，别的我也不说了，你就看我今后的表现吧！”

　　朱一铭本来还想安慰对方两句，想想还是算了，李常乐现在通过这事受到了比较大的刺激，所以说起话来，态度非常诚恳。正如他自己说的那样，说什么并不重要，关键要看他以后怎么去做。

　　朱一铭是真心希望自己朋友都能通过自身的努力混出一番天地出来，不管是在官场，还是在其他地方，就如张扬这样，不也是挺好的。老祖宗早就告诉我们，三百六十行，行行出状元。

　　接下来的两天，朱一铭很是忙碌，先是把岳父送走，他本来想开车把对方送回肥城去的，但后来郑相国说他有点事情要去一趟云川省。朱一铭便忙着帮他订机票，然后将其送上飞机。

　　岳父这边的事情刚忙完，沈卫华又说要从东方市回来了，让朱一铭去火车站接他，理由是他的车被其开走了。朱一铭听后，只有无奈地答应了下来，对方说的也是实际情况，要不是他把人家的车开回来，那他也用不着坐火车呀。

　　朱一铭接到沈卫华和叶梦溪以后，先把叶梦溪送回到了东江大学，然后就和沈卫华一起去找吴天诚吃饭了。沈卫华这趟东方之行可是带着任务去的，现在回来了，当然要及时地向另外两个股东汇报一番。

　　在路上，朱一铭忙不露痕迹地问起了欧阳晓蕾的事情。

　　谁知沈卫华听后，笑着开口说道：“这位欧阳总裁真是够意思，不光让人带我们参观了各个部门，并且亲自向我们介绍了各部门的职能以及主要的注意点。你说，她为什么会对我们这么好？另外，我总觉得这个人我很眼熟，好像在哪儿见过，另外她的这个姓也很特别，我这头脑子里面好像也有点印象，只是……”

　　朱一铭看对方这装逼的样子，恨不得一脚把他踹到车下去。他冲这对方说道：“这个事情，你心里有数就行了，别到处胡咧咧，尤其一会吃饭的时候，当着吴哥的面，你可别说漏了嘴。”

　　“呵呵，放心吧，我只是拿你开心而已，你以为我真不知道轻重呀！”沈卫华笑着说道，“这还是说明咋俩之间的关系比较铁，你说是吧？”

　　朱一铭看了对方一眼，没好气地说道：“是，不过你要是闭起你那张臭嘴的话，我们之间的关系将会更加的铁。”

　　沈卫华听后，狠狠地瞪了对方一眼，果然不再说话了。过了大约两三分钟的时间，沈卫华猛地说道：“我现在知道你为什么看不上小曾了？”

　　“哦，你倒是说说看，为什么。”朱一铭随口说道。


第七百七十四章 陆蔓其人

　　“你喜欢成熟型的，对于小曾那样的小丫头片子不感兴趣，难怪人家白送，你都不要，原来是这样。”沈卫华如哥伦布发现新大陆一般激动地说道。

　　“你知道个屁，滚远点，别影响我开车。”朱一铭边说，边打落了沈卫华拍在他肩膀上的“咸猪手”。

　　三人这顿饭吃得很是开心，因为听沈卫华说去东方把沃尔斯公司的人搞定了，那儿的总裁还答应帮忙引荐一位米国零售业方面的高端人才。

　　这样一来的话，他们一直担心的问题就迎刃而解了，其他方面他们都能通过各自的渠道解决，这人才确实他们三人谁也没办法的事情，因为没有接触到那个行业，对其自然不了解，又到哪儿去挖人才呢。

　　沈卫华说米国那位要到九月中旬才能过来，貌似她和原公司的合约要到那时候才能到期。

　　他的这个消息，朱一铭和吴天诚都没有放在心上，毕竟他们准备十月一日开业，对方九月中旬过来，时间上面完全来得及。

　　吴天诚放下酒杯以后，对两人说道：“这个公交站台的事情，我已经搞定了。近期公交公司准备调整了几路班车的线路，需要新设几个站台，我正好利用这个机会，把这事给办了。”

　　朱一铭和沈卫华听后，都只是点了点头，并五太多的欣喜之意。他们俩心里都很清楚，就算公交公司不调整线路，吴天诚也一定能通过其他途径把这事办下来的，否则的话，他这省委副书记的姑爷也太没脸了。

　　接下来，三人又商量了一下近期的事情，这段时间最先要做的就是尽快完成装修，然后忙着备货什么的。这些都是非常死的事情，说白了，只要你有钱，根本就不成问题，货到了以后，稍微照应一下就行了。那些生产厂家就喜欢这样的大卖场，他们走起货来比较给力。

　　朱一铭要上班，吴天诚做惯了甩手掌柜，所以这些事情自然还是沈卫华去忙。他也说要从绿农集团里面调两个人过来做帮手，到时候，可以把这些具体的事情交给他们去办。等到九月中旬的时候，米国的那位过来，这两位就给她做助手，这样一来的话，他们三个人可就高枕无忧了。

　　三人谈得差不多的时候，看看时间也不早了，就各自打散回家了。吴天诚倒是有继续安排活动的想法，但看看沈卫华那一脸疲惫的样子，想想还是罢了。

　　朱一铭回到家以后，和妻子煲了一通电话粥以后，便上床睡觉了。

　　接下来的一段时间，朱一铭过着周而复始的日子，虽然平静，但也觉得似乎少了一些什么。这也许就是人的通病吧，忙碌的时候想着平淡，当一切平静的时候，不禁又有点向往刺激的生活了。

　　由于少了唐浩成的监视，朱一铭和谈昕的胆子都大了许多，这段时间正好有空，两人相聚了好几次。

　　欧阳晓蕾已经知道郑璐瑶会肥城待产的消息了，所以也经常打个电话过来，当然更多的是朱一铭打电话过去。电话接通以后，两个人说不了几句，马上小朱继明就会把电话抢过去和爸爸一个劲地聊起来。

　　欧阳晓蕾在一边看了以后，既觉得开心，又隐隐有一种心酸之感。

　　临近九月中旬之时，朱一铭的平静生活被打乱了，先是欧阳晓蕾帮着引荐那位高端人才来到了应天。对方过来的当天晚上，朱一铭、吴天诚和沈卫华三人一起请其吃饭。

　　这是一个四十岁出头的女士，齐耳短发，看上去很是干练，只不过整个吃饭的过程中，她都始终板着一张脸，只是在沈卫华介绍朱一铭时，她才露出了一丝微笑，不过也是稍纵即逝。

　　她的这番做派，倒让三个大男人有一种高深莫测之感，朱一铭心里是有底的，欧阳晓蕾介绍过来的人，绝对不会差的。沈卫华在东方市亲耳听过欧阳晓蕾对这位陆蔓女士的介绍，知道要不是因为人家恋着故土，他们根本就不可能请得动这位。

　　吴天诚起先有点不以为然，但吃过一顿饭以后，他也打消了这个念头。他是一个生意人，行家一出手，就知有没有，听了这位女士在席间关于零售业的一些见解以后，他便知道这位绝对是个人才。

　　吃完饭以后，朱一铭和吴天诚便直接离开了，把陆蔓直接扔给了沈卫华，相信他会把对方的食宿之类的问题安排好的。至于说陆蔓的待遇，着要等到明天去办公室的时候，再具体谈。吴天诚也说，明天上午的时候，他也会过去。到时候，他们三人具体商定就行了，朱一铭则不过去掺和了。

　　朱一铭这段时间忙着筹备全省督查的事情了，这事虽然挂着部里的招牌，但是大家心里都有数，说白了，就是三处的事情了。按照之前的老规矩，朱一铭还是让胡悦梅带着秦珞和黄莎莎先搞一个方案出来。

　　胡悦梅和秦珞一直在做这个事情，而黄莎莎则是作为督查二组的代表加入进来的，也算是名正言顺。

　　根据部里的要求，这次下去两个小组分开行动，以久江为界，一组负责江南，一组负责江北。这样一来的话，实际上大体的路子已经出来了。淮江省一共下辖十四个地级市，正好江南和江北各七个，这对于两个督察组来说，也算不偏不倚了，工作量相当。

　　现在他们三人要做的就是把两个小组具体的行程给规划出来。虽然部里给了他们十个月的时间，实际在下面跑的只能九个月，一个月的时间用来做汇总。这个时间实际上还要打折扣，还有春节等国家法定假日在里面，这个在制定的这份计划的时候都要考虑在内。

　　卢魁在这之前已经示意过朱一铭了，让他带着督查一组去久江以北。朱一铭虽不清楚对方这样安排的用意，但他相信卢魁这样说了，自然有他的道理。朱一铭在让胡悦梅弄计划的时候，特意暗示了一下，相信对方一定能明白他的意思的。

　　自从陆蔓来了以后，大卖场的工作就像汽车驶入了高速公路一般，那速度可不是一般的快，尤其在她知道十月一日就要开门营业以后，整个人真的是全身心地扑在了大卖场上面。

　　朱一铭开始觉得十万的年薪有点高了，但是看了人家的表现和能力以后，他在内心深处认可了这个价格。都说不怕不识货，就怕货比货，卖场还是之前的卖场，人还是那些人，有没有陆蔓，完全就是两码事，真是不服都不行。

　　临近月底的时候，胡悦梅等人搞的全省督查方案终于在处里顺利通过了。这天一早，朱一铭和黎兆福就拿着这份方案来到了邹广亮的办公室门前。由于昨天就已经联系好了，所以王飞没有敢有什么动作，直接带着两人进了门，只是在初见朱一铭之时，有意无意地瞪了对方一眼。

　　朱一铭则直接无视了他的动作，这样的人，根本就没有成为他对手的资格。如果在他身上花功夫的话，那可真属于瞎子点灯白费蜡了。

　　王飞如果知道自己在对方心目中，居然是这样一个定位的话，怕是会郁闷得直接从楼上跳下去，他可是一直把朱一铭当成他的最大对手的。

　　为了能和对方好好较量一番，他甚至利用帮邹广亮办事的机会去了一趟恒阳，想从那打听一些关于朱一铭的私闻秘事，不过他却是最终失望而归。因为他听到的大多数都是称赞对方的，就算有些不是，也是不清楚，不了解之类的推托之词。这样的结果，让王飞很是郁闷了一阵。


第七百七十五章 一个月

　　朱一铭和黎兆福进了办公室以后，并没有和邹广亮作太多的客套，就汇报起了他准备好的全省督查方案。当邹广亮听到朱一铭负责江北七市，黎兆福负责江南七市的时候，嘴角处下意识地露出一丝不为人觉察的笑意。

　　这反常的一幕却没有瞒过坐在对面的朱一铭，黎兆福负责汇报方案，朱一铭则在一边无所事事，当然会对主管领导的情况更为关注。

　　看了对方的表现，他真有点糊涂了，这可是卢魁示意他这么去干的，怎么邹广亮也会如此开心呢，真是让其觉得很是莫名。

　　黎兆福把方案念完以后，邹广亮立即坐正了身子，看着两人说道：“两位辛苦了，这个方案依我看的话，没有什么问题，但是你们也知道，这到我这才算过了第一关，后面还有两关要过，等有结果了，我让小王通知你们。”

　　他这样说，等于是下了逐客令了，朱一铭和黎兆福很有默契地站起身来，向邹广亮道了一声再见以后，便往外面走去。

　　临近月底了，大卖场那边也是一大摊子事情，货现在都已上架了，人也基本找到位了，还有登记造册之类的工作要做。朱一铭看到那如山的货物都觉得眼晕，他甚至怀疑他们准备投入的钱够不够，后来一打听才知道，这儿的绝大多数货物都是可以过一段时间再结账的，也就是说暂时是用不着付款的。

　　陆蔓认可了朱一铭那个分时段打折酬宾的方案，同时也提出一定要给予顾客充分的尊重与自由，她在每个区域都安排了专门的导购小姐。这些女孩都是由她亲自训练的，几天的功夫，朱一铭等人看后，都有一种眼前一亮之感。

　　陆蔓虽然给她们的定位是导购小姐，但却有靠美女拉眼球的意思。她虽然没有明说，但大家都心知肚明。

　　沈卫华见后，还特意在吴天诚和朱一铭的耳边小声说了一句，高手就是高手，看见这些美女，我今晚都不想回去了。

　　朱一铭和吴天诚听后，一起回过头来，瞪了沈卫华一眼，然后异口同声地说道：“色狼！”

　　回到家以后，朱一铭就把陆蔓的招数告诉了欧阳晓蕾。

　　对方听后，在电话那头笑着说道：“这在米国都是小儿科了，比这尺度大的多了去了，不过考虑到我们华夏的国情，蔓姐这招还是挺不错的，可以说是两头兼顾。这虽说只是一个小手段，但我觉得对于开业这样的大事而言，还是很有必要的，特别是在面临巨大竞争压力的情况下。”

　　欧阳晓蕾对淮信大卖场和在同一条街上的华运大卖场同一天开业的情况了如指掌，所以对于陆蔓采取的动作还是很赞同的。对方找明星助阵，你这边打折虽然实惠，但是在声势上却弱了不少，陆蔓这样一搞的话，多少能弥补一些这方面的缺陷。

　　朱一铭听了欧阳晓蕾的分析以后，觉得确实有点道理，他之前对陆蔓搞的这一出还有点不以为然，现在一想的话，确实是这么回事。美女，人人都爱看的，就算有的嘴上说不，但眼睛还是不断往美女身上跑的。

　　第二天傍晚临近下班的时候，王飞突然到了干部三处。朱一铭刚准备收拾东西去卖场看看，后天可就要正式开业了，今明两天晚上非常关键，所以他想早点过去。见到那货过来以后，朱一铭就知道他早走的计划泡汤了，一定是邹广亮找他和黎兆福了。

　　王飞自从连着几次装逼被打脸以后，如无必要的话，他是绝对不会到三处这边来的。他心里虽然对朱一铭和纪海洋恨之入骨，但接二连三遭遇被打脸以后，他也学聪明了，在没有找到很好的攻击机会之前，宁可绕道而行，咱惹不起，总躲得起吧？

　　今天这时候到三处来，王飞实在是不得已。老板中午上班以后，就去卢魁的办公室了，然后和对方一起去了大老板的办公室，一直到刚才才回到自己的办公室。回来以后，立即让他到三处来，通知朱一铭和黎兆福到他的办公室去。

　　要是再以往的话，他可以打个电话过来，现在可是不行。等他拿起电话一个一个通知的话，估计早已过了下班时间了。无奈之下，他只好硬着头皮来到了三处，他甚至心里暗暗祈祷，朱一铭不在办公室里面，这样他就可以回去交差了。

　　到看见朱一铭办公室的门敞开着的时候，王飞的脸顿时苦了下来……

　　朱一铭和黎兆福走到楼梯口的时候，其他处室的人都已经纷纷下班了，看见他们二人还准备上楼，都纷纷露出了同情的神色。

　　朱一铭和黎兆福对望了一眼以后，苦笑一声，抬脚就往三楼爬去。

　　两人刚刚进门，就听见了邹广亮的笑声，“哈哈哈，两位大处长，下班时间还让你们过来，真是得罪了呀，不过我这也是没有办法。你们也知道这事有点急，要不在节前定下来，等节后过来上班以后再搞的话，可就被动了，所以只能在这个时候麻烦二位了。”

　　朱一铭听了这话以后，连忙说道：“邹部长，你说得太客气了，大家都是为了工作，我和兆福处长这点觉悟还是有的。”

　　邹广亮听了朱一铭的话后，很是开心，脸上布满了笑容，边掏香烟，边说道：“你们也能这样想最好了，来，抽支烟，然后我们就来具体聊一聊你们之前送过来的这个方案。”

　　朱一铭和黎兆福接过邹广亮递过来的香烟，都伸手往衣兜里面掏打火机。

　　朱一铭把手伸进衣袋里以后，就拿到了打火机，他愣是没有将其拿出来，而是装作没找到，在里面慢慢地摸索起来。

　　黎兆福则利用这功夫，顺利地上前一步，帮邹广亮点着了火。朱一铭见状，这才慢吞吞地掏出了打火机，啪的一声为自己点着了火，然后坐在沙发上，和两人一起喷云吐雾起来。

　　邹广亮没有等到抽完香烟，就拿起了放在茶几上的那份方案，对两人说道：“两位大处长，你们搞的这个方案总体上还是挺不错的，卢部长和崔部长都认可了，但这其中有一个小细节，你们两人要留心一下。”

　　朱一铭知道邹广亮这么火急火燎地把他们俩找来，一定是方案上面有需要改动的地方，否则他犯不着如此着急。现在听对方说正题了，他立即坐正了身子，摆出一副洗耳恭听的架势。

　　黎兆福看了朱一铭的表现以后，也随即掐灭了香烟，坐直了身子。邹广亮是他的老板，朱一铭一个外人都有如此的姿态，他当然不能落后。

　　邹广亮对两个下属的表现还是很满意的，他看着两人说道：“两位领导的意思是，你们对七个市的督查压缩在八个月之内解决，具体的时间安排可以照你们这个方案上的，只要把每个市的时间稍稍缩短一点就行了。另外，春节假期的时间可以适当延长一点，毕竟大家要在外跑将近一年的时间，这也算是对大家的补偿吧。这个就不要写到方案里面，大家心里知道就行了。”

　　朱一铭和黎兆福听后，都点了点头，邹广亮说的这个措施还是挺人性化的，两人当然举双手赞成。

　　朱一铭看见邹广亮正大口大口地喝着杯中的茶水，心里想道，这不是重点，看来问题的关键是在压缩出来的这一个月里面，可只有一个月的时间又能做什么么呢？他在心里犯起了嘀咕。


第七百七十六章 暗示

　　邹广亮放下茶杯以后，继续说道：“部里的意思是，那压缩出来的一个月，你们互换着进行一次复检。这儿，我申明一点，绝不是部里对两位所各自带领的督查小组信不过，而是为了避免出现差错或是纰漏，算是有备无患。”

　　朱一铭和黎兆福互相对视了一眼，这个措施倒是真有点出乎他们的意料之外，让他们一下子不知道说什么才好。

　　黎兆福自认为和邹广亮的关系不错，于是开口说道：“邹部长，部里这样做，让我们有种戴上紧箍咒的感觉，在工作的过程中，极容易出现瞻前顾后的情况，这样一来的话，反而会拖慢工作的节奏。”

　　朱一铭听了黎兆福的话以后，更是一愣，他想不到对方居然会说出这样一番话来，这倒真有点出乎他的意料之外。他对于刚才邹广亮说的互换着复检，倒不是十分反感，只是觉得心里有点不太舒服。这样搞的话，确实有点对他们不够信任的感觉，但不可否认的说，对于最终督查结果的客观公正性倒是有好处的。

　　既然黎兆福已经抢先表态了，虽然这并不能完全代表他的观点，朱一铭倒是并不着急，他想先听听邹广亮会怎么说。

　　邹广亮听了黎兆福的话，不怒反喜，他无奈地说道：“你们二位的心情，我可以理解，说实话，我也觉得这样做没有什么必要。在宝新区的实践证明，督察组的同志都是完全可以信任的，最终的结果，也说明了两个督查小组都是很有战斗力的。在这种情况下再搞互换复查的话，确实有点冷了大家的心。我也为大家据理力争了，但是领导们也有他们的考虑，这事就这样定下来了，今天在这就不讨论了，就算有什么不理解的地方，也要坚决执行。”

　　“坚决执行领导的指示！”朱一铭猛地大声说道。

　　他这猛地一大声，邹广亮和黎兆福都吃了一惊，过了好一会，黎兆福才反应过来，跟在后面说了一句，我也没有意见。

　　邹广亮听两人说完以后，眼珠一转，看似很随意地说道：“这就是部里的要求，在具体执行的过程中，你们看着办。如果真遇到什么问题，一定要加强沟通，互通有无，这样才能保证两个督察组的人心往一处想，劲往一处使。自己人揭自己人的短，那不是让别人笑话吗，尤其是让地方上那些被查的人，你们说我说得对不对？”

　　朱一铭听了这话以后，点了点头，虽然邹广亮说得头头是道，但他总觉得这话里似乎另有所指，可究竟所指为何，一下子还看不出来，只有等到实际操作的过程中再留心了。他相信只要细心观察，就一定能有所发现，所谓要的人不知，除非己莫为，说得就是这个道理。

　　邹广亮看了两人的表现以后，很满意地说道：“今天找你们过来，主要就为这个事情，总之下去以后，大家心里有数，争取向上次在宝新区一样，干出点成绩来。当然，我们下去的目的是为了督查干部作风问题，绝对不是整谁，或者和谁过不去的，这个尺度一定要把握好了。”

　　听了邹广亮的这话以后，朱一铭更有点云里雾里的感觉了，对方最后的这几句话显然是在暗示他们，可究竟暗示什么呢？

　　他特意扫了黎兆福一眼，见对方也是一脸木然的样子，这就更让他觉得奇怪了。这儿可就他和黎兆福两个人，如果邹广亮的暗示，两人都不知道是怎么回事的话，那他搞这个暗示还有什么意义呢？

　　朱一铭一直在思考这个问题，不过很遗憾的是，从邹广亮的办公室到车上，再到大卖场，他都没有想明白其中的关节。

　　到了大卖场以后，他就无心再想这个问题了，这儿是一片忙碌的景象，朱一铭不知不觉也加入其中了。

　　过了七点，才算暂时告一段落，吴天诚便招呼过去吃饭。吴天诚、朱一铭、陆蔓还有她的助理秦娟，四人先过去的，沈卫华忙着把那一大帮子员工安排妥当了以后，才赶去离大卖场不远的望江楼饭庄。

　　这是一家新开的饭庄，在闹市区开饭庄可不是一件容易的事情，可状元楼的主人就做到了，这让别人不禁有刮目相看之感。吴天诚显然和这家饭庄的老板很熟，他们这段时间基本都在这吃的，并且一直都是记账。

　　朱一铭曾问过对方这个问题，吴天诚只是说一个朋友，至于说买单的事情，他过后会处理的。对方既然这样说了，朱一铭自然不会再去打破沙锅问到底了。

　　这儿的饭菜味道还是挺不错的，符合大多数人的口味，就连从米国归来的陆蔓也不例外。她是一个南方人，但在这也能吃得有滋有味的，也算是一种幸福了。

　　饭吃得很快，由于有事情要忙，大家都没有喝酒，再加上肚子饿了，所以吃起来一个个狼吞虎咽的，很快就完事了。由于还有事情要商量，朱一铭便提议找一家茶楼，边喝茶边说，其他人自然没有意见。

　　卖场的事情虽然由陆蔓领头，还聚集着十来个智囊在忙，但大事还是需要三个股东拍板的，所以五人在茶楼里面聊得很晚才结束回家。

　　陆蔓和她的助手小秦就住在韵瑶女子美容中心斜对面的小区里面，从茶楼里面出来以后，几步路就到了，但由于时间不早了，沈卫华还是主动承担了护花使者的任务。

　　朱一铭回到家以后，把卖场的事情暂时放了放，一心钻研起邹广亮说的那几句话来。他虽然猜不透其中的道道，但是有一个可以肯定的，他是很不支持两个督察组为期一个月的互查的，但由于卢魁和崔楷文都有这个意思，他也只好赞成。这样一来的话，对方就在他和黎兆福身上动起了脑筋，不管方案如何，关键还是执行嘛，这个道理，邹广亮一定是懂的。

　　这点，朱一铭能想得明白，但是他却搞不清楚，邹广亮这么做，究竟是为了什么。就算他和两位大佬的意见相左，但也不至于有如此过激的表现呀，他刚才的那番话，暗示的味道非常明显，这可和他的身份很不相符。

　　第二天一早，朱一铭刚起床就接到了卢魁的电话。他见到号码以后，吃了一惊，还以为出了什么事情，接通以后，对方还是说的关于两个督查小组互查的事情。朱一铭便把昨天邹广亮已经向他们传达过这事了，告诉了卢魁。

　　卢魁听后，明显地打了一个愣，然后才说道：“广亮部长的速度还真快呀，我还以为他今天才会找你们谈呢，想不到昨天下班之前，就已经找过你们了。既然你已经知道了，那我就不多说了，总之，不要有任何想法，只管按照部里的要求去做就行了。”

　　“行，卢叔，你放心吧，我知道该怎么做了。”朱一铭答道。

　　“行，没事了，我挂了。”卢魁说完以后，就直接挂断了电话。

　　朱一铭挂了电话以后，越发觉得这事情有意思。按卢魁的理解，邹广亮应该今天才会向他们传达这事，可实际上对方在昨晚就已经找了他们了。这是不是意味着点什么呢？朱一铭头脑里出现了一丝亮光，但还是想不明白。

　　他本来准备把邹广亮昨晚对他们说的那一番话告诉卢魁的，想想还是没有那么去做，他决定自己去琢磨琢磨这事，看看能不能搞清楚其中的状况。促使他这么做还有一个重要原因，就是邹广亮的话说得非常隐晦，他向卢魁转述的话，未必就能准确表达其中的意思，说不定反而会弄巧成拙。


第七百七十七章 开业

　　也许是临近放假了，一整天都没有什么事情，下午的时候，大家变得尤为懈怠起来。朱一铭虽是三处的老大，但对这种现象也算是见怪不怪了，所以也就睁一只眼闭一只眼了。下班前半个小时左右就有人偷偷溜号了，不过三处的情况算是好的，大家基本都等到下班时间到了以后，才离开的。

　　朱一铭则直接赶往大卖场了，停下车以后，他先在周围看了一圈，“淮信大卖场”五个淡蓝色的大字看上去还是很醒目的。

　　门前就紧邻公交站台，他注意到从车上下来的人都会有意无意地往这边瞄上两眼，能有这样的效果，他已经很满意了。不管人家进不进来，至少他们知道有个大卖场存在了，这样一来的话，这些人就成为了他们的潜在消费客户，这就足够了。这个新词，朱一铭还是从陆蔓那儿听来的，他觉得这词很形象，所以一下子就记在了脑海里面。

　　他没有往卖场里面走去，而是往正门出口的右边走去，那儿是地下停车场的入口。当时，对是不是要搞一个地下停车场，三个人的意见不统一，沈卫华觉得没有这个必要，毕竟之前租楼的时候，没有包括地下的建筑，现在这样搞的话，还需要再和人家去谈。吴天诚觉得有必要搞一个，因为把公交站台搞过来以后，门前就没有多少地方了，这样对于开车的人就很不方便了。

　　两人的意见相左，朱一铭的观点就显得很重要。他思前想后，觉得吴天诚的观点还是很有道理的，毕竟他们这卖场要长期存在下去，随着华夏国经济的飞速发展，以后有私家车的人会越来越多，如果没有停车场的话，势必会影响到客流量。如果到那时候，你再和对方谈租下地下建筑的话，那人家一定会狮子大开口的，知道你需要，自然会卡你一把。

　　这时候去谈的话，应该没什么难度，毕竟整幢楼都被他们租下来了，谁会要地下的部分呢？果然，沈卫华去找对方谈的时候，对方很干脆，只是象征性地收了一点租金，就把地下的部分给了他们。

　　朱一铭进停车场以后，就看见一个穿着保安制服的人在执勤了。这人显然认识朱一铭，但却不知该如何称呼，但他还是很机灵的，恭敬地叫了一声，老板好！

　　朱一铭听后，点了点头，然后就径直往停车场里面走去。

　　此时，他的心思已经不在停车场里面了，刚才那个保安一声老板，倒是提醒了他。虽然从纸面上看，他和这个大卖场毫无关系，但由于这段时间往这跑得比较勤，不少工作人员都已经认识他了，大家也隐隐知道了他的身份，是三位老板之一，所以刚才那个保安才会那样称呼他。

　　这虽不是什么大不了的事情，但如果被有心人加以利用的话，那对他而言，也是一个非常有力的打击，所以以后尽量少在这儿露面，以免给人可乘之机。当然那是以后的事情，这两天开业，他是一定要坚守在这儿的，防止发生意外。谁也不能保证，那个华运大卖场会不会搞出什么幺蛾子出来。

　　朱一铭进办公室的时候，吴天诚、沈卫华都已在那等他了，而陆蔓和助手小秦则还在外面忙着。这注定又是一个忙碌的夜晚，众人吃了一点盒饭以后，一直忙到十一点左右才各自打散回家。

　　卖场从开始筹备至今，朱一铭一直以来都不是太上心的，毕竟这对他而言，只是一份副业。要不是跟在吴天诚后面凑热闹，他是不会搞这个东西的。自从陆蔓来了以后，他的观念有了很大的改变，这也是一个事业，和他在官场拼搏一样，在商海里面遨游，也不是一件容易的事情。如果能把这事做好了，那么对他的仕途而言，也是一个强大的助力。

　　金钱不是万能的，但没有金钱确实万万不能的，尤其在官场里面行走，朱一铭更是深有感触。说实话，面对的诱惑实在是太多了，就拿他们这次全省督查来说，他要是稍微张张口，恐怕就会财源滚滚。要想自己在这方面不犯错误，那么强大的经济后盾就显得很有必要了，而这一难题，大卖场如果搞得好的话，完全可以帮他解决，所以他觉得这个假期应该多花点精力在上面。

　　第二天一早，朱一铭早早就起床了，到大卖场的时候，六点还没到。陆蔓已经带着秦娟在那忙里忙外了，再看看吴天诚和沈卫华，连人影都没有见到。昨晚，三人可是约好了，今天早晨最迟六点过来，看来这两货都已经把这个约定忘到九霄云外去了。朱一铭也顾不上等这两位了，直接跟在陆蔓后面忙碌了起来。

　　吴天诚和沈卫华在将近六点半的时候过来的，两人看见朱一铭的时候，都有点讪讪之色，不过也只是一瞬间的事情。两人见朱一铭正在整理门前的花篮，连忙上去帮忙。吴天诚和沈卫华在应天都是很有能量的，这从门口花篮的数量就能看出来，没有二百，一百五十肯定不止。

　　八点整，卖场正式开门营业，由于前段时间陆蔓就让人做了打量的广告，大家都知道淮信大卖场开业就会打折，所以一下子涌进很多人来。入口处的电子显示屏上正在播报着打折的商品，并且还有产品性能介绍。

　　之前，陆蔓说在这搞一个两米乘以两米的电视屏，朱一铭等三人还都不太理解，今天这一看终于明白了。通过这个屏幕不光可以及时发布商品信息，而且还可以起到一个广告的作用，绝对的一举两得。

　　朱一铭看着门前的乐队在卖力的演奏，那些美女导购员们则在门口一字排开，满脸微笑，含情脉脉地注视着人群，还真是给力。这样一来的话，气氛顿时就上来了，看来人家专业的就是不一样，真是行家一出手，就知有没有。

　　将近九点半的时候，朱一铭看见韩韵带着两个五十多岁的妇人走了进来。他跟在吴天诚的后面立即迎了上去，他隐隐猜到这两位的身份，所以表现得非常恭敬。听到吴天诚的称呼以后，才敢确认，连忙叫了两声阿姨好！

　　吴天诚也不失时机地为朱一铭做了介绍，两位夫人显然都听说过朱一铭，所以都笑着点了点头。吴天诚的母亲说道：“你就是郑家的女婿呀，不错，真是不错，胡梅还真是有眼光呀，呵呵！”

　　朱一铭听了这话以后，只觉得脸上火辣辣，这种当众被人夸的感觉，还真是让人不太好受。

　　韩韵显然看出了朱一铭的尴尬，于是对吴天诚说道：“你和一铭去忙吧，我带妈们去逛逛，一会我们就走了，就不和你们说了。”

　　吴天诚笑着点了点头，便招呼朱一铭走开了。走到一边，他看着朱一铭捂着嘴偷乐了起来，朱一铭则冲着他举起了拳头。

　　过了一会，朱一铭看见小妹和谢正裕走了过来，他立即迎了上去。开卖场的事情，虽然对外保密，但对家里人就用不着了，朱一铭不光告诉了妹妹和妹夫，连谈昕也没有瞒着。

　　谢正裕不光人来了，还带来了一个花篮。朱一铭见后，除了表示感谢以外，在心里也暗暗点了点头，看来这小子越来越适应这个社会了，他也就不用担心妹妹会跟在他后面吃亏了。两人虽然还在上学，但也都已经见过双方的父母了，只等着一年后两人毕业了就可以办大事了。


第七百七十八章 见不得人的东西

　　朱婷在这之前也说过，谢正裕父母的意思在过年的时候，最好能和她的父母见一面，就算把他们两人的事情定下来了。朱一铭打电话向朱国良说了这事，老两口当然没有什么意见。

　　朱一铭和妹妹、妹夫聊天的时候，看见谈昕和黄媛一起走了进来。双方只互相对视一笑，并没有打招呼，黄媛忙着看乐队里的那个帅哥，根本没有注意到朱一铭的存在。这倒也省去了朱一铭的一大麻烦。

　　中午的时候，朱一铭、吴天诚、沈卫华和陆蔓、小秦，还有一直协助陆蔓的两位副手，七个人一起在望江楼里面吃饭。刚才陆蔓已经让人分别去几个区域查点了一下，情况应该还是很不错的，所以众人吃起饭来还是很开心的。

　　陆蔓的事业心很强，匆匆几口吃完饭以后，就带着小秦去了卖场。朱一铭、吴天诚、沈卫华三人无所谓，那两个副手可坐不住了。总经理都走了，你们两个副总竟然还在这吃喝，那可是说不过去了，于是他们也三、两口吃完饭以后，告辞而去。

　　朱一铭、吴天诚、沈卫华三人对视一笑，这种情况看在他们三个老板眼里，自然是开心不已。看来欧阳晓蕾的推荐的这位总经理还真是没话说，不过对行业内的东西很是精通，敬业精神也是没话说。

　　吴天诚针对这事已经不止一次夸赞过沈卫华了，而沈卫华听到这些赞许之语的时候，只是谦虚一笑，并没有作过多的解释。

　　今天非常关键，所以三人中午并没有喝酒，晚上吴天诚在金碧皇宫订了十桌，请了不少应天的头面人物。他之所以搞得如此慎重，一方面是为了庆祝卖场开业，另一方面也算时隔几年以后，他重新回归亮相，自然马虎不得。

　　当然这十桌里面也有不少沈卫华的朋友，朱一铭则除了妹妹和妹夫以外，谁也没有叫，这对于他来说，可不是高调的时候，千万不能为了一时之气，把自己的大好前程给搭进去，那就犯不上了。

　　三人吃完饭以后，没有立即回卖场，那儿有陆蔓在那坐镇，他们过去最多也就是看看望望，并不起什么实在的作用，还不如在这休息一会。朱一铭拿起桌上的香烟，给两人各散了一支以后，三人就开始喷云吐雾起来。

　　沈卫华弹了弹烟灰以后，开口说道：“吃饭之前，我让人到那边去看过了，早晨的时候，那边人不少，但是到了后来就不行了。光靠那几个小毛孩子在那又蹦又跳的，总归不是长久之计呀，还是一铭老弟的这招分时打折来得实在，连我们的陆总都认可了的，确实牛叉。”

　　朱一铭听了对方的恭维之语，却并不领情，他笑着说道：“你胡说什么呀，这可是大家一起想出来的招，还是天诚哥说得对，我们只要心往一处想，力往一处使，如果搞不赢那两个纨绔子弟那才叫见了鬼了呢！”

　　“呵呵，一铭呀，我说过这话嘛？”吴天诚笑着问道。

　　哈哈哈，哈哈哈，包间里面随即传来一阵笑声……

　　三人这一阵闲聊不亦乐乎，朱一铭掏出手机来看时间的时候，发现已经将近一点了，于是连忙招呼两人过去，吴天诚和沈卫华听后，也连忙站起了身。他们下午搞的第一个打折时间段就是一点到一点半之间，这时候应该是人最多的时候，不过去照看着，这心里可真有点不放心。

　　刚准备下楼梯，沈卫华的手机突然响了起来，三人心里都是一惊，沈卫华连忙掏出手机，朱一铭和吴天诚则一脸紧张地盯着对方看。

　　今天，绿农公司里的人都知道沈卫华在忙大卖场的事情，应该不会打电话过来的，现在只剩下一种可能就是卖场那边打过来的了。

　　陆蔓和两个副总刚才还在和他们一起吃饭，如果没有什么事情的话，绝对不会打这个电话的。三人心里都明白这个道理，所以骤然听到电话响起，都不免有些吃惊，担心卖场那边出事。

　　真是怕什么来什么，沈卫华一看是陆蔓的号码，直接摁下了免提，只听里面乱哄哄的，随即响起了小秦那略带哭腔的声音，沈董，你们快点过来吧，卖场这儿出事了，陆总挡不住了！

　　三人听到这个消息以后，俱是一愣，沈卫华刚准备问什么事，朱一铭一拍他的肩膀说道：“别问了，快点过去！”

　　说完，他人就直接从望江楼里冲了出去。吴天诚和沈卫华这才反应过来，两人也立即迅速往前跑去。

　　三人到了卖场门口以后，就见前面围了很多人，简直是里三层，外三层的。此时正是下午的第一个打折时间段，根据上午的情况，大家都知道在这个时间段里面，有些特价商品的价格是非常低的，所以此时的人气比上午有过之而无不及。

　　朱一铭等三人见状以后，直接往里面冲。虽然围着的人很多，但是大家只是抱着看热闹的心理，所以三人很快就挤进去了。

　　朱一铭看见陆蔓和两个副总正站在那像一群年青人解释着什么，而那群人看上去牛哄哄的，一副不理不睬的样子，为首的那个穿着粉红衬衣的小胡子一个劲地叫嚣着，我不和你们说，把你们老板找来，我和他们说。

　　朱一铭听到这话以后，眉头立即一皱，他知道今天这事不要想善罢甘休了，对方显然是有备而来。他刚才说的是“那你们老板找来，我和他们谈”，这就说明他知道淮信大卖场的老板不止一人，否则他不会用“他们”这个词。

　　发现这个情况以后，朱一铭没有直接上前答话，而是冲着沈卫华使了一个眼色。对方既然是有备而来，那他这个身份就不方便抛头露面了，免得着了对方的道，而沈卫华则没有这方面的担心，所以让他出面则没有问题。

　　沈卫华此刻也发现情况不对了，他是生意人，对于这些东西有着异于常人的敏感性。他虽然没有朱一铭的那么强的语言识辨能力，但这么多油里油气的年青人一下子全都出现在卖场里面，这显然是很不正常的情况。

　　看了朱一铭的眼色以后，再联系对方眼前的情况，沈卫华上前一步，对着那个小胡子说道：“你好，我就是卖场的老板，也就是你要找的人，有什么事情可以和我说。这儿的人比较多，为了不影响其他顾客，我们到楼上的经理室去谈，你们看怎么样？”

　　小胡子还没有开口，站在他身边的纹身男抢先说道：“我们就在这出的问题，当然就应该在这解决，为什么要和你去经理室呢，你们卖场里面是不是有什么见不得人的东西，不敢在大家面前说呀？”

　　“你小子信口胡说什么呢？”吴天诚上前一步，怒道，“我兄弟刚才已经说了，这么做是为了不影响其他顾客，一个卖场里面能有什么见不得人的东西，你倒是说给我听听看。”

　　“你是谁呀，这有你什么事情？”小胡子等着吴天诚说道。

　　“你刚才不是说让找老板出来，你和他们谈嘛，他也是老板之一，这样回答，你满意了吧？”朱一铭接着他的话答道。

　　朱一铭在说这话的时候，特意把“他们”这个词说得很重，其中的意思，他相信对方能听得懂的。

　　小胡子听了这话以后，脸上一呆，他刚才情急之下说得比较快，想不到竟然说漏嘴了，更想不到这样的细节竟然还会有人关注到。他一直以来就不是一个善茬，要不然今天这活，老大也不会让他带人过来。这就是对他的一种肯定，所以无论如何都要把这事办好，否则他也不好意思回去。


第七百七十九章 电视风波（一）

　　小胡子看了眼前的三人一眼，随即说道：“行，我不管你们是几个老板，只要帮我把这事解决了就行，否则今天这事，我和你们没完。”

　　“小子，别在这磨叽，有话就直接说，发狠想吓谁呀，你觉得我们这有人是被吓大的嘛？”吴天诚不耐烦地说道。

　　朱一铭说完刚才那话以后，就退到了沈卫华和吴天诚的身后，低下头来问陆蔓，陆总，究竟怎么回事？

　　陆蔓听到朱一铭的问话以后，这才慢慢地抬起头来。朱一铭这才注意到这位商场强人已经被吓得花容失色了，这也难怪，在做生意方面，她是游刃有余，面对这些泼皮无赖，她可就心有余而力不足了。

　　朱一铭见状，连忙说道：“陆总，不好意思，我们来迟一步了。”

　　陆蔓听了这话以后，不好意思地说道：“朱处，你别说了，都是我没用，没能及时处理好这件事情，给你们添麻烦了。”

　　一直以来，陆蔓都称呼朱一铭为朱处长，称呼沈卫华和吴天诚则是沈总、吴总。朱一铭开始还有点怕暴露身份，但后来注意到陆蔓在有别的员工在的时候，基本都不怎么招呼他，实在没有办法的时候，声音也是特别小的。看来人家还是有所准备的，他自然不好再所说什么。

　　就像今天这样，这声朱处的声音特别小，不要说别人，就是朱一铭，听得都不是很清楚，只是凭着之前的印象，下意识地认为她是这样称呼的。

　　陆蔓打完招呼以后，不等朱一铭再问，就把这件事情从头到尾说了出来。上午，他们去吃午饭之前，小胡子和那个纹身男过来买了一台天虹牌29寸电视机。由于他们是第一个买大件家用电器的，又恰巧被陆蔓碰上，于是她主动出面帮他们打了九折。家用电器的利润不高，能够做到这样已经是很不错了。

　　当时，小胡子和纹身男见后也很满意，向陆蔓表示了感谢。他们交完钱以后，陆蔓让人帮他们送到门口的车上去。在走之前，小胡子开玩笑似的说了一句，我说经理，你们家的电视不会有什么问题吧？

　　卖场所有的货都是通过正规渠道进来的，质量这一块完全不用担心。天虹电视虽然是国产品牌，但是在老百姓当中可是有口皆碑的，不要说新的，就是用了好几年的黑白电视机也不见出过什么问题。

　　当时由于电视机是大件，还没有人在卖场里面买过，所以见到有第一个吃螃蟹的了，周围不少人都在看热闹。陆蔓觉得这是一个大好的宣传机会，于是冲着小胡子大声说道，如果这台电视机质量有问题的话，你直接拿过来找我，我负责赔两台给你。

　　小胡子当时听后，很开心，向陆蔓道了一声谢以后，就和纹身男一起离开了。

　　陆蔓和小秦吃完午饭刚过来一会，小胡子和纹身男就找了过来，说刚才买的电视，回家以后根本放不出来。

　　陆蔓见情况不对，就让他们和她到经理室里面去谈。

　　谁知一下子不知从哪儿冒出十来个混混模样的人来，把她和秦娟围在了中间。这些人一会说让赔两台电视机，一会说让她们找老板出来。这样一闹腾，很多人就聚集了过来，就成了现在这个情况。

　　朱一铭听后，眉头一拧，这情况显然不对劲。临近中午刚买的电视机，一个中午的时间就出问题了，并且恰巧在第一个打着时间段的时候过来找茬，这让人怎么看都有种蓄意为之的感觉。

　　他抬头看看眼前的这群人，不是光头，就是头发很长，还有好几人身上有纹身，不是龙，就是虎。这群人怎么看也不像正经过日子的，他们怎么会到这来买电视机呢？

　　在进这批家用电器的时候，朱一铭就曾开玩笑地说过，这是赔本赚吆喝的买卖，但是没有还不行，因为陆蔓说大型超市里面都有电器销售的，你要是没有的话，那档次自然而然地就下来了。

　　虽然现在老百姓们对家用电器的需求很大，但各个电器专卖商场层出不穷，人家凭什么要在你卖场这儿买呢？

　　质量差不多没错，价格却有过之而无不及，关键是品牌没有专卖商场里面多，这样一来的话，顾客选择余地也就少了，人家自然也就不会去你那买了。这也是陆蔓见到第一天卖场开门就有人买彩电，给其打折的根本原因。

　　朱一铭看对方气势汹汹的样子，心里虽然感觉到不对，但要让他说究竟哪儿有问题，这一下子还真说不上来，他准备先看看再说。

　　在朱一铭询问、思考之际，小胡子已经把事情发生的前后经过向吴天诚和沈卫华做了详细的说明。

　　吴天诚开始的时候，虽然对于对方的表现很不感冒，但是这会也没什么说的了，因为按照对方的说法，这确实是他们卖场的不对，并且陆蔓亲口说过，彩电如果出现质量问题的话，一台赔两台。

　　这其实并不是什么大不了的事情，卖场只是倒霉了一台电视机而已。出现问题的这台，可以找厂家，他们倒霉的只是陆蔓答应多赔出去的这台。

　　吴天诚和沈卫华对视了一眼，都没有轻易表态，他们心里都很清楚，现在不是赔偿一台电视机的问题。

　　现在正在搞打折促销，卖场里面几乎是人满为患，看见这儿出事了，大家都涌了过来，说是水泄不通一点也卫国。这么多人看着，如果答应赔偿的话，那就等于承认了卖场的商品出了质量问题。

　　都说无风不起浪，现在这风都已经有了，那浪起来的话，也是迟早的事情了。这事恐怕用不了半个小时的时间，就会传开，那样一来的话，谁还会再在卖场买东西呢？

　　价格固然是国人很看重的一个方面，相比较而言，人们更关注的是质量问题，毕竟卖场里面买的东西是以日常用品和食品、饮品为主。这些东西要是有质量问题的话，那可是直接威胁到人的身体健康的，所以绝对不能儿戏。

　　现在这种情况，想不承认的话，显然也不行。人家有凭有据，购物发票就在纹身男的手里攥着，并且刚才陆蔓已经点头认下了这事，现在要是出尔反尔的话，那只会更加麻烦。

　　到时候，对方再到工商、消协等地方一投诉的话，那他们可就真的被动了。虽然这些部门，他们都能摆平，但对于老百姓的口碑，那可就无能为力了。

　　面对这种复杂的情况，朱一铭、吴天诚、沈卫华都愣在了当场，不知该怎么办才好。他们心里很清楚，如果处置不当的话，那对于他们卖场来说，将会面临前所未有的困境。

　　开门第一天，就出现产品质量问题，并且是价值数千元的彩色电视机，那谁还敢再信任这家卖场呢？

　　小胡子看了眼前三人的表现，得意之情溢于言表，他有意无意地侧过身来，往人群里面看了看，随即面带微笑地转过身来。

　　他的这一动作，没能瞒得过朱一铭的眼睛。顺着对方侧身的方向看去，朱一铭看见了一个四十岁出头的中年人，穿西服，打领带，一看就是那种比较有品位的人士。朱一铭刚才清楚地看见小胡子看向他的时候，他点了点头，小胡子随即面对得意之色转过了身。

　　这说明什么，朱一铭心里很清楚，小胡子虽然在台前蹦跶得很厉害，但他只不过是一个被人控制的傀儡，那个中年人才是正主。这也进一步印证了朱一铭刚才的猜测，这件事情是有预谋的。


第七百八十章 电视风波（二）

　　得到了中年人的授意以后，转过身来的小胡子立即发飙了。他用力拍着天虹电视机的包装盒，大声叫嚣道：“淮信卖场究竟是怎么回事，买出的东西出问题了，居然还不认账，以后，谁还敢在这样的商场里面买东西？大家说是不是呀？”说到最后这句的时候，他狠狠地在包装盒上拍了两掌。

　　朱一铭一直盯着小胡子看，把他的每一个动作都看在了眼里，他知道问题的关键一定在这货身上，都说解铃还须系铃人，要想搞定眼前的事情一定还在他身上着眼。

　　当看见小胡子最后这两下拍电视纸盒的动作以后，朱一铭乐了，他在纸盒的接近地面的地方，看见了两个字，这下子，他心头的疑团全都解开了。原来是这么回事，怪不得这群家伙会如此张扬呢，行，那可就别怪我了。

　　他走到了陆蔓的助手秦娟跟前，低声吩咐了两句。

　　小秦听后，点了点头，然后便往后面退去，等挤出了人群以后，她叫了两个保安，急匆匆地往卖场外走去。

　　朱一铭上前两步，挡在了吴天诚和沈卫华的前面。他冲着小胡子说道：“这位兄弟，不知该怎么称呼？”

　　小胡子正在兴头上，想不到冷不丁地杀出一个人来，问他如何称呼，一下子竟愣在了那儿。纹身男见状，连忙替小胡子说道：“怎么，你连我们胡哥都不认识，真是有眼不识泰山呀！”

　　朱一铭听后，笑着说道：“原来是胡哥呀，久仰大名呀，失敬失敬！”

　　他特意把“胡哥”这两个字说得很重，给人的感觉他是在特意强调。要说刚才纹身男说的时候，还有人没有听清楚，现在朱一铭这么一强调，大家可都听明白了。这可是江湖上的称呼，这位是干什么的，大家心里都有数了。

　　小胡子可是一点也不傻，听了朱一铭的话以后，立即说道：“这位老板，刚才我这位兄弟没有说清楚，我姓胡，单名一个戈字，就是那个金戈铁马的戈。”

　　想不到小胡子还读过两年书，这倒真有点出乎朱一铭的意料之外。他随即说道：“哦，原来是这么个胡戈，我刚才还以为是西城的那位胡哥呢，看来是我搞错了，多有得罪。”

　　朱一铭这话亦真亦假，他现在完全可以确认眼前的这帮人是道上混的，但绝对不是大头这边的人，否则的话，就算他不认识他们，他们也应该认识他。他和大头、老贼，包括红毛都有过多次接触，他们手下的小弟不可能不认识他。

　　这样一想的话，眼前的这帮人不是白牛就是马老三手下的。前段时间听大头说，马老三手下有个兄弟惹了事，这段时间警察对他们看得很紧，所以小胡子和纹身男极有可能是白牛的手下。白牛是在西城混的，所以朱一铭才会说小胡子是西城的胡哥。

　　小胡子和纹身男听了朱一铭的话以后，微微一愣，他们想不到对方居然知道他们的出处，这还真有点让他们觉得意外。

　　过来办这事之前，老大特意叮嘱他们千万不能暴露自己的身份，貌似这家卖场的老板在应天很有能量，他不想引火烧身。用老大的话说，要不是之前和雇主有约定，他是绝对不会接这单买卖的，现在他也算是骑虎难下，所以特意叮嘱他们要小心行事。

　　小胡子过来之前，特意要求对方派个人过来，他的理由是怕掌握不好火候，以免到时候把事情办砸了，其实他真正的用意是万一出事了，他好拉上一个垫背的，免得对方到时候一推二六五，那他们可就吃不了兜着走了。

　　纹身男听了朱一铭的话后，想了一下，开口说道：“你别管究竟是哪儿的胡哥，现在我们买的电视出问题了，该怎么办，你就给个痛快话，究竟是赔还是不赔，老……我们可没时间在你们这耗着。”

　　老大能让他跟在小胡子后面一起过来办这件事情，说明他也算是人物了，刚才那声“胡哥”只是因为平时叫顺嘴了，一不留神就出来了。现在他说的这句话可是很有头脑的，不和朱一铭在身份上纠缠，将话题重新拉回到电视机上面，这才是他们的目标所在。

　　朱一铭听了纹身男的话，微微一笑，然后大声说道：“你们的电视机要是在我们这买的，并且确实是出了问题，这个当然赔。我们淮信大卖场讲究的就是一个信字，绝对不会出尔反尔的。”

　　小胡子听了朱一铭的话后，脸上露出一丝诡异的笑容，连忙说道：“你的意思是同意赔我们两台和这一样的新电视机了。”

　　“赔，我刚才说了，只要你们的电视机确实是在我们这买的，并且出了问题，别说两台，我赔你们十台，怎么样，够意思吧？”朱一铭大声说道。

　　他的话音落定以后，不光小胡子、纹身男被镇住了，在场的所有人，包括吴天诚、沈卫华、陆蔓全都被镇住了。

　　听了朱一铭的话以后，陆蔓如释重负，她一直在为她的刚才那句话感觉到后悔。就是因为自己的一句过头话，导致了卖场损失了三千多块，她已经打定主意了，等这事情结束以后，她会主动提出在她的薪金里面扣除的。

　　现在朱一铭这样一表态的话，可就没她什么事了。她虽然也觉得这样做有点不妥，但如果这样一来，把坏事变成好事，借此给大家一种淮信大卖场是值得信任的感觉，就算花个两、三万块钱也是值得的。

　　吴天诚和沈卫华听了朱一铭的话后，先是面面相觑，随即很坦然地静待下面的事情发展了。他们虽然不知道朱一铭的葫芦里面卖的是什么药，但凭着对对方的信任，他们相信他绝对不会吃饱了撑着的。

　　“你这话当真？”小胡子和纹身男异口同声地说道。

　　“君子一言，驷马难追！”朱一铭嚷声说道。

　　“行，兄弟们，和我领电视去，一人一台大彩电。”小胡子兴奋地冲着身后的那帮人说道。

　　在他说这话的同时，那个四十岁出头的西服男掏出手机来，找到之前早就编辑好的短信摁下了发送键。

　　“慢着！”朱一铭张开双手拦住了众人，大声喝道。

　　“咦，不是你刚说的嘛，一台赔十台，不会这会功夫就反悔了吧？”纹身男在距离朱一铭不到二十厘米的地方站住身子，大声质问道。

　　朱一铭听了对方的质问以后，淡淡地说道：“放心，我说过什么，我记得很清楚，只不过你是不是听清楚了？”

　　“我怎么可能记不清楚呢？”纹身男极其败坏地说道，“你刚才说，只要这电视是在你们卖场买的，并且出了问题，你就赔十台同款的新电视给我们，没错吧？”他觉得受到了对方的愚弄，所以说话的语气很不客气。

　　“你记得没错，说得也很正确。”朱一铭一如既往的平静，淡淡地说道，“你们在拿十台电视机之前，必须证明这台电视是在我们这买的，并且确实出了问题。我这样说，没错吧？”

　　纹身男听后，气焰一下子矮了下去，因为人家这样说，一点问题也没有。你要拿到那十台电视机，确实先要证明对方要求的那个前提，不过这个并难不住他们，购买电视机的小票正在小胡子手里攥着呢，不怕对方不认账。那样一来的话，对方将为更为被动。

　　他刚才表现得那般急迫，倒不是真的想迫不及待地得到那十台电视机，而是按照之前的安排，他们还有后招呢，时间宝贵，可耽误不得。


第七百八十一章 电视风波（三）

　　小胡子听了朱一铭的话后，上前一步，笑着说道：“这位老板说得没错，我这兄弟太心急了，给，这是我们购买这台电视机的小票。您可看清楚了，万一我们这是假冒的，你们卖场可就亏大了。”

　　他话里戏谑的意味再明白不过了，他手下的小弟们很适时宜地爆发出一阵哄笑声，配合得恰到好处。

　　朱一铭听后，也不恼，往对方手上的小票瞥了一眼，连伸手的意思都没有，随即很确定地说道：“你这小票没有问题，确实是我们卖场的。你们口口声声说这电视机有问题，现在具体说说究竟哪儿问题。”

　　说完这话以后，他又冲着站在陆蔓身后的一个保安说道：“麻烦你一下，去帮我找个多用插座来，直接把电源接到这儿来，免得把电视搬来搬去，大家还要跟在后面跑，麻烦。”

　　保安听了朱一铭的吩咐以后，忙不迭地去找插座了。老板吩咐的事情，他哪儿敢怠慢，再说，这边的事态如此严重，更是马虎不得。

　　小胡子听了朱一铭的话后，冲着纹身男使了一个眼色，这样的小事无需他费神了，再说，按照之前的分工，这个环节也确实纹身男的事情。

　　纹身男刚才被朱一铭一阵抢白以后，正觉得没面子呢，现在好不容易逮着一个机会，自然不会放过。

　　他上前一步，笑着说道：“你们卖场卖的究竟是电视还是广播，我怎么只听见声音，看不见图像，真是极品呀！”

　　说这话的同时，他心里暗道，你不是问我电视有什么问题吗，我这样说，你该满意了吧？嘿嘿！

　　朱一铭听后，冷冷地扫了对方一眼，仍是不温不火地说道：“我们淮信大卖场里面卖的绝对是电视，至于说，别人家卖的是电视还是广播，我就不知道了。”

　　纹身男听了这话以后，很是莫名，不知道朱一铭这样说的用意何在。他转过头来看了小胡子一眼，那意思是在问，他在说什么呢？

　　小胡子虽然也不知道朱一铭这么说的用意，但是他明显要比纹身男聪明一点。既然我不清楚你的意思，那我就不在这上面和你纠缠，你能奈我何。他嚷声说道：“这位老板，我兄弟刚才那话的意思是，我们在你们这买了这台电视以后，回家放的时候，只有声音，没有图像，你看，这算不算出问题了？”

　　经他这样一说，好像倒成了朱一铭没有懂纹身男的意思了，真是猪八戒的武功——倒打一耙。

　　朱一铭听后，微微一笑，他早就看出来这个小胡子还是有点水平的，现在果然印证了他之前的观点，不过他倒是一点也不着急。

　　他看了小胡子一眼，面带微笑地说道：“胡……胡哥，是吧，我觉得现在这事，你说了不算，我说了也不算。这电视究竟有没有问题，有什么问题，我们看一看就知道了，你说是吧？”

　　朱一铭边说，边指了指保安拿过来插座，然后冲着小胡子和纹身男做了一个把电视机抬出来的动作。他的意思很明显，你们说电视机有问题，现在我把插座找来了，你们该证明给我看。

　　小胡子冲着身后的长毛和光头招了招手，两个家伙连忙走上前来，把电视机从包装盒里面抬了出来。纹身男则蹲下身子，抓起插头，接通了电源，然后顺手摁开了电视机的开关，小胡子随即一摁遥控器上的红色按钮。

　　在场的所有人都把注意力集中在了这台天虹29寸彩色电视机上，刚才双方费了半天的劲，电视机究竟有没有问题，看过以后，才知道。

　　一会功夫，大家的耳边耳边随即传来了嗡嗡的声音，这说明电视机的音响没有任何问题。过了好一会以后，屏幕上面还是一团稀黑。这预示着什么，在场的所有人都心知肚明。

　　这会最着急的自然是吴天诚、沈卫华、陆蔓以及卖场这边的员工，大家既然在卖场里面上班，自然就不希望自家的货物出现问题。总经理可是说了，他们的工资分为两部分，除了每月的固定工资以外，另一部分要根据销售业绩来发放。如果卖场出问题了，没有人来买东西了，那他们的销售业绩上的去才怪呢。

　　吴天诚和沈卫华一直到现在都对朱一铭满怀信心，他们本以为朱一铭之所以敢把话说得那么满，一定有把握把这事摆平。

　　现在看来，那可能只是他们一厢情愿的想法了，到这地步了，他们不得不接受眼前的事实，朱一铭这么做，应该是准备用十台电视机作代价，来为卖场做一次广告了。

　　虽然这样做，倒也未尝不可，不过看见那几个货得意洋洋的姿态，两人气就不打一处来。吴天诚暗暗想到，这会先让你们得意一下，在明天之前，我一定让你们为现在的举动后悔不已。

　　有人愁，就必然有人欢喜。

　　等了好长时间，也没见电视里面出现任何东东来，小胡子和纹身男的心这才放了下来。在这之前，他们也没看过这电视有没有问题，从卖场买回去以后，他们就忙着去吃饭了，其他事情那边的人会去搞定。

　　他们本来以为只要把电视机抬回来，淮信卖场的人一定会乖乖就范的。这么多的顾客，商家最怕的就是产品质量出问题，一旦遇到这种情况，十有八九都会想方设法地把这事给平了，哪儿还有勇气当众和他们较真，所以刚才朱一铭提出要把电视放一放的时候，他们的心里还真没什么底。

　　万一电视没有任何问题，那他们的麻烦可就大了，老大可是交代了这边卖场的人可是很有背景的，到时候，他们极有可能会吃不了兜着走。现在电视果然出问题了，那他们还有什么好担心的呢？

　　纹身男看着朱一铭幸灾乐祸道：“我说老板，这电视有没有问题，还是性子比较慢，要不我们再等等。”

　　朱一铭听后，故作为难状，过了好一会以后，他才喃喃地说道：“要不这样吧，我们双方都不开口，请一位顾客朋友过来帮着鉴定一下，看看这台电视究竟有没有问题，你们看如何？”

　　小胡子心想，电视放了这半天，连个影的都没有，你居然还要找人过来鉴定，真是脑子进水了，之前挺正常的一个人，这会怎么胡言乱语起来，是不是被这事给刺激到了。要是真把这儿的老板气出个好歹来，不知老大会不会嘉奖我。

　　想到这以后，他笑着说道：“行，客随主便，你说怎么样就怎么样，但对请上来的人，在年龄上面，我做个限制，必须是三岁以上，八十岁以下的，这个，你没有意见吧？哈哈，哈哈！”

　　他这话出口以后，周围人立即跟在后面笑了起来，其中充满了嘲讽的意味。这电视机明显是有问题的，朱一铭还偏要找个人再上来鉴定一下，确实有此地无银三百两的意思。

　　吴天诚和沈卫华听后，无奈地互相对视了一眼，他们也不明白朱一铭在搞什么。这台电视这个状况，不要说从顾客里面找个人过去，就是让他们俩过去，也不能说没有问题呀，那不是变成睁着眼睛说瞎话了嘛？

　　谁知朱一铭听了他的话后，却并不着急，等众人都笑完了，才淡淡地说道：“你的提议很不错，这也正是我想说的。我看这也吧，就麻烦这位先生一下，一看这穿着打扮，就是见多识广的，请您过来一下，谢谢了。”


第七百八十二章 电视风波（四）

　　他边说，边指着刚才和小胡子眉来眼去的那个西服男，然后做了一个请的手势。他又对站在身后的一位电器销售区的营业员说道：“麻烦你一下，帮我取一个小礼品来，一会送给这位先生。”

　　西服男对于朱一铭选上他，很是意外，他本来不想上去，但是人家已经这样说了，他要是不上去的话，可有点却之不恭的意思。西服男悄悄把衣服上面敞开的扣子扣上，左手放在胸腹之前，很绅士地向前走去。

　　朱一铭见状，脸上的笑容更甚了，他冲着西服男热情地伸出手去，嘴里还大声说道：“不好意思，麻烦你了！”

　　西服男边和朱一铭握手，边来玩笑道：“我可是冲着你们的礼品的才上来的，可千万不要忽悠我呀！”

　　“放心，我的礼品绝对出乎你的意料之外！”朱一铭笑容可掬地说道。

　　西服男听后，装作满怀期待地样子说道：“那我可就拭目以待了！”

　　他心里得意地想道：“真是傻逼一个，把你坑成这样，居然还要给我礼品。我就不明白两位少东家一个劲地说这家伙厉害，可究竟厉害在哪儿了呢，我怎么一点也没看出来。不管他送什么礼物，回去以后，一定要好好展示一下，嘿嘿！”

　　“行，礼物肯定会有的，但在这之前，你得先帮我鉴定一下这个电视机究竟有没有问题。”朱一铭边说，边指了指那台屏幕仍是一片漆黑的电视机。

　　西服男接口说道：“那是，那是。”他边说，边蹲下身子装作非常认真地查看起电视机来，还不时用手指轻摁两下按键，表现得很专业的样子。

　　过了好一会以后，他才直起身子，装作一脸无奈的样子，学着西方人的样子说道：“这位老板，虽然我很想说这台电视机没有问题，但是它的屏幕上面确实什么也没有，所以这台电视机是有问题的，并且问题很严重。作为一个刚开场的超大卖场居然出售这样的产品，我只能表示遗憾了。”

　　西服男说这话的同时，心里想到，这可是你让我说的，我要是不往死里黑你们淮信卖场，那可真有点对不起我的身份。

　　这话说完以后，西服男的脸上竟露出一丝狞笑，虽然稍纵即逝，但还是没有逃过朱一铭的眼睛。这让他进一步认定，眼前的这个人绝对有问题，他没有找错人，这样一来的话，就好办了。

　　他上前一步，笑着说道：“想不到这位先生还这么幽默，真是出乎我的意料之外，这台电视机是有问题的，这看来是不争的事实了。”

　　“既然你也认为这台电视机是有问题的，那我们现在可以过去拿十台电视机了吧？”小胡子接着朱一铭的话说道，“申明一下，在拿走它们之前，我得一台一台的试播一下，有问题的，我可不要。”

　　吴天诚此刻愤怒到了极点，恨不得直接冲上前去，给这货两拳，不过想想还是忍住了。那样一搞的话，可能更加不可收拾。他上前一步，对朱一铭说道：“别和他们废话了，直接把电视给他们吧！”

　　他实在不愿意再在这听这伙人废话了，决定不等晚上了，一会就找人过去好好修理他们一番，真是是可忍，孰不可忍。

　　朱一铭听后，仍是一脸笑意，他转身对吴天诚说道：“天诚哥，稍安勿躁，这电视机要确实是我们的问题，别说十台，就是一百台，我也赔给他们。现在的问题的关键是，他们能不能将这些电视给拿走？”

　　纹身男听了朱一铭的话，大声说道：“十台电视机，我们这的兄弟就能拿走，如果一百台的话，可能就有问题了，不过我只要一个电话，人一定会有的，嘿嘿！”

　　“那就不劳你费心了。”说完这话以后，朱一铭侧身对着西服男说道，“对了，这位先生，我还有件事情想请你帮个忙，不知可不可以？”

　　“行，老板是不是还有其他电视机要我帮着鉴定一下？”西服男不怀好意地说道。这话里的意思，在场的人都听得出来，他是在暗指卖场里的其他电视机也存在质量问题，所以才需要他去做鉴定。

　　“没那么麻烦，我只是想请你帮着看一看，这两个是什么字？”朱一铭边说，边指着电视机包装盒的底部。

　　听了他的话以后，在场所有人的注意力都集中到了包装盒的底部，这时众人才注意到，在包装盒底部红色的粗箭头上，确实有两个字。之前由于字和箭头的颜色一样，所以谁都没有留心，现在竟朱一铭一提醒，大家都注意到了。

　　“两个字？两个什么字？我来看看。”西服男边说，边蹲下身子，弯腰低头，往朱一铭手指的地方望去，他边看，边念：“华……华……”

　　西服男此刻面如土灰，额头渗出了细密的汗珠，他心里不停地质问，这是怎么回事，这上面怎么会出现我们卖场的标记的，我不是让那两个家伙到仓库里面去抬的吗，那儿的产品可都没有打标记呢，难道……

　　朱一铭看到西服男瞠目结舌的表现以后，笑着问道：“这位先生怎么了，这上面可是两个字呀，华后面还有一个字呢，你不会是不认识吧？要不，我找位小朋友来认一认？”

　　这货一直都在装逼，朱一铭也忍了他很久了，现在到了摊牌的时候，自然要狠狠地打他的脸，要不然也对不起自己刚才所受的气。

　　吴天诚和沈卫华这时已经看出那上面是两个什么字了，两人相视一笑，他们现在终于明白朱一铭刚才那一番折腾的目的了。之前之所以忍气吞声就是为了让对方充分的暴露自己，到最后再狠狠一巴掌扇过去，让他们喘不过气来。

　　西服男知道自己现在是骑虎难下了，他假意上前一步，仔细看了看那两个字，然后才小声说道：“这两个字应该是华运。”

　　“哦，看来这位先生还是很有学识的嘛？”朱一铭嘲讽道，“我还想请教一下这位先生你知道这两个字的含义吗？”

　　“我……不……不知道。”西服男含糊不清地说道，“不好意思，我突然想起来还有点事情要去处理，我就先走一步了。借光，请让一让！”

　　朱一铭冲着吴天诚和沈卫华使了一个眼色，两人立即上前一步堵住了西服男的去路。他们虽不知道这货是什么来头，但听他刚才说的那两句话似乎是针对卖场的，就是朱一铭不使眼色，他们也不会让他走的。

　　朱一铭见西服男已经被留下来了，转身冲着小胡子和纹身男说道：“两位当中谁出来帮我解释一下，这儿的华运二字该作何解释？”

　　小胡子和纹身男互看了一眼，然后都侧过脸去狠狠瞪了西服男一眼，心里暗暗骂道，傻逼！

　　小胡子装作一脸无辜的样子，对着众人说道：“大家来给评评理，他们卖场里面卖出的东西，却反过头来问顾客，上面写着字表示什么意思，我们怎么会知道呢，你们说是吧？”

　　朱一铭看着夸张的表演，不由自主地笑了起来，他心里想道，这货还真是个人才，到这个时候，居然还能信口胡诌，还想利用围观的群众来脱身，幸亏我早有准备。

　　他看了一眼不知什么时候已经站到陆蔓身边的小秦，只见对方扬了扬手上的照相机，向他做了一个“OK”的手势。这样一来的话，朱一铭彻底地放下了心，他准备好好地来搞一搞这几个不知天高地厚的家伙。


第七百八十三章 电视风波（五）

　　朱一铭冲着小胡子说道：“怎么，想找大家说理呀，行，我也正有这个念头。”

　　说完这句以后，他侧过身来，对围观的群众说道：“大家一定觉得华运这两个字有点眼熟吧，现在就让我来告诉大家这究竟是怎么回事。”

　　说到这的时候，有个保安递过了一个小喇叭，朱一铭接过来以后，继续说道：“今天，在离我们卖场不远还有一家卖场开业，他们的名字就叫华运大卖场，我这样一说的话，大家应该有印象了吧？”

　　朱一铭的话音刚落，人群中立即响起了好几声“哦、噢”的声音。

　　刚才听到华运这两个字的时候，好多人都觉得有点似曾相识的感觉，可究竟在哪儿听到的，好多人一下子都想不起来了。现在听了朱一铭的解释以后，大家这才如梦初醒。

　　小胡子看了众人的表现以后，心里暗叫一声不好，这时候要想全身而退，只有靠这帮看热闹的家伙了。他在进入卖场以后，就发现这儿的保安的数量远比他们之前想象的要多，所以要是硬来的话，那倒霉的一定是他们。

　　他连忙上前一步，对着众人说道：“华运究竟是什么意思，我们也不能只听他一个人说。这纸盒上面有华运两个字，那这电视就成了别家卖场的了，那这上面要是有天堂两个字，那又该怎么说呢？”

　　他手下的那帮小弟也意识到了问题的严重，所以小胡子这话刚说完，他们立即大声附和道：“是呀，要是有天堂两个字，那该怎么说？不会是上帝家的吧？”

　　朱一铭听了这话以后，一点也不着急，他拿起小喇叭大声说道：“我说的是不是真的，大家请看大屏幕，一会就知道结果了。”

　　原来，朱一铭开始发现电视机盒底部的那两个字以后，就让小秦去华运卖场看看，找机会拍几张照片过来，然后直接在大屏幕上将其播放出来。这样一来的话，究竟是怎么回事，大家一眼就可以看出来了。

　　听了朱一铭的话以后，陆蔓亲自操作起了大屏幕，不一会功夫，华运卖场的电器专卖区就出现了，出现在大家眼前的是排放整齐的各种电器，每个纸盒的底部都有两个红红的“华运”字样。

　　这时候，下面的群众议论纷纷，大家都冲着小胡子、纹身男等人指指点点。看到照片以后，大家要是还不知道眼前的这一幕究竟是怎么回事，那和傻子、白痴也就没什么区别了。

　　小胡子和纹身男见大势已去，互相使了一个眼色，准备分别往左右两边突围。

　　还没等他们有所动作，卖场的保安已经围了上来，周围的群众意识到可能要出事了，于是纷纷往外围散去。热闹谁都喜欢看，但如果因为看热闹，危及到自身的安全，那就不值得了。

　　人群散开以后，更有利于保安们行动。他们可是站在一边虎视眈眈半天了，现在终于轮到一展身手的时候了，自然不会甘于人后。

　　小胡子见状，连忙笑着说道：“几位大哥，刚才只是和你们开个玩笑，千万不要当真，小弟，这就给你们赔不是了。”

　　他边说，边蹲下身子，给人的感觉他是准备磕头作揖了。小胡子的身体蹲下不到三分之一的时候，身体却如离弦的箭一般，猛地向侧后方冲了过去。他刚才已经观察过了，他身后由于站着朱一铭等人，所以保安的数量相对最少，要想突围的话，这儿自然是最好的选择了。

　　小胡子的身体刚刚移动，猛觉得身体的右侧有一股巨大的力量袭了过来，暗叫一声不好。他有心想要躲避，但整个身体已成腾空之势，根本无法再往别处移动。只听见嘭的一声，小胡子的腰眼上重重挨了一脚，整个身体飞了出去，如沙包一般被扔在了地上。

　　吴天诚借着刚才那一脚的劲，顺势上前一步，厉声说道：“小子，少玩点花样，就算要认错的话，也用不着给爷行这么大的礼呀，这年头不兴五体投地了。”

　　小胡子被这一脚踢得差点背过气去，此刻哪儿还有还嘴的气力。他哪儿知道，吴天诚可是跟在部队里的特种兵后面练过，这一脚的力道可不是一般的大。他要不是经常在道上混迹的话，怕是这一脚就能让他昏死过去。

　　见老大被打了，小胡子手下的那帮兄弟不干了，他们刚准备有所动作，已经被卖场的保安两个、三个给围了起来。要是继续一意孤行的话，等待他们的只有比小胡子更加严重的惩罚。

　　今天开业，沈卫华为了防止出现意外，特意把绿农集团的大多数保安都给调了过来。这些人可都是经过长时间训练的，打起架来豁得出去的主，对付小胡子这十来个小混混，还不跟玩似的。

　　西服男见到这种情况，真有点吓坏了，他和小胡子、纹身男等人不同，他只是一个小小的部门经理，几时和这些凶神恶煞的保安面对面过。他知道要是这时候再不想办法脱身的话，那可就完了。

　　打定主意以后，他装出一副可怜相，冲着朱一铭说道：“老板，刚才我是不明真相，说了两句不该说的话，你大人不记小人过，就饶了我这回吧！那个奖品什么的我也不要了，这也没我什么事了，你就让我先走吧！”

　　“你想走呀，行，那得问问他们的意见，他们要是没意见的话，那我就让你走。”朱一铭边说，边指了指小胡子等人。

　　“我和他们没关系呀，我走不走，就不需要问他们了吧？”西服男仍抱有侥幸心里，继续睁着眼睛说瞎话。

　　“你他妈的胡说什么呢，要不是你让我们这么干，我们怎么会跑到这儿来找事。”纹身男大声说道，“现在出了事了想跑，哪儿有这么便宜的事情。”

　　小胡子这时也缓过劲来了，他勉强站起身子，指着西装男说道：“是呀，这位老板，我兄弟说的话没错，他是华运卖场的人，都是他让我们兄弟俩这么干的，这台电视机也是他帮我们搞的。”

　　小胡子在过来之前，让华运卖场派个人过来就是为了防止出事，可以拉着对方一起承担。现在果然出了问题，他哪儿会放过西服男。再说，要说不讲仁义的话，也是西装男在先，你既做了初一了，那我做十五，也没什么不可以。

　　西装男听了纹身男和小胡子的话后，耷拉下了脑袋，他知道今天这是在劫难逃了。看来一会还是把知道的全都说出来，免得多吃苦头，刚才小胡子吃的那一脚要是踹在他身上的话，估计够呛。

　　他只是一个打工的，犯不着为了这事，把自己给搭进去，那可就真心傻逼了。

　　朱一铭见所有人都已经控制住了，于是对小胡子和纹身男说道：“两位，现在我们可以去经理室谈谈了吧？”

　　小胡子和纹身男早已没有了刚才的嚣张气焰，他们心里很清楚，现在的情况是人为刀俎，我为鱼肉，哪儿还有讨价还价的余地，只好默默地点了点头。

　　沈卫华见此情况，对所有保安说道：“把这些家伙全都给我带到仓库去，经理室可不是你们这些货能去的地方。”

　　“对，我说错了，现在确实不该请你们去经理室，那还真不是你们去的地方。”朱一铭冷冷地说道，“以后人家请吃敬酒的时候，就知趣一点，赶快过去，不要等到最后，只有罚酒可以吃了。”

　　小胡子和纹身男此刻哪儿还敢说个半个不字，只好默默地站起身，跟着那些保安往前走去。


第七百八十四章 世道变了

　　就在所有人都觉得戏唱到这儿该收场了的时候，卖场门口突然一下子热闹了起来，大家本来已经准备撒开了，一看这架势，又重新围了上来。

　　朱一铭、吴天诚等人也收住了脚步，转身向前看去，只见三个记者模样的人走了过来，肩上扛着摄像机，手上抓着麦克风，一副严阵以待的架势。

　　朱一铭和吴天诚看了这状况以后，都抬眼向沈卫华望去，询问他这是怎么回事。沈卫华自然明白两人的意思，他连忙一脸无辜地摇了摇头，表示这些记者的到来和他并没有半点关系。

　　在他们的计划里，确实有利用电视、广播、报纸等新闻媒体宣传大卖场的设想，但那是后一步的事情，不可能开业当天就请记者过来。到时候，万一要出现一个什么状况，那不是搬起石头砸自己的脚嘛！

　　既然这几个人并不是沈卫华请过来的，那就让人费解了，他们在这时候过来想干什么？难道是为了宣传卖场而来，不会有这么好的事情吧？

　　朱一铭冲着吴天诚、沈卫华和陆蔓使了一个眼色，四人一起快步迎了上去。陆蔓走在最前面，吴天诚和沈卫华紧跟其后，而朱一铭则有意落在了后面。现在尚不清楚情况，而他的身份又比较特殊，自然没有冲在前面的必要。

　　陆蔓此刻已经完全恢复了女强人的风范，她迎上去，冲着那三个记者模样的人说道：“你们好，请问有什么事情吗？”

　　三个记者模样的年青人也看出了眼前的这四个人是冲着他们来的，于是停下了脚步。

　　走在最前面的那个理着短碎发的男孩是领头的，他冲着陆蔓说道：“你是这家卖场的老板吗？我们接到群众举报，说你们这销售问题商品，我们三人过来想做个采访，看看究竟有没有这回事。”

　　朱一铭刚才看到沈卫华的否认之后，心里就隐隐猜到了八九分，一定是华运卖场那边搞的鬼，要不然这些记者没理由突然在这个时候出现。看来对方今天是动了一番脑筋，搞的是连环套，他现在有点明白那个西服男为什么要留在现场了，他除了帮助小胡子等人掌握火候以外，可能还有更为重要的任务。

　　想到这以后，他立即回到头来，对跟在他身后的秦娟耳语了两句，对方随即如刚才一般，匆匆往身后跑去。

　　陆蔓刚才之所以被小胡子等人蒙住，一方面是因为上午的时候，她有言在先；另一方面也是因为那伙人一看就不像好人，一下子全都冲上来，把她团团围住，她一个女人见状，自然觉得胆怯。

　　现在的情况则不一样了，她在米国的时候，经常和记者打交道，很多刁钻古怪的问题，她都能一一搞定。今天这三个年青人，一看就是刚出校门没几天，应付他们，那就是小菜一碟。

　　“请问你们是？”陆蔓并不回答对方的问话，而是直接反问道。

　　短碎发一听这话有点不乐意了，但作为记者，这行的规矩他还是懂的。他从上衣袋里掏出一本证件来，边递给陆蔓，边开口说道：“我们是应天电视台新闻频道的记者，这是我的证件。”

　　陆蔓把对方的工作证接过来，直接给了吴天诚，那意思是让他查验了一番。吴天诚看完以后，直接递还给了短碎发，然后冲着他身后的两个年青人说道：“这两位的工作证，不介意也给我看看吧？”

　　听了她的这话以后，短碎发身后的一男一女身体一怔，随即抬眼看向了他们的老大。短碎发见状，笑着说道：“他们和我一起的，我的已经给你看过了，你要是觉得怀疑的话，可以打电话到台里去确认。”

　　“哦？”陆蔓看着对方，意味深长地说了一声。

　　短碎发有点恼羞成怒了，他对着陆蔓说道：“你已经看过我的工作证，我可是还没有知道你的身份呢！”

　　秦娟此刻已经过来了，刚把朱一铭要的东西给他，现在听了对方的问话以后，连忙上前一步，说道：“这位是我们卖场的陆总，你们有什么话可以和她说。”

　　短碎发听了这话以后，微微一愣，他见陆蔓是个女同志，下意识地认为她是接待经理之类的角色，想不到居然是总经理，这还真有点出乎他的意料之外，不知不觉间，在气势上就弱了几分。

　　没有人比他心里更清楚，他今天搞的这个采访是怎么回事，要是一不小心的话，极有可能陷入被动。

　　短碎发短暂的愣神之后，立即恢复了原状，毕竟是做记者的，这点应变能力还是有的。他看陆蔓一眼以后，装作一脸轻松的样子说道：“原来是陆总，这就再好不过，省得找到下面的人，都推说不知道，不清楚，我相信陆总不会也给出这样模棱两可的回答吧？”

　　由于之前的事情，朱一铭已经搞定了，所以这会陆蔓也是底气十足。她看着短碎发严肃地说道：“钱记者，你放心，不管你问什么，我都会给你一个清楚的回答的，当然这个回答是不是你想要的，我就不能保证了。”

　　钱予华听了陆蔓的话以后，微微一愣，感觉到对方话里有话，所以不敢随便搭茬，他把手一挥，开口说道：“好了，陆总，我们不说这些没用的了，你是不是给我介绍一下具体情况，我可是听说你们这的电视机出了问题，好像还答应顾客如果发现问题的话，会赔偿两台，不知是不是有这么回事？”

　　陆蔓刚准备开口，朱一铭轻拽了一下他的衣袖，抢先说道：“我说钱记者，你的这个消息太落伍，我们现在已经把赔偿数额由原先的两台提到了十台，怎么样，我们卖场很有诚意吧？”

　　在他说这话的同时，吴天诚走到了一边掏出电话来拨了一个号码出去，接通以后，小声说道：“喂，帮我查一个记者，名叫钱予华……”

　　过了大约三、两分钟，吴天诚说道：“哦，我知道了，这记者很牛呀，居然想黑我的卖场，看来我不在应天这几年，这世道还真是变了。”

　　说完这话以后，吴天诚直接掐断了电话，他相信用不了多久就会有好戏看了。

　　钱予华听了这话以后，愣住了，他这脑子有点不够用了，事情怎么会变成这样呢？他们过来是踢场子的，不要搞到最后反而帮了淮信卖场的忙，那可真是欲哭无泪。

　　想到这以后，钱予华有点不淡定了，他四处张望起来，想要找到负责和他联系的华运卖场的电器部经理张庆，遗憾的是，始终不见对方的身影。

　　“钱记者，你是不是在找人呀？”朱一铭看着对方，故意问道。

　　“是……啊……不……不是。”钱予华由于分神找人，被朱一铭这一问，一下子没有反应过来，结结巴巴地回答道。

　　朱一铭见后，紧追不舍，逼问道：“钱记者，究竟是不是在找人呀？”

　　钱予华见刚才一不小心着了对方的道，这会要是再想否认的话，反而显得他心里有鬼，于是大方地说道：“是呀，我确实是在找人，刚才有位热心市民打电话给我，说是在这边等我的，我正在找他。”

　　朱一铭见对方果然上钩了，决定再接再厉，彻底把对方搀到沟里去，于是装作一副非常关心的样子说道：“钱记者，我看要不这样吧，你给这位热心市民打个电话。他既然能给你打电话让你过来，那就说明他对我们这发生的事情了解得很清楚。你只要问问他具体的情况，一切不就都清楚了嘛，省得我们说的你也不信，还一个劲地怀疑我们在忽悠你。”


第七百八十五章 台长很生气

　　钱予华听了这以后，心里暗想道：我就打个电话给宋怀庆，你又能奈我何。他反正也是以一个旁观者的身份待在这的，一个普通市民看见卖场里面出了这样的事情，打个电话给媒体也是很正常的事情。

　　打定主意以后，钱予华对朱一铭说道：“感谢这位大哥的提醒，我也正有此意呢。”说完，他便掏出手机来，翻了一个号码，摁下发送键。

　　一会功夫，电话接通了，可就在这时，钱予华的耳边却传来了动听的手机铃声。他们抬起头来往四处张望，他下意识地认为对方就在他附近，要不然怎么会有手机的声音呢？

　　一番张望以后，他失望了，因为眼前并没有他熟悉的那个身影，可手机铃声却还在持续响个不停。他凝神一听，发现铃声居然来自朱一铭所站的方向，他很是不解地望向对方，不知是怎么回事。

　　朱一铭看着对方一脸疑惑的样子，笑着从衣袋里面掏出一部手机来，冲着钱予华亮了亮，随即摁下了红色的挂断键。

　　钱予华的耳边随即传说一个温柔的女声——您拨打的电话正忙，请稍后再拨。这种情况，就是傻子也知道是怎么回事了，钱予华一脸疑惑地看着朱一铭，大声质问道：“他的手机怎么会在你的手上，你把他怎么了？”

　　“朗朗乾坤，大庭广众之下，你说话可要负责任，什么叫我把他怎么了？”朱一铭冷声说道，“他可是什么都说了，你是不是也该给个解释，到卖场来究竟是想干什么的？”

　　“你这是说的什么话，我到这儿当然是来采访的，刚才不是告诉你了吗，我接到热心市民的举报以后，才……”钱予华把他刚才的那话又重新说了一遍。

　　朱一铭刚准备开口，突然看见有两个中年人从人群里走了过来，两人的身高差不多，都在一米七五左右，但体型却迥然不同，一胖一瘦。

　　见到这两个人以后，其他人并没有什么异常的表现，刚才还在唧唧歪歪个不停的钱予华却仿佛中了枪一般，呆立在那不动。跟在他后面的那两个年青人更是像犯了错误的小学生一般，满两通红，手上的摄像机和麦克风都不知往哪儿放了。

　　“钱予华，谁让你到这儿来采访的？”站在胖子后面的瘦子厉声喝道，“现在就带着这两个实习生离开这儿，到台里去等候处理。”

　　瘦子跟在胖子后面上车以后，才知道是怎么回事。他心里很清楚，台长很生气，后果很严重，所以一上来，不等台长说话，他就抢先开口了。

　　这么做的目的，一方面，他确实很生气，这个钱予华就是走了他的门路才进电视台的，现在竟让他跟在后面倒霉，换到谁，都会被气个半死；另一方面，他得把自己从这件事情里面撇出来，要是太长认为这事是他在后面搞的鬼，那他真是比窦娥还冤呢。

　　听了瘦子的话以后，钱予华哭丧着脸说道：“台长，周主任，我错了，求你们给我一次机会吧，都是华运卖场的人搞的鬼，他们答应给我……”

　　“行了，别在这废话，现在就带着这两人给我滚，等回去以后再讨论你们的职责问题。我们台里是绝对不允许出现，像你们这样的害群之马的。”胖子瞪着三个人，怒声说道。

　　朱一铭注意到这个胖子是个人才，不光说的话很有水平，而且在说话的时候，眼睛却始终往他们这儿瞟，一副讨好的神色。他话里的意思很明显了，等回去以后，就准备把这三个人开了。

　　听到这样的表态，朱一铭很吃了一惊，这个记者带着两个实习生搞的这一出，虽然有点离谱，但也不至于到要开除公职的程度吧！这年头，能混进电视台可不是一件容易的事情，就因为这样的事情被开了，那还真有点有缘无处伸的感觉。这台长的手段如此狠辣，这里面一定是原因，朱一铭决定多留个心眼，看看究竟是怎么回事。

　　钱予华和那两个实习记者听了这话以后，简直有种五雷轰顶的感觉，尤其是那女孩子一下子没忍住，居然洒起了金豆子。他们还想再说点什么，只见那个瘦瘦的周主任连忙冲他们使眼色，那意思是让他们先回去再说。

　　三人看了看胖子铁青的脸，知道这会台长正在盛怒之中，想要为自己求情的话，也是白搭。

　　胖子看见那三个货耷拉着脑袋往卖场外面走了，脸色才稍稍缓和了下来，他真快要被气疯了。就在刚才，他正在办公室和台里的一个美女主持谈话，两人聊得正开心，突然接到了市委常委、宣传部长的电话。

　　对方一开口，就没头没脑地训斥道：“郑胖子，你现在行呀，居然什么地方都敢派人去，我看你这台长是不想干了。”

　　他是宣传部长一手提拔起来了，对对方说话的风格还是很了解的，一般不是遇到什么特别紧急的情况，是不会如此失态的。他连忙冲着美女主持挥了挥手，让她退出去，然后对着电话恭敬地说道：“部长，您批评得是，我的工作确实做得很不到位，请您明示，究竟是怎么回事？”

　　他虽然还不知道究竟错在哪儿，但是先承认下来，然后再搞清楚具体，这总不会错的。

　　听了他的这话以后，宣传部长的口气也缓和了下来，对方可是他一手提拔起来的，刚才那情况，也是属于爱之深，责之切。他对着电话说道：“小郑呀，有些人不是你我能够得罪得起的，你了解过淮信卖场的底细嘛，怎么随随便便就让手下的人过去了，你呀，让我说你什么好呀！”

　　“老领导，您刚才说什么，淮……淮信卖场？这是什么地方呀，我从您这，还是第一次听说，怎么会让人过去呢？”郑台长一脸郁闷地反问道。

　　“你没有让人过去？”听了他的话以后，宣传部长也有点疑惑了，他想了一下，对着电话问道：“你们台里有没有一个叫钱……钱什么的记者？好像是新闻部的吧。”

　　“钱予华？”郑台长的脑海里立即出现了一个人命，随即脱口而出。

　　“对，对，就是这个人。”宣传部长在电话那头说道，“就是他过去的，你刚才怎么还说不是你们台里的人？”

　　“他是我们台里的人，不过我可没让他去那什么淮信卖场呀！对了，你说的这个什么卖场，就是那个新开张的大超市吧？”郑台长连忙解释道。

　　“对，就是那儿。”宣传部长不耐烦地说道，“我现在不管你知不知道这件事情，你现在立即就过去给我处理好。要是出了问题的话，不要说你，我都有可能跟在后面倒霉，小郑，一定要慎重呀！有了结果的话，一定要在第一时间内向我汇报。对了，你过去以后一定要搞清楚哪位是吴公子，一定要想方设法地取得他的原谅。只有这样，我们才能顺利脱身。”

　　郑台长听了这话以后，只觉得头脑子里面嗡的一下，老领导的这话可有点太吓人了。对方可不是一个喜欢虚张声势的人，他能这样说，可见这件事情的严重程度。他立即对着电话说道：“是，老领导，我知道了，我这就过去处理，您放心，我一定会会把这事摆平的，再见！”

　　虽然他很想打听一下对方口中的这位吴公子究竟是何许人也，但是他也清楚，该让他知道的，老领导一定会告诉他的，不该让他知道的，问了也白搭。他心里甚至隐隐觉得，就是老领导的话，也未必就知道对方的身份，他看上去也只不过像是一个传话的。


第七百八十六章 没什么好谈的

　　“还再什么见，快点去办呀，要是去迟了的话，说不定就变得不可收拾了，那到时候，我们可都难辞其咎呀！”宣传部长大声催促道。

　　郑台长挂断电话以后，立即往门外跑去。他看见美女主持还守在门口呢，心里一阵感动，但还是无奈地冲着她挥了挥手，让她先下去了。他则立即大步往新闻部走去，到了那以后，面若寒霜，什么也没说，只是让新闻主任，也就是那个姓许的瘦子跟他一起出去一趟。

　　等三人在众人的视线当中消失以后，郑台长才上前一步，对着朱一铭等人低声说道：“请问一下，哪位是吴天诚吴公子？”

　　他这话显然是冲着朱一铭说的，因为几人当中，朱一铭此刻的位置比较突前，所以他误认为对方就是刚才老领导口中的“吴公子”了。

　　朱一铭听了这话以后，终于明白眼前的这一幕是怎么回事了。看来一定是吴天诚不知往哪儿打过电话了，所以才会有这一胖一瘦两个家伙的到来。对方的这个电话一定打得很到位，要不然不会有如此强烈的反映。

　　为了避免眼前的这个胖子误会，朱一铭侧过身子来，指了指站在他身后的吴天诚。那意思是告诉对方，你要找的正主，在那儿呢。

　　郑台长看了对方的表现以后，大汗不已，自己差点找错了对象，幸亏刚才问了一句，要不然极有可能搞出一个笑话来。他上前一步，冲着吴天诚拱了拱手，然后笑呵呵地说道：“吴公子，您好，我是应天电视台的郑竹山，今天这个事情完全是个误会，不知能否借一步说话。”

　　朱一铭虽然早就隐隐猜到了对方的身份，但听到对方自报家门以后，还是有几分吃惊。他之前以为对方就是一个副台长之类的角色，想不到竟然是应天市电视台的一把手。

　　由于之前和褚文峰走得比较近，他对于应天几家媒体的情况还是了解得很清楚的。郑竹山，应天电视台的台长，是应天市委常委、宣传部长蔡远志的人。现在，他猛地对吴天诚的情况如此关注，朱一铭自然自然想得出来是因为什么。

　　吴天诚看了眼前的这个胖子一眼，冷冷地说道：“我不认识你，我们之间也没什么好谈的，你可以走了。”

　　吴天诚虽然不知道郑竹山是何许人也，但看到眼前的情况，他也大概猜到了对方的身份。他既然打了那个电话，就绝对不会给这样的小角色面子，那样一来的话，真是杀鸡用了牛刀了，所以他对郑竹山的态度很是冷淡。

　　既然敞开门做生意了，以后遇到的牛鬼蛇神一定还会有很多，他要借着这次的机会来个杀鸡骇猴，免得还有一些有眼不识泰山的家伙过来找事，他还真没什么功夫陪他们在这玩。

　　郑竹山听了吴天诚的话以后，很是尴尬，满脸通红，站在这那进也不是，退也不是。现在他有点相信老领导的话了，对方绝对不是善男信女，今天能不能顺利过得了这一关，还真是难说。

　　朱一铭看到郑竹山的情况以后，灵机一动，对吴天诚说道：“天诚哥，你过来一下，我有点事情要和你说。”

　　吴天诚自然不可能不给朱一铭面子，于是微微点了点头，跟在朱一铭后面走到一边去了。沈卫华和陆蔓见此情况，连忙让围在这儿的人都散了。大家见事情到这也差不多了，再看下去估计也没什么名堂了，不过打折可不等人，要是再不去买东西的话，时间可就到了。

　　此刻，最为难过的就是郑竹山了，他怎么也想不到事情居然会演变成这样，一脸尴尬地站在那，心里则把钱予华的十八代祖宗一一问候了一遍。

　　要不是这货脑子进水，惹出这样的麻烦来，他这会还在和美女主持畅谈人生理想呢，哪儿要到这来受这份罪。现在的问题是受罪也就罢了，还不知最终的结果如何，说不定还会跟在后面倒霉，那样的话，真是太让人郁闷了。

　　想到这，他恨不得现在就把钱予华给开了，然后告诉吴天诚刚才到这来的那个家伙和我半点关系也没有。他心里清楚这个最多只能在心里YY一番，要是真那样搞的话，恐怕他将会更为被动。

　　站在他身边的那个新闻部主任也看出了事情的严重性，心里如十五个吊桶打水一般，七上八下的。人家连台长都不放在眼里，何况他这样一个小角色呢？他现在担心的是台长在这受了气，一会回去以后，把气撒到他的身上。

　　要说之前他对钱予华和那两个实习记者还有一丝同情的话，现在恨不得这三头货走到公路上立即就被汽车给那啥了。这三个家伙真是太可恶了，如果不想活的话，随便你们，但总不至于让别人也跟在你们后面倒霉吧，那可就有点太说不过去了。

　　郑竹山见之前的那个小伙子把吴公子叫到了一边，心里不由得有燃起了希望。照刚才的情况看，这个小伙子的态度还是挺不错的，他幻想着对方有可能会做这位吴公子的工作，那样的话，对他来说，也算是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村了。想到这以后，郑竹山一脸紧张地望着吴天诚和朱一铭站立的方向，他真希望一会以后，对方能给他带来一个好消息。

　　一会功夫，朱、吴两人沟通完了，吴天诚抬脚直接往前走去，朱一铭则回过头来往郑竹山站立的位置走来。

　　此刻，郑竹山见到朱一铭简直比绝世美女还要喜欢，他刻意低着头，弯着腰，做出一脸恭敬之态，在眉宇之间，甚至有一丝谄媚之意。

　　此刻，他已经顾不得面子神马的了，只想着能顺利度过这一关，刚才老领导可是交代得很清楚，这事要是处理不好的话，那他可能会面临前所未有的麻烦。想到这，他的心情就变得务必沉重起来，哪儿还有心思再去管那些没用的东西。

　　朱一铭看了郑竹山的表现，暗暗点了点头，对方现在的状态在他的意料之中。刚才吴天诚有意一摆谱，反而帮了他的大忙，更有利于他实施自己的计划，就连现在让吴天诚先走，他来和对方谈，这也是设定好的。

　　朱一铭走到郑竹山的跟前，笑呵呵地说道：“郑台长是吧，我天诚哥有点事情，先去忙了，你不要介意呀！”

　　郑竹山听到这话以后，心想，我哪儿敢介意呀，只要他点点头放我一马，我就烧高香了。他笑着对朱一铭说道：“吴公子工作繁忙，是我来得不是时候，这位老弟，请你多多包涵。”

　　他边说，边注意观察朱一铭的面部表情，当看到对方的脸上没有什么异样以后，才接着说道：“这位公子，你看今天这事，我确实不知道他们三个人过来，要是知道的话，我说什么也不会同意的。我回去以后，立即就把这三个家伙给开了，不知吴公子还有没有其他指示。”

　　他此刻也把朱一铭误以为是某位公子哥了，因为他不光和吴公子称兄道弟，而且看起来，对方似乎还很给他的面子，此刻，郑竹山把目标便对准了朱一铭。吴公子既然避而不见，如果能说动眼前的这位，那这事应该也就算差不多摆平了。

　　朱一铭听了对方的这话以后，略作思考以后，回答道：“郑台长做事确实很果断，我说句不该说的话，那三个人确实不太适合留在你那，要不然迟早还会再出事，你说我说的对吧？”


第七百八十七章 江湖传说

　　郑竹山听后深以为然地点了点头，钱予华做记者才刚刚两年，居然就有这么大的胆了，敢瞒着台里出来干私活，要是再加以时日，还不定会捅出什么篓子来呢。这也是郑竹山坚决要把他们开了的原因之一，当然最为重要的原因，是为了丢卒保车，这话，他当然是不会说出来的。

　　朱一铭看情况也差不多了，于是上前一步，对郑竹山说道：“郑台长，我有点事情想请你帮忙，不知是否可以……”

　　郑竹山听了朱一铭的话以后，脸上笑开了花，不等对方说完，抢着说道：“这位公子，你有什么话只管吩咐，只要是我郑某人能做到的，一定没有问题。”

　　朱一铭听后呵呵一笑，对郑竹山做了一个请的手势，然后说道：“郑台长，请跟我来，我们借一步说话。”

　　郑竹山听后，开心地冲着朱一铭做了一个请的手势，然后亦步亦趋地跟在对方后面往前走去。

　　许主任看见台长走了，心里急了，大声招呼道：“郑台长，你……我……”

　　郑竹山好不容易看见事情出现了一丝转机，哪儿还顾得上许主任，听了对方的招呼以后，他转过身来，大声怒道：“你就给我站在这，等着！”说完以后，立即转过身来快步追了上去。

　　一刻钟左右，郑竹山和朱一铭从副经理室里面走了出来。只见郑竹山一脸恭敬地对朱一铭说道：“朱处长，刚才真是不好意思，你交代的事情，我回去以后立即就落实人去办。效果什么的，你只管放心，我会亲自督查的，只是吴公子那儿，还请你帮着周旋一下。”

　　“呵呵，郑台长放心吧，天诚哥那的工作就交给我了。我这还有事情，就不送你了，再见！”朱一铭边说，边冲着对方伸出了右手。

　　郑竹山听后，连忙伸出双手来，弯腰一把抓住朱一铭的手，使劲摇了摇，然后才转身往前走去。

　　进入卖场的经营区以后，郑竹山的腰立即挺直了，脸上又恢复了往日那种严肃的表情，一台之长的威严尽显无疑。

　　许主任此刻才真切体会到了什么叫度日如年，虽然只是二十来分钟的时间，但是对于他而言，简直比二十个小时还难挨。站在那，走也不是，动也不是，就更别坐下来还是什么的了，就是借他一个胆子也不敢。

　　好不容易看见台长那肥硕的身影踱了过来，许主任连忙快步迎了上去。

　　郑竹山看见许主任以后，脸色一下子沉了下来，一言不发往卖场外面走去。许主任看见这架势，心里彻底凉了，他暗叫一声倒霉。新闻部在电视台里可是非常热门的所在，他为了当上这新闻部的主任，可是花了不少心思。上任没多久，就遇到了这样的事情，真是倒霉到姥姥家了。

　　上车以后，郑竹山再也按捺不住了，冲着许主任大声骂道：“许长山，我真是瞎了眼了，当时怎么让你做这个新闻部主任了，你他妈的知道那三个兔崽子给老子惹了多大的麻烦嘛？”

　　许主任听了这话以后，哪儿还敢分辩，只是一个劲地点着头说：“台长，都是我的责任，没有管理好三个家伙，给你添麻烦了，我请求组织上给我处分。”

　　郑竹山看了许主任一眼，接着说道：“处分你，处分你有屁用，你知道这事的性质有多严重嘛，要不是我随机应变，不要说你我，市里的领导都有可能跟着我们后面倒霉，那样的话，我们可真成了罪人了。”

　　许主任这下真的愣住了，他虽然知道这次钱予华等人一定是惹事了，但是绝对想不到事情居然会有如此严重。刚才台长可是说市领导都有可能跟在这事后面倒霉，这意味着什么，他再清楚不过。他知道郑竹山不可能故意吓唬他，他就是一个小角色，完全没有这个必要。

　　想到这以后，许主任战战兢兢地说道：“台长，那现在我们该怎么办呢，那边有没有同意给我们一个机会，会不会就此……”

　　“放心吧，没事，我回去以后要召开一个人事会议，钱予华是不适合再在我们台里工作了，至于那两个实习的，让他们哪儿来的回哪儿去。”郑竹山严肃地说道，“你回去以后，立即召集新闻部的人召开一个紧急会议，然后亲自带人到淮信大卖场来，把今天的这个事情做成一档节目，尽快安排播出。”

　　“啊，你是说他们卖出问题电视机的事情，这个还要播出去，这样一来的话，事情不是更麻烦了吗？”许主任问道。

　　他这脑筋真有点不够用了，刚才台长的意思显然是要维护这家卖场，现在怎么话锋一转，又成了要拆人家的台来。这样一来的话，岂不是给自己找不着自在，对方要是追究起来的话，怕是要吃不了兜着走呀！

　　郑竹山听了许主任的话以后，怒声说道：“你真是个猪脑子，人家卖的电视机没有问题，是那边一家新开的卖场买通了人，故意在使坏。你要做的就是把这当中的弯弯绕给说清楚了，这样一来的话，也算我们将功补过了，懂了没有？”

　　许主任听到这以后，连忙点了点头，忙不迭地说道：“懂了，懂了，感谢台长指点，回去以后，我就照着您说的办。”

　　他嘴上虽然这么说，心里却不以为然得很，暗想道，这哪儿是我没听懂，分明就是你没有说得清楚嘛。只不过他还是挺开心的，只是没事就好，至于说怎么报道，对于他来说，还不是小菜一碟。

　　郑竹山见对方终于明白他的意思了，便掏出手机来给另外几个副台长打了过去。虽然把那姓钱的给开了，就是他一句话的事情，但是该做的样子还是要做的，要不然别人该说他搞一言堂了。

　　郑竹山走了以后，朱一铭便来到了总经理办公室，吴天诚、沈卫华都在里面等他呢。

　　陆蔓知道三位老板有事要商量，她自觉地带着秦娟去查岗了。华夏果然不同于米国，在不经意间就会出来许多出人意料的事情，所以陆蔓不得不打起十二分的精神去小心应对。要是再出岔子的话，她都有点不好意思面对三位老板了。

　　朱一铭走进去以后，沈卫华立即站起身来，问道：“怎么样，那家伙怎么说的？要是不行的话，我来想办法。”

　　刚才吴天诚已经把朱一铭的计策告诉了他，他很是上心，迫不及待地想要知道最后的结果。

　　朱一铭白了对方一眼，说道：“怎么可能不行呢，他真被天诚哥吓坏了，我提出这个要求的时候，他开心不已。我刚说完，他就一口应承了下来，然后屁颠屁颠地忙着去办了，好像生怕我后悔似的，嘿嘿！”

　　吴天诚听了朱一铭的话以后很是受用，面带得意之色说道：“看来哥虽然不在江湖很多年了，但江湖上依然有关于哥的传说呀！”

　　朱一铭和沈卫华听了对方的这话以后，同时很有默契地做出了干呕状。

　　总经理室里随即爆发出一阵热烈的笑声，三人笑得都快直不起腰来了。

　　笑完以后，沈卫华掏出烟来，分别给两人散了一支，然后开口问道：“对了，那几个家伙该怎么处理呢？要不，我看就把他们好好揍一顿，借此往外传递一个信息，看以后还有哪个不长眼的敢到卖场来惹事。”

　　吴天诚听了这个提议以后，点了点头，他和沈卫华的想法一致，虽说他们做的是正经生意，但是免不了有人惦记，借着这个事情来立威，省得那些阿猫阿狗再过来捣乱，这应该也是个不错的选择。


第七百八十八章 绝对实力

　　朱一铭听了他们两人的话以后，不以为然地说道：“你们不觉得那么做有点太便宜那几个家伙了，他们搞的这事性质可是很恶劣的呀，我看我们也不要在这瞎耽误功夫，直接把他们送到派出所去，该怎么样就怎么样吧！”

　　吴天诚和沈卫华听了朱一铭的话以后，互看了一眼，然后想了想，各自点了点头。朱一铭这么做确实有一定的道理，但就这么把他们无声无息地送到派出所去，实在让人觉得心有不甘。

　　朱一铭自然看得出来两人的意思，于是笑着说道：“送他们去派出所，主要是为了能及时找到他们。如果就这么让他们回去了，万一需要搞个采访什么的，那可就费劲了，谁知道到时候他们去哪儿游山玩水去了。”

　　吴天诚和沈卫华这才完全明白朱一铭的用意，两人呵呵一笑，沈卫华随即说道：“我来给派出所的人打电话，让他们这就把人带过去，不管最后怎么处理，最起码这两天先让他们在里面待着。”

　　“不用了，这事我来安排。”朱一铭对沈卫华说道，“这可不是一个小小的派出所所长能搞定的，那边成心搞事，现在人又被我们扣下了，只要往派出所一送，估计要不了半个小时，那边就能得到消息。你想一下对方会不知道这事的性质嘛，到时候一定会想方设法地把这几个人捞出去。那样的话，可就不是一个小小的派出所所长能顶得住的了。”

　　沈卫华想了一下，说道：“要不我给公安分局的陈副局长打个电话，他应该能摆得平此事吧！”

　　吴天诚听后，摇了摇头，说道：“这事也不是一个分局副局长能够罩得住的。”

　　“那……我就……没办法了。”沈卫华说道，“和市里的人打交道一般都是我老子出面的，我最多也就跟在他后面混个脸熟，说话没什么力度。”

　　朱一铭听后拍了拍对方的肩膀说道：“没事，沈哥，这事就交给我来办吧！”他边说边掏出手机来，找到朱恒的号码以后，给对方打了过去。

　　朱一铭心里很清楚，要想把那几个家伙摁在派出所里面，必须和朱恒通个气。华运大卖场的两个老板姜华军和郭运城，都是在白云区里面混事的，尤其和区长仲海的关系很不错。他如果找白云分局的景国强的话，显然是让对方为难了，你让一个公安局长去和区长对着干，那不是把人家放在火上烤吗？

　　现在他直接和朱恒联系，就没景国强什么事了。到时候就会仲海掺和进来的话，他只要一句话，这是市局的意思，这样对方可就无话可说了。

　　白云分局虽归区里和市局双头领导，但公安系统尤其自身的特殊性，市局的影响力相对要更大一点。

　　到时候，仲海一定会觉得很是不爽，但他也知道景国强是朱恒的人，人家不鸟他这个区长，他也没有什么太多的办法。

　　“喂，朱局你好，我是一铭呀，有个小事想请你帮个忙。”电话接通以后，朱一铭笑着说道，“事情的经过是这样的……”

　　吴天诚和沈卫华听了朱一铭的话后，都是微微一愣，他们虽然不在体制内，但对于应天省、市两级的官员还是很熟悉的。听了朱一铭的招呼以后，两人立即猜到了对方的身份，公安系统的，又是应天市局层面的，姓朱，还是局长，那这个人就呼之欲出了。

　　他们两人之前虽然也知道朱一铭在单位里面混得不错，但那也只局限于省委组织部里面，想不到他和应天市公安局一把手的关系也这么铁。刚才打电话的口气，可不像是请对方帮忙的样子，简直如朋友间闲聊一般。别说沈卫华了，就是吴天诚，自问也做不到他这个地步。看来，真是士别三日当刮目相看呀！

　　朱一铭很快结束了和朱恒的通话，笑着对两人说道：“行了，都搞定了，这几个家伙估计要在里面待一段时间了，呵呵！”

　　三人听后，随即哈哈大笑起来。

　　半个小时以后，有两辆依维柯警车悄悄驶进了淮信大卖场的后门，小胡子、纹身男和穿着衬衫的华运卖场的电器部经理一起被带走了。此刻，他的西服已经脱了下来，有气无力地挂在肩膀上。

　　陆蔓看到这一幕的时候，很吃了一惊。她在商界搏击，这类把戏也见得不少，很少有人会选择如此高调地处理问题的，毕竟你这么大的卖场开在这儿，把人得罪狠了，到时候他天天来和你耗着，那样可不利于做生意。

　　她心里很清楚，只有一种情况例外，就是你有绝对的实力，让对方不敢再过来找茬，那样的话，就可以另当别论了。

　　看朱一铭等人的做事风格，他们应该不会做出如此不靠谱的事情出来，那就一定是后一种情况了。想到这以后，陆蔓真有点对眼前的这三个男人刮目相看的意思，尤其是那个朱一铭。三人里面，他的年龄最轻，但处理事情来却最老道，真是人不可貌相，海水不可斗量。

　　陆蔓发现三人的强大实力以后，自然是开心不已，要说营销什么的，她在行，要说类似于今天遇到的这些东西，她可是束手无策。现在看来以后就算再有这些事情出现的话，也不需要她去花什么心思了，她自然感觉到开心了。

　　几家欢喜几家愁，是亘古不变的规律。此刻，华运卖场里面的两位少东家正愁上心头，不知究竟出了什么状况。

　　郭豪冲着站在他跟前的那个三十多岁的保安部经理怒声质问道：“我让你过去打探一下情况，你去了这半天，现在居然来告诉我，什么也没有看到，你是眼睛被屁打了，还是根本就没有过去，在这忽悠我呢？”

　　那经理听了这话以后，连忙说道：“两位少董，我真过去了，这么长时间，也是为了在那打探清楚具体情况。一开始，就如我们所计划的那样，搞得对方很是被动。后来，那边有个人发现了他们弄过去的是我们卖场的电视，一下子就把他们全都拿下了，连宋经理也不例外。现在他们人在哪儿，我真是不清楚，问了许多人都说不知道了。我在回来之前，特意买通了一个保安，让他帮我去打听一下人究竟在哪儿呢，要是有消息的话，让他直接打我的手机。”

　　听了这经理的话后，郭豪还不满意，刚准备开口，姜聪已经抢在前面说话了，“行了，马经理，你干得不错，那边一有消息的话，一定要在第一时间通知我们。卖场对于你这样的人才一定给予重奖的，好了，这事就这样，你先下去吧。对了，这事只有我们三个人知道，我的意思，你懂吧？”

　　姓马的经理听了这话以后，忙不迭地点头，然后立即转身退了下去。他还真怕那个郭豪再找他的麻烦，那样的话，他可真不知该如何应对了。

　　等马经理出门以后，郭豪看着姜聪说道：“表弟，你说这事究竟该怎么办呀，要不要告诉你爸和我爸？要是真出事的话，光靠我们俩可是搞不定的呀！”

　　姜聪听了这话以后，很是不满地瞪了对方一眼，埋怨道：“我当时叫你不要这么搞，你偏不信，现在出了事了，又想往后面缩了，真是！”

　　“我这么知道他们这么厉害，居然能看出破绽出来，上次我让人去搞……”郭豪说到这的时候，意识到说漏嘴了，于是连忙收住话头不再往下说了。

　　姜聪现在正在想如何应对眼前的事情，也没有注意他究竟说了什么，见对方不开口了，他也没有询问。


第七百八十九章 搞不定

　　姜聪和郭豪两人很是郁闷地坐在豪华的办公室里，一会功夫，房间里就弥漫起了淡蓝色的烟雾。过了好久，两人都没有开口，他们很清楚，现在的这种情况，如果告诉两人的老爸的话，问题会很严重。

　　前段时间，两人在家里分别受到了警告，让他们这段时间安分一点，按下性子好好搞大卖场。这是给他们俩搭建的平台，本钱他们帮着垫下去了，下面生意做得怎么样，可就是他们俩的事情了。

　　今天可是卖场开业的第一天，为了锻炼他们俩，姜华军和郭运城仅仅是早晨过来露了一个面，然后就把这全都丢给他们了。现在可是一天还没有到晚呢，竟然就惹出了这么大的事情，还什么情况都没有摸着，如果这时候打电话过去的话，他们真有点不知该如何开口。

　　当烟灰缸里又多了几个烟头以后，突然响起了笃笃的敲门声，姜聪和郭豪听后兴奋不已，连忙一起大声喊道：“进来！”

　　推门进来的人没有让两人失望，果然是刚才那位保安经理。马经理看见满屋子的烟雾，抬起头开悄悄打量了两位少东家一眼，心想，看来这件事情给他们带来的压力果然不小，那我这个消息对他们来说，应该是很有价值的。

　　想到这以后，他连忙快步往前走去，同时大声说道：“两位少董，刚才的那事有消息了。”

　　听了他的话以后，姜聪和郭豪激动不已，郭豪抢先说道：“快说，你打探到什么消息了？”

　　“是呀，他们现在究竟在哪儿呢？”姜聪补充道。

　　马经理经理见他的话如此受重视，很是得意，满脸堆笑道：“我刚才找的那个兄弟还真是给力，这么一会功夫就把情况全都搞清楚了，我还以为要……”

　　“好了，别这么磨叽，这些废话说了干嘛，拣重点的说。”郭豪怒道。

　　马经理这才注意到两位少东家脸上不悦的神态，心里一怔，连忙暗骂道，真是吃饱了撑的，该说的不说，尽扯这些没用的。

　　他又上前一小步，小声说道：“两位少董，情况是这样的，我们找的那些人先是被带到了他们的仓库，后来电视台的人过来了，情况便变得对我们很有利了。谁知后来不知对方通过什么渠道，居然找来了电视台的领导，结果那个记者就悲剧了。这事结束以后，有两辆警察过来，悄悄地从淮信的后门把他们全都带走了，包括我们卖场的宋经理。”

　　听了马经理的话以后，姜聪和郭豪刚才的兴奋劲儿一扫而空，整个人看上去如霜打的茄子一般。过了好一会以后，姜聪才缓过劲来，冲着马经理挥了挥手，那意思是他先下去。

　　马经理此刻正美滋滋地等着两位少董的表扬呢，谁知等来的却是如此淡淡的一挥手。他本来还想再争取以后，可看到两人脸上的表情以后，他有点醒过神来了，今天的这事大条了，看来两位少董都不一定搞的定，那他还留在这干嘛呢？惹恼了他们，别说表扬了，说不定能骂得他抬不起头来，刚才可就是很好的例子。

　　马经理出去以后，姜聪点上一支烟，对郭豪说道：“表哥，我看这事只有找我爸和你爸了，光靠我们俩的话，肯定是没有办法了。”

　　“是呀！”郭豪也清楚眼前的状况，有气无力地回答道。

　　要是对方想要私了的话，那他最多从自己的零花钱里面挤一点出来，不是什么太大的问题。现在人都已经让警方带走了，那就不是他们俩所能搞的定的了，要是拖下去的话，问题可能会更加严重。

　　“表弟，要不这样，你打个电话和你爸说一下，我爸那，你也知道，他要是知道这事的话，怕要把我给生吞活剥了。”郭豪看着姜聪说道，“再说，你爸的路子也广，只要他出手，这点小事，还不是手到擒来。”

　　姜聪看了郭豪一眼，心想，你想得倒美，你爸知道这事要生吞活剥了你，我爸知道以后，还不是同样。他冲着对方摇了摇手，然后说道：“表哥，这事可是你的主意，现在出了事，让我承担，这可有点不仗义呀，再说，我的情况还不是和你差不多，我爸要是知道这事，我也够呛！”

　　郭豪听了姜聪的话以后，知道对方说得也是实情，今天这一劫肯定是逃不过去了，伸头缩头，都是一刀，不如痛快一点。

　　想到这以后，他对姜聪说道：“行，表弟，既然这样的话，那我们就同时打电话，这样应该公平了吧？”

　　“好！”姜聪边说，边拿出了手机。

　　两人掏出手机以后，互看了一眼，随即便拨打了各自老爸的电话。当他们简单地把事情说完以后，不出意外地耳边响起了斥骂声，两人这会是一声也不敢吭。这顿骂迟早要挨，在电话里面挨，总比面对面的挨骂要好得多。

　　姜华军和郭运城此刻正在姜的办公室里聊天，他们虽然对各自儿子说，这事以后他们就再也不管了，让他们自己去干了，但知子莫若父，他们心里都很清楚，真要想放手的话，还有好长的一段路要走呢。

　　挂断电话以后，两人对视了一眼，然后都无奈地摇了摇头。刚才那两个小子在电话里面把事情说得很严重，但其实也只不过是有几个人被带到派出所去了。如果这也算事的话，那他们还真不好意思在白云区里面混了。

　　姜华军看着郭运城说道：“商业街派出所这边，你比较熟悉，打个电话过去和他们的所长说一下，要是没什么事情的话，就把那几个小子放了吧。今天是开业大喜之日，就不要惹什么事了，其他的等以后再说吧！”

　　“行，我这就打！”郭运城说道。

　　电话接通以后，郭运城把这边的情况简单地向对方作了一个介绍，他本以为这事还不是一句话的事情。

　　谁知派出所所长却说：“郭总，按说这件事情你亲自打电话过来了，兄弟应该立即就给办了，但是今天这事却有点特殊。”

　　“哦？”郭运城意外地问道，“我说老弟，这里面难道还有什么问题不成？”

　　“是呀，郭总，你有所不知。”所长耐心地解释道，“你说的那几个人是分局让带过来了，上面说只是暂时先放在我们派出所里面，具体的，他们会出面处理。”

　　“啊，怎么会这样，不知能否请老弟从中周旋一下，需要什么，你只管开口，我们兄弟这么多年，老哥的为人，你应该知道吧！”郭运城不甘心地说道。

　　“郭总，这事真不是兄弟的能力所能及的，你还是去分局里面打探一下情况。只要上面点头，我这放人也就是分分钟的事情。”所长说道。

　　“行，那我就不带兄弟为难了，只是他们人在你那，还请多多关照一点。这个情，老哥记下了。”郭运城对着电话说道。

　　“这个只管交给我，保证没有任何问题。”所长信誓旦旦地说道。

　　郭运城挂断电话以后，冲着姜华军一摊手，然后把刚才的情况详细地向对方做了一个转述。

　　姜华军听了这话以后，不由得皱起了眉头，看来这事比他想象的要复杂得多。看来对方那边不是在派出所这使的力，这样一来的话，他们至少要在分局那找点关系，这也难不住姜华军，只不过要多欠对方一个人情而已。

　　他对郭运城说道：“行了，这事还是我来办吧，我倒要看看对方究竟是何方神圣，我就不信在白云区这一亩三分地上还有我姓姜的摆不平的事情。”


第七百九十章 两父教子

　　郭运城虽然觉得对方的这话有点刺耳，但不可否认地说，对方说的这话也算靠谱。凭借和区长仲海的良好关系，放眼白云区，姜华军搞不定的事情还确实不多。这也是他这么多年来，一直唯对方马首是瞻的根本原因所在。

　　他冲着对方笑了笑，说道：“是呀，只要老弟出马，这事还不迎刃而解。你现在就打个电话吧，一会我们得过去把那两个小兔崽子好好教训一顿，免得他们正事不干，整天就只知道惹麻烦。”

　　“行，你等会，我这就来打个电话。”姜华军边说，边拿起了办公桌上的手机，查找到号码以后，立即摁下了发送键。

　　这么多年以来，虽然郭运城挣的钱并不比他少，但是在人际关系这一块，姜华军却要比其强上许多。一旦遇到什么麻烦事，最终还是他出面才能摆平，所以郭运城也养成了唯姜华军马首是瞻的习惯。

　　电话很快接通了，姜华军对着电话大大咧咧地说道：“殷局呀，你好，我是姜华军呀！”

　　不知对方回了一句什么，他立即哈哈大笑道：“哈哈，殷局长就是实在呀，行，改天我们兄弟俩再好好喝一回，看看究竟谁先倒下。”

　　郭运城看到眼前的这个情况，心里羡慕不已。一直以来，他都非常注重向姜华军学习如何处理与这些领导们交往，但不管他怎么努力，始终到不了对方的火候，就如隔靴抓痒一般，有一定的效果，但却始终有隔着一层的感觉。

　　就像姜华军现在打的这个电话，他也清楚，电话那头是白云公安分局的殷副局长。他也和对方在一起吃过几回饭，要谈交情的话，也有那么一点，但绝对到不了如姜华军这样和对方称兄道弟份上。

　　闲话扯完以后，姜华军的语气一凝，认真地说道：“殷局，我这有点小事，想请你帮个忙，不知能否……”

　　“哈哈，姜总，有什么话，你只管说，我们之间还用得着这个请字嘛？”殷副局长打断了对方的话头，佯怒道。

　　姜华军听了对方的这话以后，很是开心，他冲着手机大声笑道：“殷局真是爽快呀，那我也就不客气了。事情是这样的，犬子的几个朋友和别人开了一个小玩笑，结果被商业街派出所的人给带走了，请殷局打个电话，帮忙问一声。”

　　“就这事呀？”殷副局长疑惑地问道，“这点小事竟然还需要你姜总亲自出马，呵呵，这可真是小题大做了呀！”

　　姜华军被对方说得尴尬不已，只好嗯嗯啊啊两声掩饰了过去。他总不至于说，我已经打过电话到商业街派出所去过了，但人家说要你们分局领导点头呢，他还真拉不下这个脸来。另外，他也怀疑是不是商业街派出所所长和郭运城的关系一般，不愿意帮这个忙，才故意找了一个托辞。

　　挂断了电话以后，姜华军长出了一口气，对郭运城说道：“行了，殷局已经答应办了，应该没什么事了。我们现在就过去，借着这个机会把那两个臭小子好好教训一顿，要不然，以后谁有功夫老给他们擦屁股呀！”

　　郭运城听后，深以为然，接口说道：“好，我们这就过去，这两个小子太不像话了，尤其是我家那个，他年龄毕竟要比小聪大一点，还是这般不懂事，真是气死我了。”

　　两人边走边聊着闲话，到了停车场以后，才各自上车，一前一后，往位于商业街中段的华运大卖场驶去。

　　姜聪和郭豪此刻如热锅上的蚂蚁，在办公室里面团团转。既担心两人的老爸打上门来，又担心他们也搞不定，那样的话可就麻烦了。他们多少也知道一点法律，这事如果严格说起来的话，那可就是敲诈，可是要承担法律责任的。

　　正当两人不知所措之际，门突然咚的一声被推开了，只见两个老家伙一脸怒容地站在门口。姜聪和郭豪见状，连忙掐灭了手上的烟蒂，三步并作两步迎了上去，到了跟前以后，两人都低声叫了一声爸，一声叔叔。

　　郭运城抢先骂道：“你这兔崽子，老子走的时候是怎么关照你的，让你安心做生意，不要搞那些歪门邪道的，还没到晚呢，你就给老子惹出了这么大的事情，看我不抽死你！”他边说，边作势扬起了手臂。

　　郭豪见状，连忙躲到一边，低声说道：“爸，我知道错了，我们俩也是看见那边的生意比我们这好，心里着急，后来宋叔帮个出了这个主意，他说绝对不会出事，并且他还主动要求去办这事，我们俩也就同意了。”

　　“姜聪，你脑子进水了，昨晚我是怎么和你说的，这是一门正经生意，你们一定要好好做，不要搞那些歪门邪道的，我的话，你都当成耳旁风了。”姜华军也冲着儿子怒声说道。

　　姜华军可真是气坏了，昨晚父子俩谈到了很晚，从生意经谈到人生，姜华军可以说是苦口婆心地倾囊相授，结果这不成器的家伙睡了一觉醒来以后，就全都给忘得干干净净了。

　　姜聪听了老子的质问以后，有种无言以对的感觉，他想了想，还是要为自己做一个辩解，要不然这个黑锅背的可有点太冤枉了。

　　他抬起头来，对姜华军说道：“爸，这事真不是我主张的，我当时就说没必要这样去搞，虽然临近中午的时候，我们的生意不如他们，但仅仅只是一天时间，又能说明什么呢。表哥听了那宋经理的话以后，硬要那么去办，我也没有办法。”

　　姜华军听了儿子的话以后，心里稍稍舒服了一点，不过他还是眉头一皱，怒声说道：“我昨晚是怎么和你说的，觉得自己是正确的一定要学会坚持，你呢，又是这么做的，哼！”

　　听了对方父子俩的对话，郭运城的脸上挂不住，他上前一步，给了儿子一个爆栗，然后大声骂道：“我看你的脑子被门挤了，老宋说什么你就听什么呀，你跟在他后面迟早要倒大霉的。”

　　他这话听上去虽然是在批评儿子，但却把责任全都推到了那个宋经理身上。对方虽然跟在他后面多年，为他的公司立下了汗马功劳，但是和自己儿子比起来，对方自然成了牺牲对象了。

　　姜华军看了郭运城一眼，说道：“老郭，我看这事就这样吧，他们虽然做得不对，但也是为了卖场的生意着想，做法虽然不对，目的还算是好的。”

　　“要不是你姜叔开口，你看我今天不剥了你的皮。”郭运城指着儿子怒声喝道，“还不快向姜叔道个歉，要不是姜叔出面，你就准备到局子里去吧！”

　　郭运城也觉得有必要利用这次机会把儿子好好教训一顿，这小子从小就是这样，看上去一副乖小子的样子，实则一肚子的坏主意，他可没少为他擦屁股。如果能通过今天的事情，让他收敛一点的话，也不枉费他们今天操的这个心。

　　郭豪听说没事了，心里一松，装模作样地上前一步，对姜华军说道：“姜叔，感谢您出手相助，小侄谢了。”

　　姜华军听后，心里很是受用，这事上面他又胜了郭运城一筹，他有理由开心。他冲着郭豪做了一个免礼的手势，然后面带微笑地说道：“小豪呀，你和小聪都不小了，我和你爸一样也没有几年风光了，以后可就都指望你们了，你看看你们做的这事，怎么能让我们放心把公司交给你们呢，唉！”


第七百九十一章 打电话的学问

　　听了姜华军的话以后，姜聪和郭豪还真有几分汗颜，他们本以为今天会好好挨顿训，想不到却得到了一番语重心长的教导。要是说一点也不感动的话，那绝对是假话，姜华军话里那一份殷切的期许之意，让姜聪和郭豪听后，觉得有种难以面对之情，只是在心里暗暗下决心，以后一定要埋下头来做点事情，再也不能随心所欲地任意蛮干了。

　　姜华军看看把两个小子教训得差不多了，便准备拿出手机来给殷副局长打过去。他太了解这些人的个性了，就算他已经帮你搞定了，也需要你先打电话给他，他才会告诉你事情的结果。这可是面子问题，看上去只是无所谓的小事，你要是处置不当的话，能带来非常严重的后果。

　　他刚准备拨号，手机却猛地震动起来，紧接着响起了悦耳的音乐声。随着年龄的增大，听力大不如前了，为了防止错过接听电话，姜华军习惯性的把手机设定成户外模式，这样就不会误事了。

　　姜华军看着手机屏幕上显示出的号码，正是殷副局长的，他微微一愣，想不到对方居然会主动给他打过来，这倒是很意外的情况，他心里不由得多了几分和对方较好之意。都说尊重是互相的，作为常和各级官员打交道的姜华军却很少能遇到这样的事情，所以偶尔遇到一次，心里还是很有几分感动的。

　　他摁下接听键以后，连忙笑着说道：“殷局呀，你这速度真是太迅速了，我刚准备给你打电话，你竟然先打过来，真是太感谢了！”

　　“姜总，你先别忙着说感谢，你刚才说的事情，我办不了，所以特意打个电话过来，向你打个招呼，你可别有意见呀！我这还有点事情，就不和你多说了，改天我请客，我们一醉方休。”

　　电话那头传来殷副局长快速地说话声，还没等姜华军缓过神来，那头已经挂断了电话。听着耳边传来嘟嘟的忙音，姜华军愣住了，这是什么意思，区公安分局的副局长居然搞不定这点小事，真是让人难以置信。

　　刚才对方可是满口答应的，怎么一会功夫就变卦了呢？姜华军的脑海里出现了一个巨大的问号。他刚才甚至还认为商业街派出所的所长是故意敷衍郭运城，才把这事的难度说的那么大。现在看来是他想错了，这事里面一定会有蹊跷，否则不会连殷副局长也办不了的。

　　姜华军再也不敢小看此事了，他拿起电话来又给殷副局长打了过去。这次他倒不是指望对方帮忙的，就算要另请高明的话，他也要搞清楚这里面的状况，否则这事还是搞不定。

　　殷副局长接到姜华军的电话一定也不意外，刚才他忙得不行，短短两三分钟以后却又成了没事人一般了。为什么会有如此大的反差呢？这里面的学问可大了去了，不经过多年的摸爬滚打，绝对体会不出其中的差别的。

　　刚才殷副局长打的那个电话是向姜华军打招呼的，毕竟刚才对方有求于他的时候，他是满口答应下来的，结果事情并没有办得成，所以这个招呼，他必须打。在打招呼的时候，只需要点到即止，所以他以这还有事情为由，立即挂断了电话。

　　现在姜华军再打电话过来，这情况可就不一样了，这时候变成他向殷副局长请教了。这样的话，他自然有时间了。事情没有帮人家办成，现在人家想打听一点消息，要是这点忙再帮不上的话，那以后还有谁会再来找他呢？

　　殷副局长在电话那头小声说道：“姜总，贵公子得罪的究竟是些什么人呀，人家找的是我们老大，你说我还能伴成长这事嘛，呵呵！真不是我不尽力，而确实是心有余而力不足。”

　　殷副局长这话说得虽然很轻描淡写，但却把他想表达的意思全都表达了出来。不光解释了自己办不成的原因，而且也给对方指了一条明路，你要想摆平这事的话，就不要再在白云分局这浪费时间了。试想一下，人家找的是一把手局长，你找其他的副局帮忙，那不是扯淡嘛？办不成不说，你找的人说不定还会跟在你后面倒霉，那样的话，你姜总欠的人情可就更大了。

　　姜华军听了殷副局长的话还是挺感动的，要是真如对方所说的那样，这事办不成的话，还确实怪不了他。换个角度想，对方似乎没有说谎的必要。这事要不是通到一把手景国强的话，殷副局长一定就给办下来了，自然也就没有后面的这些话了。这也是殷副局长虽然没办成事，但姜华军仍要向他表示感谢的原因所在。

　　姜华军放下电话以后，郭运城开口问道：“老姜，怎么了，事情有变化，连殷局都搞不定这事吗？”

　　刚才姜华军打电话的时候，姜聪和郭豪也听见了。虽说已经有了心理准备，但这会亲耳听到郭运城问出这话的时候，两人心里还是紧张得不行，眼睛一眨不眨地盯着姜华军，希望他能摇摇头，说他们都听错了。

　　想象虽然是美好的，但现实却是残酷的。

　　姜华军看了眼前的三人一眼，郑重地点了点头，然后对姜聪和郭豪喝道：“都是你们两个小子惹的祸，现在害得我去帮你们去求爷爷告奶奶的，要是还搞不定的话，你们就等着进局子吧！”

　　骂完以后，他伸手拿起桌上的包，转身往门外走去。

　　姜聪和郭豪都想追上去问一问下面该怎么办，可两人心里都清楚，这会他们俩过去的话，除了挨顿臭骂，不会有其他结果了，于是两人把目光都转向了郭运城，那意思是请他帮着过去打探一下。

　　郭运城见此情景，伸出右手来，用食指虚点了两人数下，随即转身追了出去。他现在基本搞清楚了，这事说到底，都是他的人惹出来的事情，老宋提议的，他儿子力主的，姜聪最多就是一个从犯。现在出了事情了，他没有理由把这事都扔给姜华军去办的，那样的话，也有点太不地道了。

　　姜华军出门以后，脚步就慢了下来，他还想再和郭运城商量一下，这事究竟该怎么办。虽然他心里已经大概有个思路了，但这毕竟是两家共同面临的事情，所以有必要两人商量着去办。

　　郭运城出门以后，紧走两步，追上姜华军以后，小声问道：“华军呀，现在这个情况，你看怎么办才好？”

　　“这确实是一件麻烦事呀，看来对方为了这事也是花了本钱了。”姜华军边往前走，边小声地说道，“现在看来要想解决这事，只有请仲区长帮忙了，不过他那边的情况，你也知道，不见兔子不撒鹰呀！”

　　郭运城知道姜华军说的这是实情，他在这之前也曾和对方合作拿下过几个工程。在这之前，都是先去仲海家一趟，然后才搞定的。

　　姜华军和仲海虽然平时好的穿一条裤子，但真遇到什么具体事情的时候，对方绝对要见到实惠，才会出手相助的。这也是姜华军没有在第一时间和对方联系的根本原因，他现在的观点是能通过别的途径搞定的，尽量不去麻烦对方，花销实在太大了点。

　　郭运城听了这话以后，自然明白对方话里的意思，于是开口说道：“华军，这个你就不要担心了，需要多少你给个数，我这就去准备，一会让人给你送来。”


第七百九十二章 突发变故

　　姜华军听了对方的这话以后，很有点不好意思，连忙说道：“我不是这个意思，只是随口一说，行了，我这就和仲区长联系一下，要是他那边方便的话，我就先过去一下，至于说其他的，以后再说吧！”

　　“也好，先把眼前的这事解决了，其他的都好说。”郭运城附和道。

　　他刚才也是故意说了一句大方话，真要全部让他出的话，也会肉疼不已的，不过凭着他对姜华军的了解，对方绝对不会答应下来的，那样的话，可真不是他的性格，现在果真印证了他的猜想。

　　姜华军转过身去打电话了，一会功夫，他转过身来，对郭运城说道：“老郭，仲区长现在要到书记那边去一下，一会就有空了，要不，我们俩一起过去一下。”

　　姜华军也不傻，这本就是两家的事情，没理由他一个人去办，严格说来，这事更应该郭运城去奔忙。

　　郭运城自然也明白对方话里的意思，爽快地说道：“行，我们一起过去。我就不开车了，直接坐你的车去，免得太过张扬。”

　　姜华军听后，觉得对方说得很有几分道理，点了点头以后，就抬脚往前走去。郭运城见状，连忙快步跟了上去。

　　两人上车以后，心里都很是堵得慌，为了这样的小事，居然要去麻烦仲海，不出意外的话，对方又会狮子大开口了。这也是没办法的事情，找了好几个人了，都摆不平，只能送上门去挨宰了。

　　现在两人的想法是破财消灾，毕竟这事关系到两人的儿子。虽然平时嘴上骂个不停，但两小子要是真出了什么事情，他们还是会心急不已的。别的不说，两个婆娘回家也要和他们拼命的。

　　一会功夫，姜华军驾车便来到了白云区政府，由于车上有通行证，所以一路畅通无阻，直接把车停到了政府大楼前。

　　郭运城看到这个情况，心里也是艳羡不已，他来区政府也不止一次了，但车绝对不敢这么停的。他曾经尝试过一次，刚停下，就有保安走过来了，哪儿像姜华军这样，根本就没人管……

　　郭运城刚想到这儿，发现情况不对了，只见一个穿着保安制服的年青人走了过来。他冲着正从车里下来的姜华军大声说道：“你，你怎么回事呀，怎么把车停到这儿的呀，快点开走！”

　　姜华军听了这话以后，心里一怔，他到这儿来车可是一直都是想怎么停，就怎么停的，从来没见到有人过来说个不字，今天这是抽的哪门子疯？

　　尽管心里不爽，他还是转过身来，冲着那个保安笑着说道：“这位小兄弟，我是来找仲区长办事的，他正在办公室里面等着我呢，你看能否行个方便？”

　　姜华军边说，边从烟盒里面掏出一支软中递了过去。

　　虽然重停个车，花不了他多少时间，但这面子上可有点过不去，尤其是当着郭运城的面。他之所以掏出烟来打招呼，就是怕这个小年轻保安是个愣头青，如果对方梗着脖子硬说不行，他还真没什么办法。他总不至于和一个小保安较劲吧，那样，还真有点失了他的身份。

　　尽管已经很低调了，姜华军担心的事情还是发生了。

　　那个保安伸手挡住姜华军递过来的香烟，沉着脸说道：“我不抽烟，请你把车移到那边去，这儿是不让停车的。”

　　姜华军本来因为儿子的事情，就憋了一肚子的火，这会看见一个小小的保安居然和他在这装逼，实在是忍无可忍了。

　　他把刚才递给对方的烟往嘴里一塞，然后冲着那保安大声说道：“你知道我是谁嘛，我和仲区长那可是弟兄们关系，你今天是不是非要较这个劲？信不信我一会上去以后，就能让仲区长开了你？”

　　“呦，你还别吓唬我，有本事就让那谁开了我呀，嘿嘿！”保安轻蔑地笑着说道，“只怕他现在已经是泥菩萨过河自身难保了。”

　　姜华军听了这话以后，觉得快要被对方气疯了，他想不到这小子不光不买账，居然还说出这样的话来，恨不得立即就让仲海开了这货。尽管心里很不爽，但他也知道，要是不按照他说的那样把车停过去的话，只怕根本脱不了身。

　　他把车门打开以后，用力把手上的包往副驾驶上一扔，然后弯下腰来钻进车里。在这同时，姜华军砖头冲着那保安怒声说道：“小子，你给我等着，到时候，你可不要后悔。”

　　保安听了他的话以后，抛了一个冷眼过去，然后低声骂道：“傻货，状况都没搞清楚，居然在这装逼，你就等着倒霉吧！”

　　姜华军听到保安说的话以后，觉得有种怒不可遏之感，但转念一想，还是忍了。他这时候又能如何呢，总不至于冲上前去向对方挥舞老拳吧，说实话，要真那样做的话，吃亏无疑只会是他自己。对方只有二十来岁，膀阔腰圆，他哪儿会是人家的对手？

　　郭运城显然也看出了姜华军的尴尬，把头伸进车窗里面低声说道：“华军，我们没必要和这小牲口较劲，一会叫他吃不了兜着走。”

　　姜华军听了这话以后，微微点了点头，然后用力猛地一下打着火，启动车子以后，快速往后面倒去。郭运城给了一个台阶给他，要是还不知道下的话，那他真心傻逼了。

　　姜华军重新停好车以后，迅速从车里下来，然后往郭运城站的地方快速走了过去。这会可是火烧眉毛了，哪儿还有时间在这继续磨叽，仲海要是等急了，说不定直接走人了，那样的话，他们又得再费一番劲了。

　　郭运城见姜华军走过来了，立即转身往前走去。

　　两人正在埋头往前之际，突然感觉到身前传来了凌乱的脚步声，抬起头来，只见仲海正从政府大楼里面走出来，身边还有好几个人，大有行色匆匆之意。

　　姜华军见状，连忙出声招呼道：“区长，我来迟了，你这是？我这有点小事请你帮忙，只耽误五分钟的功夫，事情比较急，还请你能帮帮忙！”

　　姜华军说话的语气非常客气，这儿可有不少人在呢，所以该给的面子一定要给，否则仲海可能会直接撂下脸来。到那时候的话，事情办不成不说，还搞得大家都尴尬，那就得不偿失了。

　　谁知听了姜华军的话以后，仲海并没有开口，走在他前面的一个方脸男子出声问道：“请问你是谁，找仲海有什么事情？”

　　“我是姜华军，找仲区长有点私事，请问你是？”姜华军此刻已经发现情况有点不对劲了，只是说了自己的姓名，并没有暴露职业，另外特意强调找仲海只是有点私事。这样说，任谁也不可能挑出问题来的。

　　方脸男子听后，严肃地说道：“我是谁，你就不必知道了，我们找仲海有点事情，你的私事只能过一天再说了。”

　　方脸男子说完以后，不给姜华军继续说话的机会，冲转过头来，对着身后的人沉声说道：“走！”

　　听了方脸男子的话以后，他身后的两个年青人在左右各轻轻推一推仲海的肩膀，众人便越过姜华军和郭运城直接往前走去。

　　姜华军见此情景，一下子愣住了，刚想过去问个究竟，郭运城则一把抓住了他的肩膀，低声说道：“出事了！”

　　嘎！姜华军连忙停下脚步，傻站在当场，目送仲海被两个年青人带上了车。他刚才就意识到可能出事了，只是心里不愿意接受，看到眼前的情景，可由不得他再去怀疑了。


第七百九十三章 留得青山在

　　真是屋漏偏逢连夜雨，本来还指望仲海出面解决儿子的事情呢，现在倒好，对方反而先出问题了，姜华军有种郁闷得想要撞墙的感觉。

　　姜华军和郭运城搞清楚状况以后，再也不敢在这装逼，上车以后，连忙出了区政府。

　　往前行驶了一段以后，姜华军找了一个没人的地方停下了车，熄火以后，满脸愁容地对郭运城说道：“老郭，现在可怎么办才好，莫不是两个小子真要栽进去，那样的话，可就麻烦了呀！”

　　“你这时候还有时间想他们俩的事情？”郭运城用一种近乎难以置信地口吻问道，同时还很是怪异地打量了对方两眼。

　　姜华军被对方的表现搞得蒙住了，很是莫名地问道：“老郭，你这话什么意思，我们到这来，不就是为了两个小兔崽子的事情嘛？”

　　郭运城这时已经完全确认对方没有缓过神来，于是小声说道：“你没注意到那位出事了吗？他身边的那几个人不出意外的话，应该是纪委的，听他说话，一副油盐不进的样子，风格很像呀！”

　　“你也这么觉得呀，我就是这么想的。这才觉得两个孩子的事情，要指望他的话，肯定没希望，所以只有另想别的办法了。”姜华军郑重地说。

　　郭运城被这话说得一点脾气也没有了，他看了对方一眼，然后压低声音说道：“仲出问题了，我们不该想想退路吗？两个小子那就是一点小事，最多也就赔两个钱了事，我们要是陷进去的话，那问题可就大了。”

　　姜华军听到这话以后才缓过神来，确实如郭运城说的那样，仲海出事了，那下面最先倒霉的自然是他们俩。这些年，他们就是跟在仲海后面才发家的，尤其是他，仲海的每一笔意外之财几乎都和他脱不了干系。只要对方一交代，那最先倒霉的人就是他姜华军莫属。

　　想到这以后，姜华军真乱了阵脚，心里如十五个吊桶打水一般，七上八下的。他急忙冲着郭运城问道：“老郭，你说我们现在该如何是好，要不去市里找一下那位，看看能不能帮着说句话，这样就没什么问题了。”

　　“华军呀，你是急糊涂了吧？”郭运城没好气地说道，“他要是能开口的话，仲海会被带走吗？他和那位之间的关系，不比你我要强得多？”

　　姜华军听了这话以后，不由自主地点了点头，对方说的话确实在理，仲海可是那位一手提拔起来的，两人之间的关系可不是一般的铁。现在仲海还是出了事，这说明那位也无能为力，既然这样的话，他们就算过去找对方了，也于事无补。

　　意识到问题的严重性以后，姜华军的脸刷的一下白了，他胆战心惊地问道：“老郭，你说我们怎么办呢？就这么束手就擒？”

　　一直以来，在郭运城眼中法力广大的姜华军这次是彻底栽了，这让郭运城感到了一分从未有过的自豪之感，一直都是对方冲他发号施令，像今天这般，低声下气地向其求教，这还是大姑娘上轿——头一回。

　　郭运城低头沉思了一会，对姜华军说道：“华军呀，这次的事情不同往日呀，我们要是应对不当，极有可能陷进去，那样的话，连翻身的机会都没有了。”

　　“是呀，我也是这么想的。”姜华军急道，“现在就是和你商量该怎么办呀！”

　　说这话的同时，姜华军心里想道，这事很紧急，后果也很严重，这还要你说呀，我现在就是想知道究竟该怎么办。

　　郭运城也听出了对方话里的不耐烦，连忙说道：“华军，我看事到如今，我们只有三十六计走为上了。除此以外，应该别无他法了。”

　　“你说走？”姜华军用难以置信地口吻说道，“我们这有家，有公司，走了的话，那这些东西怎么办呢？”

　　郭运城此刻异常冷静，等对方把话说完以后，他沉声说道：“要是不走的话，我们两人可就完了，人都没有了，还要公司有意义吗？”

　　姜华军听到这以后，呆住了，过了好一会以后，他用力一拍方向盘，大声说道：“行，走！留得青山在，不怕没柴烧！等躲过这一劫以后，老子还会回来的。”

　　……

　　朱一铭、吴天诚、沈卫华和陆蔓一直忙到晚上十点左右才停下来，先是在卖场里面忙，后来又去金碧皇宫里面招呼客人。

　　虽然朱一铭没有请官场上的朋友，但是吴天诚请的客人里面不少他也认识，于是跟在后面忙着招呼起来。

　　这样的场合，酒自然是必不可少的，尽管朱一铭、吴天诚、沈卫华三人的酒量都不错，也喝得七不离八了。陆蔓由于是女士，再加上刚从米国回来，这儿的人，她基本不认识，所以并没有人和她闹酒，只是喝了一两杯意思了一下。

　　三人真是累坏了，当即决定不回家了，让陆蔓帮着在金碧皇宫里面开了三个房间，他们就准备在这过夜了。

　　沈卫华提议去泡个澡，朱一铭实在有点不愿意过去，但经不住对方的盛情相邀，和吴天诚两人一起勉为其难地往休闲部走去。

　　此刻，姜聪和郭豪仍在办公室里面没有回去，两人此刻就如迷途的羔羊一般，不知如何是好。他们怎么也想不明白，昨天一切还是好好的，怎么一天之间，就发生了翻天覆地的变化了呢？

　　之前，他们还在为自己的事情担心，生怕两人的老爸过去摆不平这事。谁知就在半个小时之前，两人分别接到了姜华军和郭运城的电话，内容大同小异，都说他们要出去谈一笔大生意，估计短时间之内回不来了，让他们以后多留个心眼。

　　接到这个电话，两人虽觉得有点意外，但也并没有太往心里去，紧接着两人的母亲又前后给他们打来了电话。两人在电话里面一个劲地问他们的父亲究竟出什么事了，怎么突然带着一大笔钱走了，什么也没说。

　　两人这才意识到问题的严重，再拨打姜华军和郭运城的手机时，却已经关机了。面对这一突然变故，两人真不知该如何是好，有心想要找人去打听一下，究竟出了什么事，可想了半天，也不知该找谁打听去，无奈之下，只好待在办公室里抽闷烟。

　　这一夜，两人都没有回家，待在办公室里，大眼瞪着小眼，第一次真切体会到了什么叫度日如年。

　　朱一铭这一觉睡得非常踏实，沈卫华之前提议去泡澡真是个好主意。人累了以后，在热水里面一泡，全身放松，说不出的舒服。后来沈卫华又找了技师，帮三人做了一个足底按摩，朱一铭当时就睡着了。后来，还是吴天诚叫他才醒转过来，三人这才回各自的房间休息。

　　也不知过了多久，朱一铭耳边突然想起来音乐声，他暗想道，今天休息呀，这该死的闹钟怎么会响的，真是坑爹。他在迷迷糊糊之间，一把拿过了手机，用力睁开眼往屏幕上扫了一下，不对，不是手机闹铃，而是有电话进来了。

　　他摁下接听键以后，对着话筒，支吾着说了一句，喂，你哪位？

　　“喂，您好，请问是朱一铭，朱处长吗？”电话里传来一声小心翼翼地问询。

　　朱一铭听了这话以后，用力睁开眼睛，对着手机说道：“你好，我是朱一铭，请问哪位？”

　　虽然说话的时候心平气和的，但心里却犯起了嘀咕，谁会在一大早给他打电话呢，今天可不是工作日呀！


第七百九十四章 我是小白

　　对方听到朱一铭肯定的回答以后，连忙恭敬地说道：“朱处长，你好，我是商业街派出所的小白，我这边发现了一个事情，想向你汇报一下。”

　　嘎，小白？朱一铭真被这个称呼给逗乐了，差点扑哧一下笑出声来，努力了好一阵以后，才是硬是憋了回去。他对着手机说道：“白所长，是吧，幸会，请问有什么事情？”

　　他之所以认定对方是商业街派出所的所长，是因为刚才对方话里的两个字——我这，不是所长的话，他绝对不会这样说话的。尽管猜到了对方的身份，朱一铭还是觉得很奇怪，对方是派出所所长，和他所在的组织部可是风马牛不相及的，何来汇报一说呢？

　　电话那头的白云奇听对方能一口道出他的身份，心里还是挺佩服的。看来之前了解的情况并没有错，这更坚定了他把了解到的那个情况向对方汇报的心思。

　　白云奇对着电话说道：“朱处长，是这么个情况，昨天从你们卖场那带回来的那几个家伙，昨夜，我和所里的几个同事好好找他聊了聊。到了后半夜的时候，他们有点撑不住了，不光把昨天的事情全都交代了，而且其中有一个家伙还交代了一点和你相关的情况。”

　　朱一铭听了这话以后，一愣，对方的这话倒是有点很出乎他的意料之外，他连忙对着手机说道：“白所长，具体是什么事情？”

　　他虽然不清楚对方这么做的目的何在，但从眼前的情况来看，应该绝没有什么恶意，所以他也就直言不讳地发问了。

　　白云奇想了一下，对着电话说道：“朱处长，这事有点复杂，不知你现在在哪儿呢，我想过去向你当面汇报一下。”

　　朱一铭也是老江湖了，对方虽然说得很婉转，但是一下子就听出了其中的意思。对方是告诉他，有些事情在电话里面不方便说，所以才说要当面汇报神马的。朱一铭笑着说道：“白所长，你真是太客气了，不知你现在在不在所里，我想过去拜访一下。”

　　“朱处长，你这可太客气了，白某可担当不起。”白云奇连忙说道。

　　“没事，白所长，拜托你等一下，我这就过来。”朱一铭说完边挂断了电话。对方刚才虽然没有直接回答朱一铭的问题，但他此刻一定就在所里呢，否则他不会用这样一番说辞。

　　朱一铭被这个白所长吊起了好奇心，起床以后，简单地洗漱了一下，就开着宝马桑塔纳直奔商业街派出所去了。这一路上，他的头脑都在这件事情上面做文章。他现在除了搞不清楚这个白所长这么做的目的，对方说的这些，应该都没有什么问题。

　　现在上面三令五申不得搞刑讯逼供，下面的这些基层派出所自然不敢不听，他们便也搞起了创新，保证一个指头也不动你，但却没日没夜地讯问，同时还用大白炽灯泡对着你照，让你的眼睛皮想合一下都不可能。

　　这样一搞，还能扛得住的，绝对没有几个，至少昨天送过去的那几个混混和华运卖场的那个经理是绝对扛不住的。在这种情况下，他们交代出一点什么出来，也就不足为奇了。让朱一铭觉得奇怪的是，他们交代的东西居然和自己有关系，这就有点让人想不通了。他虽然和姜聪、郭豪都有过过节，但貌似和昨天被带到派出所的那几个家伙并无交接，不知这究竟是怎么回事。

　　相比朱一铭的一头雾水，白云奇此刻却开心不已，昨天下午接完郭运城的电话以后，他就动起了脑筋。郭运城和姜华军和区长仲海的关系，那可不是一般的好，这在白云区里可不是什么秘密。

　　在这种情况下，景国强局长居然仍让他把他们的人给带到所里来，并且特别交代没有他的命令，绝不允许放人，要是出了意外的话，唯他是问。

　　发现了事情的蹊跷以后，他便想法设法地打听起了其中的原因，功夫不负有心人，他最终搞清楚了这事和省委组织部一个叫朱一铭的处长有关系。这可是一个重量级人物，如果借机和他搭上线的话，那可是大有益处的事情。

　　白云奇打定主意以后，立即付诸了行动。现在就有县城的立功机会，他自然要好好利用一番，于是昨天从淮信大卖场带回来的那几个家伙就遭了秧。到凌晨四点左右，这些家伙都熬不住了，把事情的经过原原本本的说了出来，其中华运卖场的那个宋经理更是交代出了一个很有价值的线索。

　　白云奇经过一番权衡以后，决定和朱一铭联系一下，就算这事是这个姓宋的胡扯，昨天的那个事情则绝对不会有假。这样一来的话，他也可以交差了。

　　在派出所门口等了约一刻钟左右，白云奇看见一辆桑塔纳在派出所门口停了下来。他觉得这台桑塔纳有点不对劲，可一下子又看不出来究竟哪儿有问题。他还没琢磨出名堂来，车里有个年青人推开车门走了出来。

　　白云奇见状，连忙迎了上去，满脸堆笑道：“请问是朱处长吗？我是白云奇。”他想不到这位处长大人居然如此年青，想到刚才还自称小白，他这脸上有点火辣辣的感觉，不过想到人家的级别在那，他也就释然。这不正说明了有志不在年高这一古语嘛？

　　朱一铭听到对方的话以后，连忙向前紧走两步，笑着说道：“白所长，你好，我就是朱一铭，感谢你了！”

　　这话乍一听有点莫名其妙，但两人却都心知肚明。人家为了自己的事情熬得两眼通红，朱一铭适时表示一下感谢，也在情理之中。

　　白云奇见对方虽然年青，但却没有年少得志的猖狂，不由得多了几分亲近之意，他伸手紧握住对方伸过来的手，同样笑着说道：“朱处长，这是我应该做的，希望能对你有所帮助。”

　　“呵呵，白所长，你太客气了，不管有没有帮助，你的好意，朱某心领了。”朱一铭笑着说道。这话倒是实话，不管如何，对方的这片交好之心，他都要认账。

　　听了朱一铭的话以后，白云奇脸上的笑容更甚了，冲着朱一铭一伸手，做了一个请的动作，然后说道：“朱处长，请，我们到里面说话。”

　　朱一铭点了点头，同样做了一个请的手势。

　　到了所长办公室以后，立即有个还算漂亮的女警奉上了一杯茶。朱一铭道了一声谢以后，和白云奇一起坐在了沙发上，然后掏出烟来递了一支过去。白云奇则连忙掏出打火机来，为两人先后点上了火。

　　白云奇吸了一口烟以后，不等朱一铭询问，直接开口说道：“朱处长，有这么个情况，我也不清楚真假，先向你做个汇报。”

　　朱一铭客气了两句以后，示意对方继续说下去。

　　白云奇把香烟放在烟灰缸上，小声说道：“朱处长，不知你认不认识一个叫豺哥的，好像是武都县那边的。”

　　朱一铭听了这话以后，身体微微一怔，他被豺哥那伙人摆了一道，知道的人少之又少，不知眼前的这位派出所所长怎么知道的。他不置可否，只是摆出一副洗耳恭听的架势。

　　白云奇见对方没有否认，心里开心不已，这说明那个姓宋的经理并没有忽悠他，那事确定和眼前的这位处长有关系。他这可是有重大发现，对方一定会感兴趣的，这样一来的话，这位朱处长想不领他的情都不行了，他自然有理由得意。


第七百九十五章 哥，我这衣服好看吗？

　　白云奇搞清楚眼前的状况以后，一口气把宋怀庆交代的事情详细地向朱一铭做了转述。

　　朱一铭此刻有种踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫的感觉，之前为了搞清楚和谈昕一起被堵的事情，他煞费苦心，最终虽然找到了豺哥等人，但事情并没有就此结束。他们也只是受雇于人，并且当初找他的那人也躲到了南方，最后只能是不了了之。这就如同一个结一般一直在朱一铭的心里，让他如鱼在哽。

　　他对白云奇说道：“白所长，不知能否带我去见一下这个宋经理，我有两句话想问他。”

　　他话音刚落，白云奇就连忙说道：“朱处长，我都安排好了，你请！”

　　朱一铭听了这话以后，冲着对方点了点头，以示感激。他边走边想，这个所长倒是一个八面玲珑的角色，改天一定要在景国强跟前提一下，也不枉费对方这次鞍前马后的忙碌。

　　他现在终于明白这个白所长一大早打电话给他的原因了，看来对方一定从什么途径打探到了他的身份，所以才会有如此这般地做派。

　　朱一铭在问讯室里和那个宋经理单独聊了一刻钟左右，便出来了，向白云奇道了一声感谢以后，便驾车离开了。

　　白云奇目送朱一铭的车离开的时候，猛地发现对方的车牌居然是军方的，并且还是很牛叉的那种。作为一名警察，对于军牌，他还是有一定了解的，对方车上的这副牌子，绝不是普通人能搞来的。

　　发现这个意外情况以后，白云奇觉得浑身充满了干劲，看来以后遇事一定要多动点脑筋，不是都说机会亲睐有准备的人嘛，以后一定要做一个这样的人。他本来准备回家休息一下的，毕竟熬了一夜，虽然年青，但也不能这么折腾，现在想想还是算了，直接转身往办公室走去。

　　朱一铭驾车出了派出所以后，直接往东江大学驶去。他现在终于清楚了，之前那事是郭豪让人搞出来的，目的竟是为了曾云翳。他现在虽然已经想好了应对之策，但觉得还是有必要和曾云翳说一声，听听她的意见。

　　进了三圣桥小区以后，朱一铭拿出手机来给曾云翳拨了过去。有叶梦溪和宁彤这两个丫头在，他还真有点不怎么敢过去，这两个女孩豪爽异常，开起玩笑来，不要说曾云翳吃不消，就是朱一铭听后，也会面红耳赤的。

　　曾云翳接到朱一铭的电话很开心，听说对方现在已经进了小区了，她连忙让其上来。为了防止朱一铭不放心，她特意强调了一句，叶梦溪和宁彤利用假期回老家去了，就她一个人在宿舍。

　　听朱一铭说一会就上来以后，曾云翳连忙抓起一件衣服往卫生间走去。她身上穿的可是睡衣，并且是比较透的那种，上次三人逛街的时候，一起买的。她哪儿好意思这样见朱一铭，那还不羞死人。

　　到了卫生间以后，她想起前两天叶梦溪刚给她做的讲座，什么男人就喜欢女人性感一点，温柔一点，主动一点。用她的话说，只要把握住这三个一点，就没有拿不下男人。

　　想到这以后，她便打消了换衣服的想法，朱一铭是一个人过来的，到时候又没有第三个人在场，她穿得性感一点，不是更好嘛？

　　想到这以后，曾云翳的脸上红得如天边的火烧云一般，她低着头慢慢走回房间，紧张而又焦急地等待着朱一铭的到来。

　　朱一铭听曾云翳说，那两个丫头都不在的时候松了一口气，直接把车往二栋驶去。停好车以后，直接往三楼跑去，他的动作很迅速，虽然两人之间并没有什么关系，但还是小心一点好，免得落人口实。

　　到了306门口一看，只见门是虚掩着的，他连忙推开门，闪身进到了门里。朱一铭在做这个动作的时候，脑海里不由得浮现出和谈昕幽会时的情景。除了地点和人不对以外，他再也找不出还有任何区别了。

　　这个念头在朱一铭脑海一闪而过，站诸身以后，他抬头说道：“云翳，你吃过早饭了……嘎！”

　　朱一铭呆呆地看着眼前的曾云翳，已经忘记刚才想说的话了。这眼前的一幕太惊艳了，此刻曾云翳的身上一袭淡红色的薄纱，并且只能勉勉强强遮住大腿，里面淡紫色的内衣一目了然。这……这……，朱一铭的眼睛真找不着放的地方了。

　　曾云翳看到对方的窘态，莞尔一笑，低声问道：“哥，我这衣服好看吗？”

　　朱一铭心想，你这哪儿是衣服呀，简直是在诱惑人犯罪呀，他微微抬起头来，尴尬地说道：“好看，好看！”

　　“既然好看的话，那你为什么不看呀？”曾云翳忸怩地说道。

　　朱一铭心想，你这真说的是废话，我往哪儿看呀，上面还是下面？这话当然只能在心里想想，他看着曾云翳说道：“云翳，我今天来是有点事情想和你说一下，就是上次我们在楼下遇到的那个郭豪。”

　　朱一铭连忙转换了话题，他很清楚，要是讨论刚才那个问题的话，他真怕自己是不是能控制得住。眼前的这一幕真是太有诱惑力了，对方又是一副不设防的样子，他真怕自己一下子忍不住，直接把对方摁在身下。

　　曾云翳此刻其实心里也紧张不已，她既想展示自己的魅力，又怕朱一铭认为她太轻浮，刚才那几句话也是鼓足勇气才问出来的。现在见朱一铭把话扯到了别处，她也有一种松口气的感觉。只是刚才太过紧张，并没有听清对方究竟说的什么，只好笑着说道：“啊！你说什么？”

　　朱一铭听后大汗不已，看了曾云翳一眼，只好把刚才的话又重复了一遍。

　　曾云翳这下注意听了，朱一铭话刚说完，她连忙失声说道：“我和他可没有关系，上次以后，他又过来找了我几次，我都没有理他，直接让叶梦溪下去打发他走了，他的事情和我没有关系呀！”

　　朱一铭听后，呵呵一笑，然后说道：“我知道你和他没有关系，最多只是他一厢情愿罢了，我今天说的是前段时间的事情了，那天……”

　　朱一铭随即把那天晚上发生的事情向曾云翳做了一个转述，只不过略去了谈昕的身份，只说是和党校的一个老师去办点事。要说这话倒也不错，那天晚上他倒是确实和谈昕去办事的，只是此办事，非彼办事。

　　曾云翳听到那个郭豪竟然找人堵住了朱一铭，差点就动了手，心里可来火了，她怒声说道：“这家伙真不是人，我这就找他去！”说完，就准备往门外走去。

　　朱一铭见状低声说道：“你就这么去找他呀？”

　　曾云翳听了这话以后，顿时羞得满脸通红，连忙转身作势要去换衣服。

　　朱一铭见状，笑着说道：“这事不用你去了，我已经想好对策了，我准备让他进去待段时间，你这没有什么问题吧？”

　　曾云翳听后，连忙说道：“我怎么会有意见呢，你让他进去待个十年、八年才好呢，省得像个苍蝇似的，整天在人跟前嗡嗡乱叫，烦都烦死了。”

　　朱一铭听后，呵呵一笑，没有再多说什么。

　　正事谈完了，老这么待着，两人都尴尬，朱一铭便提议出去吃个早饭什么的，曾云翳自然不会有什么意见，换了身衣服，就跟着他走了。

　　整整一天，两人都腻在一起，朱一铭虽觉得不太合适，但也不忍拒绝，一直到晚上十点多钟才送曾云翳回去。本来七点多吃完晚饭，他就准备送对方回去，后来硬被拉着去看了一场电影。


第七百九十六章 全省督查

　　假期七天，朱一铭除了和曾云翳、谈昕各待了一天以外，其他基本都在卖场里面忙碌着。除了第一天出了那事以外，其他时间都是风平浪静的。

　　三号晚上，应天电视台新闻频道在黄金时段播放了一档节目《都是恶意竞争惹的祸》，把那天发生在淮信卖场的事情搬上了荧屏。

　　小胡子和西服男等人在派出所里面接受的采访，态度好得不行，基本上没有任何隐瞒，把他们知道的，竹筒倒豆子，全都交代了出来。

　　这样一搞，华运卖场里面的生意一落千丈，黄金周的后两天的营业额加起来也没有破万，姜聪和郭豪看后，跳楼的心思都有了。

　　他们立即召开卖场的行政人员的会议，可是这会一直开到十点多，大家也没有说出个所以然来，最后，只好无奈地宣布散会。

　　事情到这并没有结束，八号一大早，郭豪刚起床，就被白云区公安分局的人给带走了，说是要协助调查一个案子。

　　姜聪接到消息以后，立即过去打听情况，可一连忙活了几天，也没有任何效果。不要说把郭豪捞出来，就是花钱托人想和他见个面，都没有成功。人家最后只给了一个含糊其辞的消息，说郭豪涉嫌蓄意故意伤害。

　　听那话里的意思，想出来的话，短时间之内是不可能了。

　　假期结束以后，朱一铭就把卖场的事情扔给了吴天诚和沈卫华，该他出面的事情已经搞定了，他自然没有再过去的必要了，另外他的身份也使得他不可能经常过问那边的事情，否则的话，可能会带来更大的麻烦。

　　督察组十号就要下去督查了，这两天主要就是做做准备工作。

　　朱一铭他们这个组要跑的主要是久江以北的七个地级市，也就是济东、常泽、徐城、东海、吉原、南亭和泯州。黎兆福他们主要负责跑江南的七个市，从泰方到长海，包括应天。

　　朱一铭和黎兆福商量以后决定，八个月要跑七个市，干脆就一个月一个市，临近春节的那个月就以休息调整和抽查督导为主。两人都觉得这个方案不光和部里的要求相吻合的，而且便于执行，所以就直接敲定了下来。

　　临近中午的时候，朱一铭就接到了景国强的电话，告诉他郭豪的事情已经搞定了。朱一铭向对方道了一声谢以后，顺带提了一句商业街派出所所长白云奇的事情。上次打电话给对方的时候，他就准备提了，后来说完事情以后忘记了。

　　景国强听后，说道：“这事我知道了，我到这来了也有段时日了，确实该做一些调整了，感谢朱处的提醒与举荐。”

　　朱一铭听后，笑着说道：“景局，你这样说，我可担当不起呀，经常有事麻烦你，我真有点不过意。”

　　“朱处，你打电话给我，那是看得起我，我这感谢还来不及呢，何谈麻烦一说。”景国强连忙说道。

　　朱一铭听后，没有在这上面再和对方争执下去，因为对方说的也是实情。这些事情，他要打个电话给朱恒，也是一句话的事。那样的话，事情最终还是落到景国强的头上，但和朱一铭却没有什么关系了。

　　他之所以直接给景国强打电话，一方面不想给对方一种用领导压人的感觉，另一方面也帮对方争取一点在朱恒跟前说话的资本。

　　挂断电话以后，朱一铭就把纪海洋叫了进来。他这次下去，时间可是足够长了，甚至还会不会再回到三处来管事都说不定，所以必须把纪海洋叫过来好好叮嘱一番。这儿可是他的大本营，千万不能在下面干得风生水起的话，结果干部三处里面倒没他什么事了。那样的话，让人情何以堪。

　　黎兆福和他一起下去，并且这段时间以来，两人之间的关系还是很融洽的，所以他并不担心对方会在背后使坏，他现在要防备的反而是邹广亮和王飞二人。王飞和他之间积怨颇深，两人都心知肚明。他和邹广亮之间的矛盾，外人虽然不一定清楚，但两人都是瞎子吃汤圆——心里有数。

　　开始的时候，邹广亮为了给黎兆福出头，一连挖了几个坑，结果朱一铭不光没有着他们的道，反而顺带摆了他一道。三番两次以后，两人之间的梁子就算结下了，并且大有越结越深的意思。

　　这次，他要下去好几个月的时间，照着邹广亮的人品，在背后搞点小动作的话，倒也不是不可能的事情，所以他把纪海洋叫过来，仔细交代一番，也算是防患于未然了。

　　十月十日一早，朱一铭和黎兆福就分别带着人出发了，只不过一个往南，一个往北，出了市区以后，两辆车便分道扬镳了。这次由于路途遥远，部里特意给他们安排了两辆大众越野，陈华驾驶起来，感觉爽了许多。

　　鉴于上次在宝新区的出色表现，这次朱一铭是点名要陈华开车的，看得其他司机羡慕不已。这差事虽然苦了一点，但却有油水可捞，到地方去了以后，人家一定会有所意思的。这也不是什么大事，领导一般都不会过问的，睁一只眼闭一只眼也就过去了。这对于部里的普通司机来说，可是很有吸引力的。他们不比给部长、副部长开车的那些司机，油水大大的，能有这样的机会，谁不珍惜了。

　　如果凭借再次过程中的优异表扬，入了领导的眼，说不定能把编制给解决了，那可真是天上掉馅饼的好事，遗憾的是，人家三处处长点名要陈华了，他们只有站在一边羡慕的份了。

　　朱一铭之前已经和胡悦梅、秦珞商量好了，他们年前去东海、吉原、南亭三个市，春节左右就待在泯州，年后再去剩下的三个市。这主要是朱一铭的意思，对于胡悦梅和秦珞来说，怎么安排都可以，反正他们也没有想法。

　　在下来之前，朱一铭特意征求了胡悦梅的意见，毕竟这一下去就是大半年的时间，她又是一个女同志，家里有一大摊子的事情等着她去处理。

　　胡悦梅听后，当即表态没有问题。朱一铭到干部三处的这半年时间里，是胡悦梅工作得最为开心的时间段，她当然希望继续跟在对方后面干下去。

　　在体制内，不管男人还是女人都是有点追求的，否则谁会费尽心机地在这呆着呢，胡悦梅当然也不例外。现在看到机会就在眼前，她自然没有放弃的道理。

　　东海在淮江省的最东边，从应天过去要开五个多小时的车。陈华一个人驾驶的话，应该也没有问题，毕竟他干的就是这个，但朱一铭还是不放心，中午在服务区吃完饭以后，休息了一会，他便让秦珞换对方开了。

　　陈华见此情景非常感动，一个劲地向朱一铭和秦珞致谢。

　　到东海的时候，已经是下午三点多了，几个人都累坏了，别说开车了，就是坐这么长时间的车，一路颠簸下来，也让人吃不消。

　　进了市区以后，秦珞把车开到一家看上去还算不错的宾馆门前，征询了一下朱一铭的意见，然后直接停了过去。

　　办好了入住手续以后，几个人便各自进了房间，还是和之前在宝新区一样，他们开了三个房间，朱一铭和胡悦梅单独一间，秦珞和陈华合一间。这个情况，朱一铭倒是没有和他们俩客气，那样的话，可就显得太假了。

　　朱一铭本来准备睡会的，躺到床上以后，打开电视来看一会，困劲过去了，也就打消了睡觉的想法。


第七百九十七章 只是参与者

　　自从宝新区的事情出了以后，现在省干部作风百县行督查组的名声在整个淮江省官场那可不是一般的大。地市级主官对此都非常重视，谁也不希望在自己的地头出事。那样的话，极容易让省里对其产生看法，这还是轻的；要是事情搞大了，丢掉乌纱帽也不是没有可能。

　　现在大家都在传，这个督察组虽然看上去是由组织部领头搞的，实际上却是省委的意思，这样一来的话，还有谁敢往枪口上撞呢，那不是找死嘛！

　　这样的传闻倒也不是没有依据，淮江省的两巨头陈元熙和吴墨海由于在政见上有分歧，所以在工作过程中，难免会产生一些不同的看法。这次换届，吴墨海到龄退二线了，陈元熙自然不会放过这样的机会。

　　在这种背景下，省委组织部猛地搞出一个干部作风百县行督查组出来，这就不让人产生各种猜想了。省委组织部长崔楷文是陈元熙的人，这在淮江官场是公开的秘密。虽然老崔干完这届以后，也要退二线了，但为了有个好的归宿，帮着老大折腾一把，倒也不是没有可能。

　　这样的传闻自然也传到了朱一铭的耳朵里面，由于有卢魁的关系，他知道的东西比一般人要多得多。尽管如此，他也很佩服这些人的洞察力，这样的想法虽不能说完全正确，但要说一点不对的话，那显然也是睁着眼睛说瞎话。

　　由于有了这样的底子，所以朱一铭他们下到地方上以后，工作起来还是非常顺利的。虽然也有一些吃请什么的，但那都属于正常的交际范畴，谁都不会再去想方设法地给督察组的人送礼了，宝新区的镜子可是放在那呢。

　　用省纪委领导的观点来说，你给督察组的人送礼，一出手就是五万、十万，那么你又有多少呢，五十万，一百万，只怕不止吧？

　　这么大的一顶帽子扣下来，谁还敢再往上凑，那不是找死嘛？与其挖空心思，搞那些没用的东西，不如扎扎实实地把工作搞好，反正也就一个月的时间，就是日夜不睡，也不过三十天而已。

　　督察组的人其实也很乐意看到这种局面，尤其是朱一铭。卢魁之前的叮嘱犹言在耳，你积极参与就行了，没必要猛冲猛打的，这事是别人主张搞的，我们只是一个参与者，不要把身份搞错了。

　　东海和吉原两个市跑完以后，已经到十二月中旬了。

　　两天前，朱一铭就接到了妻子郑璐瑶的电话，她的预产期临近了，问朱一铭什么时候过去。那份期盼之情，溢于言表。

　　朱一铭听后觉得有点为难，他是督查组的组长，不是说离开就能离开的，但老婆那边不过去显然也是不行的。妻子自从怀孕以后，就一直由岳父母照顾，现在即将临盆了，他这个做丈夫的，要是再不过去，可真有点说不过去。

　　朱一铭和邹广亮打了一个招呼以后，在十二月十日的时候，赶往了肥城。这时候，吉原市的督查工作已经结束了，只不过要撰写报告什么的，朱一铭就把这事交给胡悦梅和秦珞了。

　　这报告完成以后，他们去南亭市以后，前两、三天需要和地方党委、政府沟通一下，以期取得他们的支持与配合。

　　这样一来的话，就可以有一个多星期的时间，够朱一铭去非常陪老婆生孩子了。在他的内心深处，也很渴望陪在郑璐瑶身边。欧阳晓蕾生朱继明的时候，他没有能陪在身边，一直以来，他都引以为憾。他不希望这个事情在郑璐瑶的身上重演，那样的话，那这个丈夫可真有点太不称职了。

　　朱一铭到肥城以后，全家人都很开心，尤其是郑璐瑶轻抚着她肚子里的小生命，悄声说道：“宝贝，爸爸来了，笑一个给他看看。”

　　岳母在一边看后，笑着说道：“傻丫头，孩子还没出来呢，哪儿会笑。就算出来了，也只会哭，笑还早着呢！”

　　郑璐瑶听了母亲的话以后，含羞一笑。

　　郑相国见女婿站在一边傻笑，于是冲着他一招手，神秘地说道：“小子，跟我过来一下，我这有个好消息要告诉你。”

　　朱一铭看到对方脸上类似老顽童那样的表情，大汗不已，在他心目中一直严肃异常的岳父，啥时候竟成了这般模样，真是让人很不适应。尽管觉得意外，朱一铭还是大步跟在对方后面，往书房走去。

　　刚走到书房门口，郑相国突然停下了脚步，转过身来，先往老伴那看了一眼，才低声对朱一铭说道：“我让人看过了，是个带把的，嘿嘿！”

　　嘎！朱一铭听了这话，顿时愣在了当场。他倒不是听不懂啥叫“带把的”，这是对男孩的一个俗称，他很清楚，在恒阳、周西一带也有这个说法。他觉得奇怪的是，岳父口中的那句“我让人看过了”，这真让他觉得有点难以理解。

　　华夏国对于未出生的婴儿是禁止鉴定性别的，这个不要说郑相国这样的高级别领导了，就是普通老百姓也是清楚的。想不到他居然找人偷偷做了鉴定，这真有点让人觉得无语。

　　郑相国看到朱一铭脸上的表情以后，脸色猛地一沉，振振有词地说道：“怎么，这有什么不可以的，我这么做，又不是有什么目的，只是提前知道一下，这有什么不可以的，真是教条！”

　　嘎？朱一铭听后这话以后，彻底石化了，这样也可以？照老爷子的说法，他自己的做法不光没有任何问题，朱一铭倒成了教条主义者了，这可真是欲加之罪何患无辞呀！

　　朱一铭知道在这个问题上，他是无法和对方沟通了，于是笑着说道：“爸，您说得对，这确实没有什么，我们只是早几天知道这个事实而已。”

　　郑相国听了这话以后，这才满意地说道：“算你小子知错能改，这话我爱听！”

　　朱一铭听后狂汗不已，什么时候这倒成了他的错了，无语中。

　　郑璐瑶看见丈夫一脸郁闷地走过来了，笑着说道：“一铭，怎么了，爸和你说什么了？怎么这个样子？”

　　“哦，没……没什么。对了，宝宝怎么样，乖不乖？”朱一铭连忙转移了话题，笑着问道。

　　“他呀，可讨厌了！”郑璐瑶听朱一铭问起了孩子，连忙开心地答道，“根本就闲不下来，最多两个小时，他就要拳打脚底一番，呵呵！”

　　朱一铭听后，满脸微笑地拍了拍妻子的手背，关爱之情油然而生。

　　“对了，前几天，爸找了一位医生仔细看了看宝宝，他的身体可健康了，不光没有任何问题，而且小胳膊小腿可有劲了，呵呵！”郑璐瑶笑着说道。

　　朱一铭听了这话以后，有意无意地抬起头来，看了看郑相国，只见对方如犯了错误的小学生一般，低下了头。

　　之前，朱一铭就和郑璐瑶商量好了，不管男孩、女孩，他们都不提前去关注孩子的性别。刚才郑相国告诉他是个男孩，他就知道一定是对方瞒着郑璐瑶做的，现在看来果然如此。他是以看孩子身体是否健康为借口，骗郑璐瑶去做的检查，然后悄悄让医生看了孩子的性别。

　　朱一铭刚才听了岳父的话以后，就觉得很奇怪，他昨晚刚和妻子通过电话。要是她知道孩子的性别的话，没有理由不告诉他呀，现在看来竟是郑相国瞒着她偷偷去做的，这就难怪了。朱一铭见岳母的脸上也写满了尴尬，看来她也是一个参与者，就只有郑璐瑶被蒙在鼓里了。


第七百九十八章 喜得贵子

　　朱一铭到肥城的第三天夜里，小家伙耐不住寂寞要出来了，在这之前一天的晚上，郑璐瑶就感觉到了有点不对劲，住进了安皖省军区医院。

　　郑相国的身份在那，医院里面自然不敢怠慢，不光一切按最高规格来处理，而且还准备了两套预案。朱一铭对此只是一笑了之，只是生个孩子，又不是什么大不了的事情，不过他也理解医院的做法，这就叫宁叫做过，不能错过。万一出现什么问题的话，那他们可承担不起这个责任。

　　还好一切顺利，凌晨四点半左右，小家伙准时从妈妈肚里钻了出来，郑相国、胡梅和朱一铭都开心极了。

　　护士抱着他出来以后，笑容满面地冲着郑相国说道：“首长，恭喜了，母子平安，宝宝很健康，并且足有八斤二两，恭喜了！”

　　郑相国听了这话以后，笑得合不拢嘴，刚准备伸手接过孩子，胡梅已经抢在他前面，把外孙抱了过来。她瞪了郑相国一眼，低声说道：“站一边去，你会抱孩子吗？别把我外孙吓着！”

　　护士听了老两口的对话，忍不住要笑，可当真郑相国的面，又有点不敢，所以硬憋着，那样子看上去可不是一般地难受。

　　胡梅接过孩子以后，对朱一铭说道：“一铭，你在这等一下璐瑶，我和你爸先把孩子送到病房里面去了。”

　　朱一铭听后，点了点头。

　　郑相国跟在老伴后面往电梯口走去，只见他边走边小声说道：“老伴，来，给我抱抱，让我和小外孙亲近一下！”

　　“我会抱孩子嘛？孩子刚出来，抱的时候一定要注意，你还是别抱了！”胡梅很是不满地对老伴说道。

　　“我怎么不会抱，不就是像你这样嘛，我来抱……”郑相国刚说到这，突然小家伙哇的一声大哭起来。胡梅见状，抱怨道：“你看看，都是你要抱，吓着孩子了吧，他听了你的话就不乐意了，都哭了！”

　　“分明是你没抱好，怎么赖我，还是我来……”

　　岳父后面的话，朱一铭已经听不到了，电梯来了，两俩口抱着孩子上去了。电梯门关上以后，朱一铭除了能听到孩子的哭声以外，什么都听不见了。他有点理解不了老两口的争执，也许等他做了爷爷以后就能明白了。

　　生完孩子以后的第四天，郑璐瑶回了家。按郑相国的意思，在那再住两天，郑璐瑶实在不愿意呆在那了。一天到晚，不是这个过来拜访，就是那个过来探望，关键的是，这些人他基本一个都不认识，实在嫌烦人。

　　到家里以后，虽说仍会有人过来，但好歹要比医院里面好多了。不相干的人基本就不会过来了，郑相国在安皖军区的地位超然，不是谁想到家里来都可以的。有些自我感觉分量不够的，就知难而退了。

　　朱一铭倒是很赞成媳妇的决定，在医院里面虽然设施什么的无可挑剔，但这人来人往的，确实不利于大人和小孩的休息，还是回家安稳一点。

　　这两天在医院里面，朱一铭一直忙着照顾妻儿，休息得不是很好。回到家以后，岳母让他去楼上的客房去睡，好好休息一下，老这么熬着可不行。朱一铭本想拒绝的，毕竟他待在这的时间不长，既然在这了，就多奉献一点。

　　郑璐瑶看出了朱一铭的心思，开口说道：“一铭，你就听妈的吧，我和毛毛没事，再说，妈和李嫂也会照顾我们的。”

　　毛毛是两人商议以后，给儿子起的小名字，李嫂则是郑家的保姆。郑璐瑶怀孕住过来以后，胡梅特意请的。

　　岳母和妻子都这么说了，朱一铭自然不好再拒绝，于是便起身往楼上的客房走去。在这之前，李嫂就帮他收拾好房间了，他倒在床上就睡，这两天确实累了，眨眼功夫，房间里面就响起了鼾声。

　　第二天一早，朱一铭是被郑相国推醒的。当他睁开朦胧的睡眼，看见岳父一眼焦急地站在他的床前，朱一铭一激灵，连忙从床上一跃而起。

　　看见朱一铭醒了，郑相国焦急地说道：“我现在立刻就要赶到燕京去，老首长的情况不太好，这次恐怕真的挺不过去了。璐瑶这也差不多了，你今天就回去吧，我们现在要做最坏的打算，千万不要给别人留下什么话柄。”

　　朱一铭刚才看见岳父站在床头，就敏锐地感觉到一定是出事了，现在看来果然是这么回事。虽然睡觉刚醒，头脑有点晕乎乎的，但岳父的话他还是听得很清楚的。他看了岳父一眼，连忙说道：“爸，我知道了，你去忙吧，本来我也准备这两天就回去了。”

　　“好，督察组的事情多用点心，但千万记住，不要做出头鸟，有什么想不明白的，自己多琢磨琢磨，你卢叔这段时间肯定也不会在淮江了，你自己留心。”郑相国一脸严肃地说道。

　　女婿的能力他是很清楚的，没有任何问题，但现在是一个非常特殊的时期，所以他必须提醒对方，免得让别人有机可乘。卢老爷子一旦离开的话，那么对于所有的卢家人来说，都是一个非常严峻的考验，所以所有人都必须打起十二分的精神，尤其对朱一铭来说，更是如此。他现在正在搞淮江全省的督查，难免会得罪这样、那样的人，所以适当的防备是必须的。

　　朱一铭听了岳父的话以后，深切感觉到了事情的严重，他看了岳父一眼，郑重地点了点头，然后坚定地说道：“爸，放心吧，我心里有数。”

　　“行，我就先走了，一会，你和璐瑶好好说说，你妈已经知道这事了，你就不要和她说了。”郑相国边说，边往门外走去。

　　朱一铭本来还准备好好考虑一下该怎么和郑璐瑶说。谁知他刚走到对方跟前，她就先开口了，“一铭，你会淮江以后，一定要小心一点，卢爷爷支持不住了，卢叔他们肯定也回燕京了，你在那边一定要当心呀！”

　　朱一铭听后，感到一份从未有过的重担压在了肩头，他故作轻松地笑了笑，然后轻拍了两下妻子的香肩，低声说道：“没事，你老公我会注意的，为了你和毛毛，我也一定会好好的。”

　　郑璐瑶听了丈夫的话以后，用力地点了点头，尽管泪水已经在眼眶里面打转了，但是她强忍着，没有让她流出来。

　　在小两口依依话别之时，岳母胡梅走了过来。

　　刚才是她提前把这消息告诉女儿，她很清楚，这事出了以后，女婿肩头的压力不轻，所以没必要在这些小事上面，让他分心了。

　　她看了小两口一眼，然后对朱一铭说道：“一铭，你爸刚才发了个短信给我，他让我转告你，下面的这段时间，不求有功，但求无过。他还说，这事没准对你来说，还是一件好事，但前提是千万不能捅什么篓子。”

　　朱一铭虽一下子搞不明白郑相国口中的一件好事是什么意思，但还是一口答应了下来，他对胡梅说道：“妈，我知道了，你放心吧！璐瑶在这，就麻烦您了，我实在是抽不出时间来……”

　　“怎么，你和妈还客气呀，璐瑶是我女儿，毛毛是我外孙，照顾他们还不是天经地义的事情，你只要把你自己的事情做好就行了，其他的，就不要担心了。”胡梅看着女婿说道。

　　朱一铭用力点了点头，然后便转过身去逗儿子了。看着那粉嘟嘟的小脸，他真想狠狠亲上一口，但小家伙睡着了，他怕这一亲把他给弄醒了，那样的话，可就麻烦了，他会哭闹个不停，想想还是算了。


第七百九十九章 不该打的电话

　　朱一铭吃完午饭以后，就驾车赶往应天了。

　　在出发前，他就想好了，今天不去南亭市了，先赶到应天，然后明天一早就去部里找邹广亮销假。

　　当时请假的时候，虽然很随意，只是打了一个电话，但这会必须要慎重了。今时不同往日了，他和邹广亮之间又素有积怨，对方要是借机摆他一道的话，那可够他好好喝一壶的，所以他绝对不会给对方这个机会。

　　朱一铭在一路上都在琢磨岳父让岳母转告他的那一番话，开始的时候，对方之所以没有对他说，显然当时他也没有意识到。后来，到了机场以后，估计头脑冷静下来了，经过一番仔细的分析，就得出那个结论了。

　　既然岳父根据眼前的情况，能够分析出来，那他为什么不行呢？朱一铭也想尝试一番。不求有功但求无过神马的，朱一铭心里很清楚，也就是只要惹事就行了。虽然他正在带人搞全省督查，但那可不是他能说了算的事情。既然说了不算，那就算出事的话，也无需他去承担责任，这也算是一个有利的条件。

　　他怎么也想不明白的是，怎么老爷子离开的话，对他而言，还是一件好事，这似乎怎么想都是不可能的事情。他和卢魁的关系，现在省里可以说是无人不知，卢老爷子这一出事，对他们而言，影响是非常大的。这影响只会是坏的，不可能是好的，他真是打破脑袋也想不明白，这所谓的好事何从谈起。

　　之前，卢魁就和他交流过，一旦老爷子不在了，马家极有可能会有所动作，而最适合他们动手的地方，极有可能就是淮江省。这儿只是卢家的外围势力，相对较为薄弱，从这入手，很容易看见成效。

　　这样一来的话，他和李志浩、卢魁三人无疑要经受非常严峻的考验。这个考验神马的，他倒是一点也没放在心上，可岳父刚才说，这对他而言，可能还是一件好事，这就让他百思不得其解了。现在的情况是，不管怎么看，这事就算不是什么灭顶之灾，但也绝对和好事沾不上半点边，真是让人费解。

　　一个小时以后，朱一铭终于决定放弃了，安心地开起车来。他发现就算一直想到应天的话，他未必能想出答案来，与其这样，还不如早点知难而退。他发现和岳父那样的官场高手比起来，他简直就是弱爆了，看来以后还得加强学习，只有不断进步，才能不被淘汰。

　　朱一铭到应天以后，已经傍晚了，他谁也没有打扰，只是在小区门口，吃了一碗刀削面，就回到了家里，看了一会电视以后，就早早地睡觉了。

　　他很清楚接下来的一段时间，够他忙的，不光是督察组的事情，还有卢老离开以后，许多看不见、摸不着的事情，都要小心地去应对。他很清楚，这些事情只要处置得稍不到位，带来的后果将会非常严重，并且无法挽回。

　　第二天一早，当朱一铭出现在邹广亮的办公室里的时候，对方很是奇怪。他开始还以为朱一铭有什么事情想和他说，询问了以后，发现对方只是过来销假的。这让邹广亮觉得很是奇怪，不过他也是老官油子了，并没有表现在脸上，嗯嗯啊啊了两声，这事就算过去了。

　　朱一铭是坐班车去的南亭市，因为虽然开车过去比较方便，但对接下来的工作而言，却是一个累赘，所以他选择把车直接放在单位，乘车过去。

　　南亭市虽然离应天只是一百多公里的距离，但由于等车神马的，朱一铭到那的时候，已经临近中午。他提前和陈华联系了一下，让对方直接到长途车站来接他，这样也省了不少时间。

　　这两天黎兆福有点郁闷了，本来他这组也和朱一铭他们这一样，一切都很顺利，两个市走下来，可以说是一帆风顺。按照他们之前的计划，下一站应该是沽源市了，这儿可是淮江省出了名的鱼米之乡，绝对的好地方。

　　黎兆福在过去之前，先打了一个电话给邹广亮，一方面是向对方汇报了一下他们督察组的行踪，另一方面也是为了向其打个招呼，邹广亮就是从沽源市出来的，这点别人不知道，黎兆福是再清楚不过的。既然到了顶头上司的发迹之处，没有理由不先告知一声的。

　　黎兆福要是早知道邹广亮听了他的汇报，会做出那样的指示，打死人，他也不会主动去打这个电话的。

　　邹广亮听完黎兆福的汇报以后，沉默了一会，然后用谨慎的语气说道：“兆福啊，你我都不是外人，有些话我就不和你搞那些弯弯绕了。沽源市的情况很特殊，尤其是政府这一摊子的工作，省里有个别领导同志很不满意，你们既然过去了，就要沉下心好好看一看，有目的性地搞搞调研，看看这究竟是怎么回事。这对你来说，可是一个难得的机会，你可一定要把握住呀！”

　　黎兆福听了这话以后，满脑袋地黑线，他恨不得抽自己两个嘴巴，你丫的真是欠抽，没事打这个电话干嘛，标准是引火上身。

　　尽管心里懊恼不已，但他还是与对方虚与委蛇了一番，毕竟邹广亮现在是他最大的依靠，在没有特别大的利益冲突的情况下，他绝对不会去轻易得罪对方的。那可是等于给自己找不自在，何必呢？

　　挂断电话以后，黎兆福才意识到自己犯了一个多么弱智的错误。他只记得邹广亮是从沽源市进的省委组织部，却忘记了他是因何过来的。

　　当年，邹广亮在沽源市的时候，就是副市长了，在和孙启胜争夺常务副市长的过程中，败下阵来。最后，在任省人大副主任的老领导的帮助下，才进的省委组织部，任副部长，算是平级调动了。

　　岁月变迁、斗转星移，几年以后，孙启胜现在已经是沽源市的市委副书记、市长了，而他邹广亮依然是省委组织部的副部长，连个常务都没混上。

　　这些成年旧事，虽然邹广亮从未和黎兆福说过，但他还是从其他渠道得知了这些信息。有一次两人酒后，黎兆福故意试探了两句，邹广亮把孙启胜骂的是一文不值，好像对方就是祸国殃民的那种，由此可见，两人之间的梁子结得有多深。

　　虽然黎兆福在组织部里还要仰仗邹广亮的鼻息，但他也绝对不愿意去得罪孙启胜。人家现在是一市之长，放眼整个淮江省，也算是封疆大吏了，他只不过是一个小小的正处级副处长，凭什么和人家斗呢？

　　明知不可为而为之，那是傻子才会做的事情，可现在邹广亮已经把话说到这份上了，他要是什么也不做的话，似乎也有点说不过去，这让他左右为难。

　　他甚至隐隐觉得，就算他不打这个电话，邹广亮应该也会在这两天之内打电话给他的。这想法在对方心里显然不是存在一天、两天了，既然这样的话，他就一定会找机会把他说出来的。

　　换句话说，这件事情，黎兆福想躲是躲不过去的，只有想出一个万全之策去应对了，和这话说起来简单，要真正去做的话，谈何容易。

　　听邹广亮的，那就意味着他要去向孙启胜叫板，这和飞蛾扑火基本没什么太大区别。如果不听邹广亮的，那对方一定会迁怒于他，极有可能会直接放弃他，那样一来的话，他在组织部里基本就算被废了。这样一想的话，真是进退两难，甚至一不小心的话，就会陷入其中，难以自拔。


第八百章 心事

　　朱一铭到南亭市以后的第三天，郑相国从燕京传来消息，卢老爷子的病情基本稳定了，但还是不容乐观，也就是一个时间问题，不过年前出问题的可能性应该不大。

　　听到这个消息以后，朱一铭长出了一口气。他心里很清楚，这个消息对于卢家以及与之相关的所有人来说，都是一个再好没有的消息了。

　　卢老爷子的身体一天不如一天，大家都心知肚明，但这一次危机来得太快了一点，大家都没有做好相应的准备。现在病情总算控制住了，至少在段时间之内不会出什么问题。

　　这样一来的话，下面的事情就好办了，该谋划的谋划，该布局的布局，可以有条不紊地做好准备相关的工作了。就算有朝一日老爷子支持不住了，那对整个卢氏家族来说，就不会有太大的影响了，至少不会到伤筋动骨的程度。

　　黎兆福这两天也在沽源市里展开了工作，他已经打定主意了，孙启胜是不能得罪的，邹广亮这也要有所交代。他可以找一个不疼不痒的问题来过问一下，这样一来的话，孙启胜这边不会太过感冒，这些细枝末节的问题，对他并没有太大影响，而邹广亮那边，黎兆福也可以交代了，这也可以算是按照对方的要求去做了，他还能有什么不满意的呢？

　　黎兆福想到这以后，不禁有几分暗自得意起来，这可绝对是两全其美的办法。

　　当黎兆福从想象回到现实中以后，他有点傻眼了。这个不疼不痒的问题，想起来简单，要做起来谈何容易。首先这个问题不能太小，否则的话，邹广亮这一定过不了关，他一眼就能看出这是在敷衍他呢，结果可想而知；其次这个问题也不能太大，否则作为一市之长的孙启胜一定不会善罢甘休的。

　　督察组的行动是受到省委领导关注的，谁愿意往自己脸上抹黑，把孙启胜惹急了，对方极有可能会大动干戈的，这是黎兆福绝对不愿意看见的结果。

　　意识到这个问题的时候，黎兆福真有点头大的感觉，很显然这事绝对不是纸上谈兵能解决的，要想顺利地度过这一难关，关键的问题是先要找准一个切入口，然后在执行的过程中，一定要掌握好火候。

　　打定主意以后，黎兆福就带着梁浩康和黄莎莎出发了。

　　梁浩康这段时间一直在关注着黎兆福，现在他可算是跟在对方后面混了，而在督察组的表现如何将直接决定他最终的去向。他的事情虽然还没有最终落实，但是卢魁已经明确表态，督察组工作结束以后，接着市县两级换届的机会，就把他放下去了。从宝新区督查回来以后，卢魁让他帮着物色一名新秘书，他便推荐和他关系一直不错的黄国斌，目前对方已经在卢魁身边开展工作了。

　　这个机会对他来说，来之不易，所以他一定要把握住，这也是他在督察组丝毫不敢懈怠的原因所在。

　　刚到沽源市的时候，黎兆福和在之前其他两个市督查的时候并无两样，可真开始督查的时候，梁浩康就敏锐地感觉到对方心里有事。至于究竟是什么事，他就无从得知了，只有暗暗提醒自己，一定要多加留意，以防对方搞出什么事来，到时候，他跟在后面可就被动了。

　　前两天，黎兆福带着梁浩康和黄莎莎在市直各单位进行了督查。不管之前大家的工作状态如何，至少在他们过去的时候，所有人的工作状态都没有话说，干劲十足，黄莎莎手上的摄像机记录下了好多积极工作的镜头。

　　黎兆福看到眼前的情况，更是郁闷不已，显然沽源市这边的准备工作做得非常充分。要想找到他之前设想的那种不疼不痒的问题谈何容易，黎兆福真有点要崩溃的感觉，看来得好好地动一番脑筋。

　　第三天一早，黎兆福便带着梁浩康和黄莎莎往沽源市下属的桃缘县去了，既然市直这边人家准备充分，再跑也没意思，不如到下面去看看，然后说不定哪天再重新回到市区来，这样一搞的话，也许能有所收获。就算最终还是一无所获，黎兆福能做到的也只能这么多了。

　　他已经想好了，如果最终还是不行的话，那他也没有办法了，总不至于让他没有问题去创造问题吧，他可没有那么大的胆子。那样的话，他宁可失去邹广亮的信任，这总比丢掉乌纱帽要强。

　　没事你故意找事，硬是往人家身上泼脏水，孙启胜能咽得下这口气才怪呢，必然会疯狂的反扑。到那时候，邹广亮要是能应付的话，那还是好的，要是应付不过来的话，最终倒霉的可是他黎兆福。他没必要拎着自己乌纱帽去讨好邹广亮，那注定将是一笔赔本的买卖。

　　当黎兆福坐在越野车里面冥思苦想、左右权衡之际，小陈驾着车突然发现前面竟然堵车了。这倒是一个很让人觉得奇怪的现象，他们走的这是背道，车辆很少，按说绝对不会堵车的。

　　这条路昔日也曾经繁华过，当年，它是沽源市到其下属的桃缘县的唯一通道，但后来随着国道和高速的通车，它基本就被废弃了。当年铺路的时候，花了不小的代价，所以这么多年以来，路况还是很不错的，至少越野车行驶在上面，不是十分颠簸的。

　　为什么走这条路，黎兆福是有他的想法的，他想看看这座城市的不为人注意的地方是不是会有一些他感兴趣的东西。既然在明面上什么也看不出来，不妨换一个角度来看，说不定会有意外的收获。

　　当黎兆福觉得车不再往前行驶的时候，他连忙睁开半闭的眼睛问道：“小陈，怎么停车了，出什么事了？”

　　小陈听了这话以后，连忙说道：“黎处，你看！”他边说，边往前面指了指。

　　在小陈回答之前，黎兆福就看见他们的车前面停着两、三辆拖拉机和一辆大农用三卡。

　　“这是怎么回事，下去看看。”黎兆福对小陈说道。

　　在小陈下车的同时，梁浩康也推开了车门，对黎兆福说道：“黎处，我也过去看看。”

　　梁浩康和小陈并排向前走去，到了跟前一看，才发现那三辆拖拉机是被拦下来的，而那辆农用三轮车则和他们一样，属于城门失火，殃及池鱼。

　　梁浩康抬眼望去，只见二十多个农民模样的人，其中有男有女，有老有少，他们拦住了那三辆拖拉机，嘴里大声叫嚷着：

　　“你们自己闻闻，这是什么味道，要是倒在你家那，你同不同意？”

　　“昨天我家的十多只鸡全死了，就是在这里面找东西吃的！”

　　“我家的黄狗昨天去河边喝了点水，回家以后，就不行了！”

　　……

　　梁浩康和小陈听了以后，互看了一眼，心想，这乱七八糟的都是说的什么呀，不是鸡就是狗的，真心听不出来哪儿归哪儿。

　　小陈急着赶路，上前一步，对那两个驾驶拖拉机的人说道：“几位师傅，麻烦你们把拖拉机往旁边挪一挪，我们急着赶路呢！”

　　这路本就不宽，现在两、三辆拖拉机往中间一挺，再加上全都围着人，农用三卡都过不去，就更别说庞大的越野车了。

　　其中一个拖拉机手听了小陈的话以后，转过身来无奈地说道：“这位老板，你也看到了，现在不是我们不想走，是他们不让我们走，我们也没有办法。你稍等一下，我们已经让人去厂里报信了，领导一会就会过来。”

　　小陈听了这话以后，自然也不能再说什么了，和梁浩康一起又往回走去。


第八百零一章 往大处说

　　黎兆福见两人回来了，于是打开车窗，用带着询问的目光看向两人。

　　小陈见状，连忙上前一步，把刚才看到的情况向对方作了一个汇报，他很清楚这事他做是最为合适的。梁浩康虽然只是督察组成员，看似黎兆福的部下，实则两人之间根本不存在上下级的关系，最多也只能算是旗鼓相当。汇报之类的工作，自然由他这个司机来做更为合适一点。

　　黎兆福听了小陈的汇报以后，只觉得眼前一亮，他敏锐地感觉到这对他来说，应该是个不错的契机。通过刚才小陈的话，他知道这事绝对和政府部门脱不了干系，最起码环保局是跑不掉的。这个问题虽然看上去不大，但要是利用好了，还是能搞出一点名堂的。

　　打定主意以后，黎兆福对三人说道：“走，我们一起去看看吧，围了这么多人，万一闹出一个群体性事件来，那可就麻烦了。到时候，连我们都极有可能跟在后面遭殃。”

　　他边说，边推开车门，从车上走了下来。

　　黄莎莎和小陈听黎兆福说的如此严重，不由得紧张起来，他们跟在督察组后面吃苦受累不说，要是能从中捞到点好处的话，那倒也罢了。要是最后出点什么事情，再挨个处分什么的，那才叫倒霉到姥姥家了呢！

　　别人看不出黎兆福的用意，梁浩康却心里有数。今天的这事情就发生在他们眼前，过去关心一下，也算是在情理之中，但黎兆福硬是把这事往大处说。这就显得有点不正常了，要说他是别有用心的话，也不为过。

　　梁浩康边跟在众人后面走着，边注意打量着黎兆福，从对方的举手投足之间就可以看出一丝迫不及待之情。他虽看不明白，对方有如此表现的原因，但有一点可以肯定，这里面一定有事。至于究竟是什么事，他还需要仔细观察一番，相信能看出一点端倪出来的。

　　就在他们往前走的时候，只见一辆奥迪A6疾驰而来，到了近前以后，猛地一脚把车子刹停了下来。随即从车里走出两个人来，两人的身材几乎是一个模子里面出来的，一米七出头的身高，都腆着一个大肚腩，看上去最起码得有五、个月了，下车刚走了两步，就气喘吁吁的了。

　　两人中穿着深蓝西服的那个胖子走过去，冲着一个五十多岁的矮瘦男子喝道：“赵猴子，你搞什么名堂，前两天不是刚和你说好了吗，怎么今天又带人半路拦车，你这是什么意思？”

　　听了胖子的话以后，赵猴子自知理亏，连忙快步走了过来，满脸赔笑道：“张厂长，真是不好意思，我也是没有办法。你们上次说的那个数字，我回去和大家一说，他们都不乐意，说是钱少了，便决定过来拦车了。我死拉硬拽都没拽住，我也没办法，请你多多体谅。”

　　梁浩康注意到这个赵猴子说话的时候，目光游离不定，显然是睁着眼睛说瞎话，这事不出意外的话，就在他主使的。

　　张厂长听了这话以后，脸上露出了很是不爽的表情，大声质问道：“当时，我们可是都谈好了，你这会怎么又反悔了呢，这也有点太不像话了吧？”

　　“张厂长，你有所不知，这事我真做不了主，今天这状况也和我没有半点关系，我过来就是为了劝阻他们的，你看这……”赵猴子边说，边装作万分为难的样子看向张厂长。

　　张厂长狠狠瞪了对方一眼，然后怒声说道：“你让这些人先散了吧，有什么要求，和我去厂里谈。我事先申明，这是下不为例，你要是再让人这样乱搞的话，我可就打电话给李所长了，到时候你可别说我张某人不仗义。”

　　“是，是，张厂长，你放心，这绝对是最后一次，我赵猴子保证以后绝不再来麻烦你！”赵猴子信誓旦旦地说道。

　　张厂长不等赵猴子把话说完，就冲着另一个胖子说道：“走吧，我们回厂里等他们。”说完以后，两人又捧着六个月的肚子往奥迪车里走去。

　　赵猴子见两人上车了，冲着围着拖拉机的那些人说道：“行了，你们都先回去吧，我和陈二驴过去一下就行了，晚上再给你们消息。”

　　听了赵猴子的话以后，那些男男女女、老老少少立即转身往前面一个路口走去。梁浩康这才注意到，顺着那条路走，在前面不远处就有一个不大的村落，这些人应该都是那儿的住户。

　　拖拉机手们见此情况也松了一口气，各自启动了拖拉机，往前面驶去。

　　梁浩康注意到这三辆拖拉机并没有驶远，在前面不远处的一个岔口也拐了下去，然后径直往前面驶去……

　　看到这以后，黄莎莎和小陈也松了一口气，在他们看来，这件事情已经结束了，黎兆福说的那个情况便不可能出现了，那他们自然也用不着担心了。

　　四人上了车以后，小陈刚准备启动车子，黎兆福却好像猛地想起什么似的，低声说道：“不对，这事情一定有蹊跷，我们要深入调查一下！”

　　“啊！”听了他的话以后，黄莎莎不由得失声叫了出来。在她看来，这事也算是有惊无险，现在既然已经顺利地解决了，还去招惹他，那不是没事找事嘛？小陈也是一脸惊愕，表情和黄莎莎一般无二。

　　梁浩康看见两人的表现以后，也立刻装作一脸疑惑的样子，然后看着黎兆福故意问道：“黎处，这些人就是想和那厂里搞点钱，这应该不是什么大不了的事情吧，再说，和我们好像也没什么关系吧？”

　　听了梁浩康的话以后，黄莎莎和小陈都赞同地点了点头。

　　黄莎莎和小陈的态度，黎兆福可以置之不理，但梁浩康提出的问题，他却不能不回答，再说，这事要想做成功的话，还指望他们三人帮忙呢。要是不先把他们的工作做通，让他们跟着他后面去干的话，门都没有。

　　黎兆福眼珠一转，对三人说道：“你们有所不知，刚才那三辆拖拉机里面的东西，我注意了一下，黑乎乎的，并且散发出阵阵恶臭。不出意外的话，这东西对方人体一定是有害的，这也就是那个厂长答应给老百姓赔偿的原因。大家试想一下，长此以往，这些老百姓的身体不会出问题吗，说得严重一点，搞出人命来都不是没有可能的。我们明知事情的严重后果，却对此视若无睹，这样一来的话，我们的良心能安吗？”

　　见黎兆福说得如此义正言辞，黄莎莎和小陈真被他蒙住了，两人互望了一眼以后，又一起把目光投到了梁浩康的脸上，那意思是问他黎兆福说的究竟是真是假。他们本意是不像多管闲事，现在听黎兆福说得如此严重，觉得如果不管的话，似乎又有点说不过去，心里一下没了主张，就想看梁浩康的态度了。

　　黎兆福此刻也抬起头来，略带紧张地打量着梁浩康。他心里很清楚，刚才的那话要想蒙住黄莎莎和小陈很容易，但梁浩康是不是会着他的道，就不得而知了。

　　梁浩康之前就打定主意了，他一定要搞清楚黎兆福究竟想搞什么名堂，这会自然不会不同意他的观点。

　　他故作沉思状，两、三分钟以后，才开口说道：“黎处的话说得很有道理，我们确实不应该置老百姓的利益于不顾，再说，这里面是不是会涉及到有些政府部门的监管不力的问题，还是应该查一查的。”


第八百零二章 让人兴奋的消息

　　黎兆福听了梁浩康的话后，彻底地放下了心。如果这个时候，梁浩康也不支持他的观点的话，那可就难办了。虽然他硬要去查这件事情倒也不是不行，那样一来的话，极容易搞僵几个人之间的关系，不利于开展下面的工作。

　　在查这件事情的过程中，如果再出现一点什么状况的话，那到时候，他真有可能吃不了兜着走。梁浩康只要到卢魁那一汇报，恐怕到时候邹广亮也保不住他，那可真是赔了夫人又折兵。

　　现在梁浩康也支持他去查的话，情况就不一样了。他点头了，其他两人自然不会再有不同意见，这样一来，就变成他们督察组的集体行为。在这当中，就算真发生点什么事情的话，也不用担心。谁能保证工作当中就不犯错误呢？只要及时改正过来，下次不犯，就行了。

　　黎兆福看了梁浩康一眼，有意无意地点了一下头，那意思是向对方表示感谢。对于梁浩康的支持，他还是能理解的，开始的时候，他认为卢魁对他不太放心，才把对方安插过来的。

　　通过在宝新区发生的事情，他已经想清楚了，梁浩康下来是为了捞点资本的，这是卢魁在为他以后的发展铺路。前段时间，他听说卢魁已经物色了新的秘书，这就让他更加确认之前的判断是正确的。

　　现在梁浩康很想在督查的过程中出成绩，于是自然就要多配合他这个组长的工作，否则他的愿望绝对实现不了。这样一想的话，梁浩康今天的表现也就不足为奇了。黎兆福心里很是得意，困扰他几天的难题，就在不经意之间化解了，看来老天爷还是很眷顾他的。

　　黎兆福对小陈说道：“陈，跟上前面那辆摩托车，他们会带着我们过去的。”他边说，边冲着正在往陈二驴摩托车上跨的赵猴子挪了挪嘴。

　　梁浩康听了黎兆福的话以后，暗暗点了点头，对方的这个主意确实不错，只要跟到这两个后面，他们想要了解的一切都会水落石出。

　　……

　　朱一铭这边和前段时间的情况一样，南亭市这儿和他们前面跑过的两个市没什么差别。虽然在检查的过程中，也发现了一些问题，但都是一些无关痛痒的，稍作一些提醒就可以搞定了。

　　朱一铭现在真心感到搞这样一个督察组是多么高明的招数，不光对市县各级官员都有震撼作用，保证换届工作的顺利进行，而且对那些想搞一些小动作的家伙而言，这更是一把高悬在头顶的利剑，随时可以落在他们的脖颈处。这样一来的话，谁还敢轻举妄动，除非这个人活得不耐烦了。

　　这两天有一个人的心情无比激动，甚至这几年以来，他没有找到过这种兴奋得要大声喊叫的感觉了，这个人就是邹广亮。一个不经意的机会，他打听到了一个让他兴奋异常的消息，说这消息将对他的仕途产生深远的影响也不为过。

　　一直以来，他都对卢魁压他一头很是不满，他自认为无论工作能力，工作成果，他都不比对方差，凭什么对方是常务副部长，而他则是一个普通的副部长？同为副部长，一个是常务，一个不是常务，这里面的差别可大了去了，就如同副市长和常务副市长一样，一个是普通的副厅级干部，一个则是实实在在的市领导。这可是两个截然不同的概念，有很多人穷其一生，都无法越过这道坎。

　　开始的时候，邹广亮为自己的遭遇感到愤愤不平，后来当他得知卢魁的身份以后，不禁倒抽了一口凉气，在心里连叫了几声万幸。在这之前，他虽然和卢魁不是很对付，在不少事情上，两人之间都有分歧，但毕竟没把矛盾放到台面上来。他完全可以以对待事情的观点不同，看问题的角度不同来遮掩，这样一来的话，卢魁就没有理由去刻意去针对他了。

　　前两天卢魁突然告假回了燕京，说是家里有事。开始的时候，邹广亮倒也没有注意，卢魁家在燕京，并且每年春节的时候，都会回家待上一段时间，他对此早已习以为常了。现在摸清了对方的底细以后，就更不足为奇了。

　　卢家可是一个庞大的家族，家里有点什么事情，再正常不过了。作为卢家第二代中的一员，家里有事，他提前一点回去，自然也没什么大不了的。

　　谁知一天下午，刚上班，秘书王飞走进他的办公室以后，神秘兮兮地对其说道：“老板，你知道卢部长为什么这个时候回去吗？”

　　“人家家里有事嘛，这有什么好奇怪的？这些事情你少掺和，上次马老板说到对方的时候，你也在场，这不是你能关心的事情。”邹广亮借机训了对方两句。

　　邹广亮还真有点担心王飞得罪卢魁那边的人，上次他和朱一铭之间的事情，就是一个例子。王飞惹出来的事情，最后还要他去擦屁股。事情不大还好说，万一事情搞大了，说不定他都会跟在后面倒霉。

　　王飞听了邹广亮的训斥以后，一点也没放在心上，他上前一步压低声音说道：“老板，卢老爷子可能不成了！”

　　“什么？你说卢老爷子他……”邹广亮说到这以后，嘴巴张得大大的，两眼紧盯着王飞，一副惊呆了的感觉。

　　王飞看了老板的表现很是得意，他还是第一次见到老板如此吃惊，由此可见，刚才他说的那个消息对对方产生了多大的震撼力。

　　王飞和邹广亮对视了十来秒钟以后，郑重地说道：“老板，是的，这次那位急匆匆地赶回去就是因为老爷子不行了。我这消息绝对可靠，是刚才中午和马老板吃饭的时候，对方亲口说的。

　　他刚从燕京过来，准备到东方去，在我们这只待一天。你总不会认为他在信口胡诌吧，好像没那个必要吧？”

　　听王飞说，这个消息是听马老板说的，他就知道这八九不离十，应该是真的。这个马老板的身份，他是知道的，要获得这个消息对他来说，不是什么难事，另外，正如王飞所说的那样，对方有什么必要撒这个谎呢？

　　想想也是，卢老爷子的年龄虽然在他们那一批人里面算是比较小的，但今年也九十多了，所以真要有个三长两短的话，倒也是很正常的事情。他之前只是没敢往这方面想，现在想来，这也没什么不可能了。

　　生老病死，这是人生的自然规律，不管你是王侯将相，还是平头百姓，都无法逃避。古代的许多帝王想尽了各种方法想要习得长生不老之术，最终的结果，大家都看见了。这也许是人这一辈子最为公平的一件事情了，康熙大帝的真的还想再活五百年只能在歌里唱唱，在现实生活中则绝对是不可能的。

　　邹广亮想通了这点以后，一脸慎重地对王飞说道：“究竟是怎么回事，你有没有打听清楚了，是已经，还是要？”

　　他这话虽然说得很含糊，但却是接着刚才王飞的话说的，所以并不难理解。王飞听后，立即回答道：“我打听了，但对方不肯说，只是说用好像、差不多之类的词语，没有一个肯定的说法。”

　　邹广亮听了这话以后，心里有数了，这就说明卢老爷子暂时还没有走，否则的话，对方不会是这样一番说辞。他对王飞说道：“行了，这事我知道了，你不要到外面瞎嚷嚷，出了事，我可保不了你。”

　　“老板，你放心，我知道这事的严重性，我也就是向你作个汇报，不管其他人怎么打听，我都不会说的。”王飞连忙保证道。


第八百零三章 赌一把

　　当前段时间，邹广亮知道卢魁的身份以后，他对于自己还能待在省委组织部副部长的位置上都感觉到很幸运了。

　　今天听了王飞的话以后，他不淡定了，非常不淡定。在体制内混的，谁没有一颗向上的心，只不过有时候迫于特殊的形势，不得不把将其掩藏起来，一旦有合适的机会，最终还是会暴露无疑的。

　　之前，邹广亮畏惧卢魁，主要是畏惧他身后那强大的家族。在华夏国，像卢家这样的红色家族数量极其有限，他要是得罪了对方，人家只要打个喷嚏，都能让他几十年的奋斗付诸东流，所以他不得不选择避其锋芒。

　　现在的情况不一样了，卢老爷子一旦辞世的话，那对于卢家来说，将是非常沉重的打击，对其在整个华夏国的影响力都有产生巨大的影响。淮江省并不是卢家的势力范围，他要是借机搞点事情出来的话，对方也是鞭长莫及。

　　邹广亮的心里非常清楚，他搞出来的事情，绝对不能直接针对卢魁，那样的话，很容易引起对方的警觉，到时候一巴掌扇过来，他连招架的能力都没有。要动手的话，得找一个不太引人注意的角色，最终的目的还是要牵连到卢魁，不知不觉中，逼对方就范。

　　崔楷文虽然很强势，但是岁月无情，这次换届，他是绝对要下来的。卢魁作为常务副部长无疑是最有可能接他的班的，但如果他身上也出了问题，或者他主要放弃这个机会，那下面的事情可就难说难讲了。

　　前段时间，通过他在燕京的一个老同学的介绍，刚刚认识的这位马老板，据说是很有能量的。到时候请他在京城帮着周旋一番，他邹广亮坐上淮江省省委常委、组织部长的宝座，倒也不是没有可能。

　　究竟干还是不干，邹广亮犹豫了很久，最终还是决定赌一把。这个机会可不是年年都能遇到了，错过了，也许这一辈子就没指望了。要是在地方上的话，还能搞点政绩出来，在领导跟前多露露脸，说不定还有提升的希望。在部委机关里面，看上去很让人羡慕，但都是一个萝卜一个坑的，要想往前挪一小步，都不是那么简单的事情。现在机会就在眼前，说什么，也要搏一搏。

　　确定了赌一把以后，首先要解决的问题就是确定对象。这个对象太好找了，干部三处的朱一铭，现在整个省委组织部里面都知道，他是卢魁的人。当得知这个消息以后，邹广亮终于明白当时卢魁为什么一定要推对方上位了，看来这一切早就在计划当中了。

　　想起朱一铭针对自己的种种做法，邹广亮就恨得牙根痒痒，这家伙自以为有卢魁在后面撑腰，根本不把他这个主管部长放在眼里。之前督查报告的事情，搞得他在崔楷文面前很是难堪，甚至搞到最后，他堂堂一个副部长居然低声下气地去讨好一个处长。每当想起这事，他就恨不得把对方踩在脚下，狠狠地蹂躏，遗憾的是，这么长时间以来，他都没有找到这样的机会。

　　要想搞朱一铭的话，光靠胡编乱造的东西肯定不行，至少得有一、两样实实在在的东西，这样才能站得住脚。至于说其他东西，完全可以根据他平时的表现进行适当的推理。反正到时候，采用匿名信的形式，谁也不会知道这事是他邹广亮搞出来的，能起作用的话最好，不能起作用的话，对他来说，也没有任何损失。

　　现在问题的关键是要找到这一、两样较为实在的东西，这可真不是一件容易的事情。邹广亮想了想，把王飞叫了进来，他知道自己这个秘书对朱一铭的仇恨绝对不会弱于他。对方要是知道他要对付朱一铭的话，一定会不遗余力地去奔忙的，说不定能找到一些有用的东西。都说三个臭皮匠赛过诸葛亮，两个人去搞，总比一个人要强，这点是不容置疑的。

　　果然不出邹广亮的所料，当他把要对付朱一铭的意思含糊其辞地表达出来的时候，王飞的眼睛都亮了。他简直有点不敢相信自己的耳朵，为了能搞到朱一铭，他可是不止一次在邹广亮跟前给对方上眼药，遗憾的是，效果非常不好。对方不是装聋作哑，就是冲着他怒目圆瞪，不知今天是哪位菩萨显灵，居然有这么好的事情，他忙不迭地答应了下来。

　　在这之前，王飞就找到了一份重量级的材料，只不过老板的态度一直不给力，他也没敢递过去，现在正好派上用场。朱一铭我让你一次又一次地打我的脸，这次我就让你彻底玩完。身为国家公职人员，居然在公开场合左拥右抱，被这东西往上面一交，我看你就是有一百张嘴也解释不清楚。

　　朱一铭此刻尚不知他已被人惦记上了，依然在南亭市做着他的干部作风督查工作。昨天，他刚刚去拜访了南亭市的老大市委书记黄爱国。这是一个年富力强的市委书记，在和对方的交流中，他看出来这位书记大人肚子里面确实有点东西，难怪能把南亭市治理得井井有条？

　　一个城市的品味，发展得如何，和党政两位主官的理念、政见、水平等有非常大的关系。在华夏国的现行体制下，对一个城市而言，市委书记、市长的作用实在是太重要了，所以为地方上选一个好的领头人，就是上级领导工作中重中之重的环节了，不能有任何马虎。

　　朱一铭在和对方的交流中，收获颇多。他心里很清楚，待在省委组织部只是暂时的，他的舞台还是在地方上。到时候，这些好的经验都是用的上的，所以在向对方请教的时候，显得非常虚心。

　　晚上，回到宾馆以后，朱一铭和胡悦梅、秦珞把当天的情况做了一个简单的总结，便准备回房间休息了。

　　从肥城回来以后，朱一铭感觉到身上的压力山大，再加上每天都在下面跑，所以每天晚上都感觉到特别的累，早早地就睡下了，有时候连电视都懒得开，就睡着了。

　　当他睡得迷迷糊糊的时候，突然耳边响起了手机铃声，朱一铭连忙拿起手机，一看上面居然是卢魁的号码，连忙摁下了接听键。

　　电话接通以后，里面立即传来卢魁那沉稳的声音，一铭呀，这段时间在下面怎么样？没什么异常情况吧？

　　“卢叔，没什么情况，现在大家都知道了宝新区的事情，所以我们基本上没遇到什么麻烦。”朱一铭恭敬地回答道。

　　“不错，这应该是意料之中的事情。”卢魁对着电话说道，“对了，部里那边怎么样，你不在可有段日子了，有没有多去了解了解？”

　　卢魁真正想问的是后一个问题，至于说前一个问题，在朱一铭他们下去之前，他就想到会是这样一个结果了。

　　宝新区是督察组搞的一个试点，在全省的关注度非常高，最终的结果，大家都看见了。督察组的人前脚刚走，宝新区的人就被市纪委的人带走了。在这种态势下，谁还敢不把督察组当盘菜，那他真是活腻味了。

　　省里面的这样搞的目的很简单，是为了保证市县换届的顺利进行，尤其是一些地级市。有些人在那苦心经营了多年，现在省里如果想要动他的话，他极有可能会搞出这样那样的花样出来。现在省里抢先搞了一个干部作风督查组，就为了预防他们搞那些动作的，这也算防患于未然了。


第八百零四章 化肥厂的问题

　　朱一铭听了卢魁的问话以后，微微一愣，他想了一下说道：“卢叔，处里也没有什么问题，我下来的时候特意叮嘱了纪海洋一番，这段时间，他也经常打电话过来汇报情况，您这样问，是不是？”

　　“哦，那倒不是，我只是提醒你一下，别只顾闷着头在下面跑，自家后院也要多留心，别让别人乘机摘了桃子。”卢魁说道，“老爷子的情况，你应该也听你爸说了吧，我这，一时半会肯定是回不去了，所以你要多留个心眼，最起码守好自己的那一亩三分地。”

　　朱一铭听了卢魁的话很是感动，对方现在一定是忙得不可开往了，忙里偷闲，居然还特意打个电话来提醒自己。他对着手机说道：“卢叔，你放心吧，我一定不会在关键时候掉链子的。”

　　卢魁听了朱一铭的话以后，呵呵一笑，然后才继续说道：“我倒不是怕你掉链子，而是怕有人惦记你的那个位置。现在我们一定要小心谨慎地处事，这时候任何一点疏忽大意，都极有可能带来巨大的麻烦，所以一定要当心！”

　　“卢叔，我知道了，谢谢您！”朱一铭恭敬地说道。

　　“行了，多了我也不说了，总之你心里有数。我这边还有事情，挂了。”卢魁说完这句以后，不等朱一铭回答，就直接挂断了电话。

　　挂断电话以后，朱一铭扫了一眼手机上的时间，已经十一点了。到这个时候了，卢魁还在惦记着他的事情，真是让人感动不已。这也提醒朱一铭这段时间确实是非常时期，一定多多长一个心眼，千万不能院子里面都起火了，他还蒙在鼓里，那样可真有点对不起卢魁的这个电话。

　　朱一铭决定明天一早在上班时间之前，给纪海洋打个电话，让他多留个心眼，发现什么异常情况的话，及时向他汇报。他之所以要选择这个时间，一是，那时纪海洋还在家里，说话方便；二是，他想借此提醒对方，一定要把这件事情当成一个非常重要的工作来做，千万不能掉以轻心。

　　经过几天的跟踪调查，黎兆福等人终于搞清楚了那天在公路上遇到的那件事情的来龙去脉。黎兆福很庆幸自己敏锐的观察力与判断力，这件事情果然和他之前预料的那样，里面是有文章可做的。

　　那天从奥迪车上下来的那个胖子张厂长，是沽源市化肥厂的一把手。说起这个沽源市化肥厂，在当地可是很有名气的。虽然这厂开办的时间也才十来年左右，但他的经历却颇为传奇。

　　当初建厂的时候，许多人就有不同意见，因为在和沽源市相邻的鲁东省长海市就有一座老资格的化肥厂，并且产量很大，完全能保证周围县市的需求。现在再在沽源市建一座规模不如人家的化肥厂又何必要呢？

　　后来究竟出了什么事情，老百姓们当然不会知道，但有一个可以肯定的是，这个化肥厂最终还是建起来的。说这是一个政绩过程一点也不为过，因为从这厂建成的那一天起，生产出来的化肥就没有什么销路，一直就是半死不活的。之前靠市里的行政干预，一年还能生产半年，后来市场放开以后，更是不行了。现在基本还有一、两个车间在生产，已经到了破产倒闭的边缘。

　　在这种情况下，厂里哪儿还有钱引进环保设备神马的，那些废水、废渣就直接排放掉了。水无声无息的，老百姓们不太关注，这废渣可就不行了，堆在那如个小山似的可显眼了，怎么可能看不到呢，于是他们就三隔两天的到厂里来闹。后来，他们发现了一个更为有效的途径，就是直接在路上拦下运废渣的拖拉机，这样厂里的领导就会立即现身，并且基本会答应他们的要求。

　　老百姓们闹的目的，也无非就是想要点赔偿金，他们也清楚，想让厂里不往外倒废渣，那是不可能的。这么多年下来，能倒的地方，他都放满了，不往外面放，他们还能吃了不成，所以他们也就捞点实惠了。至于说危害什么的，那是一定有的，但你要说有多大的危害也不见得，至少没有听说过，因为化肥厂里面排废水，倒废渣死了人的。这样一想，大家也就无所谓了。

　　搞清楚情况以后，黎兆福、梁浩康、黄莎莎和小张四人的心头都很沉重，看见眼前那如山般的废渣还有那排水沟里流过的淡黄色的废水，四人真有点难以置信之感。黄莎莎和梁浩康分别用摄像机和照相机，把眼前看见的，一一拍摄了下来。这些就是最为直观有力的证据，就是巧舌如簧也无法抵赖。

　　不管之前大家出于什么目的，这会应该都有一个共同目的，一定要把这事给办明白了，还老百姓一片碧水蓝天。

　　根据目前的这个情况要是追究责任的话，化肥厂的领导无疑首当其冲，厂子搞成这样，他们自然是有责任的。别的不说，看看他们那六个月的肚子和屁股底下的奥迪车，就能大概知道是怎么回事了。

　　除了他们要承担责任的话，作为上级主管部门要不要承担责任呢？这个问题的答案无疑也是肯定的。这个厂在当初立项的时候就存在争议，现在又搞成这样，相关领导不应该承担责任吗？

　　这个事情是黎兆福最为关注的，他本来想搞这事，就是冲着沽源市市长孙启胜去的。现在看来还真是歪打正着了，他可是听邹广亮说过，孙启胜在和对方竞争常务副市长的时候，就是主管工业的副市长，而他主管的是农业。这在无形当中就吃了亏，这也是邹广亮最终竞争失利的一个重要原因。

　　既然这样的话，那这事就更好办了。黎兆福虽然不清楚这个厂成立的时间是否能和孙启胜做主管工业副市长的时间对上，但隔了这么多年了，又有谁会去深究呢，到时候只要给大家一个模模糊糊的印象就行了。这样反而更好，若有似无，谁也不能就这方面多说什么，刻意解释的话，那不是成了此地无银三百两吗？

　　在整件事情发展的过程中，梁浩康都一直保持清醒的头脑冷眼旁观。从黎兆福准备入手这件事情开始，他就觉得不对劲，所以他一直高度关注此事。现在他能搞清楚的是，黎兆福一定是准备在这件事情上面做点文章，可究竟这么做，他还不得而知，不过他坚信，只要他注意继续观察下去的话，就一定能找到答案的。

　　第二天一早，黎兆福和梁浩康去了沽源市环保局。

　　黎兆福在这之前就想好了，他只在环境这一块做文章，至于说这个厂当年是怎么建立的，谁该承担相应的责任，这些都是后话。只要把前期的工作做扎实了，后面的事情就水到渠成了。

　　环保局长听说他们是省干部作风百县行督查组，又听他们直接说化肥厂的事情，当即额头的汗珠就下来了。要知道这时候可是冬天了呀，在这天气里面要出点汗还真不是件容易的事情。

　　环保局长支支吾吾地说了半天，也没说出个所以然出来，最后自己把自己都搞糊涂了。

　　黎兆福见状，冲着梁浩康使了一个眼色，直接站起身来往门外走去。局长这时急了，想要挽留住他们，奈何黎、梁两人根本没有给他这个机会。他无奈地目送两人上车，等越野车出了环保局以后，局长大人连忙快步往办公室走去，一把抓起放在办公桌上的包，立即下楼、上车，往市政府赶去。


第八百零五章 照片是真的

　　邹广亮暗示过王飞以后的第三天早晨，刚上班，王飞就悄悄进了老板的办公室。邹广亮见对方不声不响地走了进来，心里隐隐猜到了怎么一回事，看来对付朱一铭的事情一定是有眉目了，要不然对方不会是这样一副表情。

　　王飞很是得意地看了老板一眼以后，然后把一张报纸悄悄放在了对方的办公桌上。邹广亮低下头来，只见报纸上有一张照片，一个男人搂在两个年青漂亮的女孩。这样的照片堂而皇之地出现在报纸上面确实让人很是意外，尽管这只是《淮江晚报》，但这样的情况，也并不多见。

　　当邹广亮看清楚照片上的人物以后，吃惊到了极点，他抬起头来，一脸疑惑地看向王飞。他可是听说现在通过电脑能把照片进行合成，这不是王飞让人搞的这类的合成品吧？

　　王飞看了邹广亮的表情以后，心里得意不已，他第一次看见这张照片的时候，惊讶的程度比对方有过之而无不及。王飞虽然对朱一铭的印象很不好，但从为人这方面来说，他也觉得对方还是很正派的。从上次宝新区送的那条香烟来说，要是一般的人极有可能就栽进去了。因为大家都觉得烟酒之类的东西并没有什么大不了的，谁会斤斤计较呢？

　　看了这张照片以后，才发现朱一铭居然还有不为人知的一面，真是人不可貌相，海水不可斗量。

　　王飞曾经就听说过一件事情：一个男人瞒着老婆带着情人出去旅游，在游玩的过程中，被为该景点做广告的摄像机给抓拍了进去。此后，他和情人手拉着手漫步河堤边的镜头就不断出现在电视广告中。

　　他发现这个情况以后，就整天霸占着电视不让老婆看。老婆也不知出了什么事情，还以为老公在她的熏陶下也爱上了泡沫剧了。她很是开心，于是决定过去和老公一起欣赏，谁知对方却冲着她莫名其妙地发火，她没有办法，只好去辅导刚上小学的儿子做作业了。

　　一个周末，儿子在家看电视，猛地对妈妈说道：“妈妈，你看，那是爸爸！”

　　这样一来，她才发现了事情的来龙去脉，最后的结果可想而知，两人离婚，男人净身出户。单位里面也以作风问题为由，把他丢到了一个没人去的部门。他的那个情人得知这些情况以后，也离他而去了，最终落得一个鸡飞蛋打的结果。

　　王飞幻想着有朝一日也让朱一铭落得和那个男人一样的下场，那样的话，才能解他的心头之恨。

　　邹广亮见自己看了王飞半天，对方只在那傻笑，一点反映也没有，他不耐烦地说道：“我让你搞点实实在在的东西，你却拿出这个东西来，照片虽然搞得很不错，奈何是假的。到时候人家只要找到相应日期的报纸，一看就知道是怎么回事了，那样的话，只会搬起石头砸自己的脚。”

　　王飞听到这时，才反应过来，搞了半天，对方居然认为他拿来的这张报纸上的照片是假的，这真让他郁闷不已。等邹广亮说完以后，王飞立即说道：“老板，你误会了，这张报纸上的照片不是我让人做出来的，而是真的，这就是当时报纸上面登出来的，我没有做任何手脚。”

　　听了王飞的这话以后，邹广亮立即坐正了身子，激动地说道：“你说的都是真的，这张照片确实是当时报纸上面登出来的，并不是你找人做了手脚？”

　　王飞看了老板一眼，郑重地点了点头，然后大声说道：“老板，我保证这张照片是千真万确的。你要是还信不过的话，可以打个电话到晚报社，让他们再送两张当天的报纸来，你一看就知道了。”

　　邹广亮开始的时候，还真有这样的念头，现在听王飞这样一说，他反而觉得没有那个必要了。对方虽然年龄不大，但也绝对清楚在这件事情上面说谎的后果，到时候自己完全可以把他扔出去做替罪羊，所以他没有说谎的必要。

　　邹广亮者觉得有点不可思议的感觉，难道老天爷这次真的要帮他一把，他刚想找朱一铭的麻烦，秘书居然就找到了这么有力的证据。

　　只要这张照片是真的，朱一铭就是说破大天去，也别想轻易脱身。卢魁远在燕京忙着家事，要想伸手的话，可不是那么容易的事情。再说，这可是落在纸上的东西，不是谁想轻易否定就能如愿的。

　　想到这以后，邹广亮心里得意不已，当发现王飞还站在他身边的时候，他立刻沉下脸来，对对方说道：“这事非同小可，你知我知就行了，千万不能到外面去胡咧咧，出了事，我可保不住你。”

　　王飞听了这话以后，心里很是不爽，这事做成了，要说功劳的话，那可是我占大头，不表扬也就罢了，居然还摆下一张臭脸来，真会装逼。

　　邹广亮要是知道王飞此刻心里的想法，怕是会勃然大怒。他刚才那么说的目的只是提醒对方，千万不能走漏半点风声，否则这事能不能成暂且不说，极有可能把自己给陷进去。那样的话，岂不是吃饱了撑的？

　　邹广亮看到王飞脸上的神色不对，于是低声说道：“你姐和我说过几次了，让给你找个有点前途的地方，我已经想好了，等这事搞定以后，就让你下去，具体去哪儿，到时候再说。”

　　王飞听了这话以后，刚才的不快消失得无影无踪。他愿意过来侍候对方，还不是就像着下放的那一天，到时候不管去哪儿，只要有个一官半职，那他也是实实在在的领导了。想到这的侍候，王飞的腰杆子不由得挺直了许多。

　　邹广亮见胡萝卜加大棒的效果达到了，于是对对方说道：“你先下去吧，这张报纸就放在这了，我再好好研究一下，看看有哪些让我们警醒的地方。”

　　王飞听了这话以后，点了点头，转身就往邹广亮办公室门外走去。他边走，心里边想，你想对付朱一铭就对付朱一铭，还非说看看有哪些值得我们警醒的地方，真是既要做婊子又要立牌坊。

　　邹广亮见王飞出去以后，连忙站起身来走到门口，把门关严实了，然后再重新回到办公桌前，仔细研究起那份报纸来。

　　刚才他匆匆瞄了一眼上面的日期，应该是去年十月下旬的，那时候朱一铭应该确实来应天了。他参加的那个培训班应该就是十月底开始的，这事邹广亮经手的，所以他记得很清楚。再看照片上朱一铭和那两个女孩的穿着，确实也是初秋时分的打扮。由此，邹广亮进一步认定，这张照片的真实性没有任何问题。

　　手上有实打实的东西，邹广亮的心里就不慌了，至于说其他的东西，那就好办了，只要不说的那么具体，似是而非的，谁能分辨得清楚呢？他准备今天晚上回家好好加个夜班，把这个东西给搞出来。

　　对了，这张报纸不能直接寄过去，得先将其复印几份。既然要搞匿名信的话，一定要多搞几份，这样一来的话，这报纸就不够用了。另外他把复印件寄出去，到时候纪委一定会追查的，经手的人亲自找到这份报纸所产生的震撼力，绝对要比他直接寄过去强得多。

　　想到这的时候，邹广亮都有几份佩服自己，真是太他妈有才了。他现在觉得自己真是一个福将，本来没办法才把王飞弄到身边来做秘书。想不到平时连个屁大的事情都办不明白的家伙，居然在决定他升迁的重大事件中，有异常出色的表现。这真是天上掉馅饼的好事，想不到居然落到了他邹广亮的头上。


第八百零六章 联系申强

　　这些都考虑清楚以后，邹广亮就琢磨起什么时候投递信件最为合适了。他想了一会以后，决定等卢老爷子那啥的时候，他就将这些信投递出去。那样一来的话，卢魁就是想伸手帮朱一铭一把，都顾不上了。等对方把燕京的事情处理完，回到应天的时候，木已成舟了，他又能如何呢？

　　那时候，卢魁要考虑的不是怎么保朱一铭了，而是他自己的问题了。朱一铭担任干部三处的处长是他力荐的，而在这之前，对方在生活以及工作等方面就已经问题多多了。他提拔这样“带病”的干部，难道大家不该问一句为什么吗？经他这样一搞，卢魁要想顺利接崔楷文的班，恐怕就不是那么容易的事情了。

　　这样一想的话，邹广亮的头脑里面就清楚了，他现在最需要做的事情，就要把那位马老板巴结好了。这样不光能准确得知卢老爷子离开的时间，而且能借助对方一臂之力实现夙愿。

　　至于说，怎么样才能让对方出手帮他，邹广亮心里和明镜似的，商人重利，只要读懂这四个字，一切就迎刃而解了。

　　经过前几天的忙碌以后，朱一铭的心情基本平复了下来，在和妻子通电话以后，得知岳父已经回到肥城了。

　　郑相国听说是朱一铭打过来了的，立即把电话接了过去。

　　朱一铭听岳父说，卢老的病情暂时没有什么太大的问题，但前景还是不容乐观，也就是早早晚晚的事情了，他这次会肥城也是为了把工作上面的事情安排一下。他说卢魁段时间内回应天的可能性不大了，燕京那一大摊子事情，等着他去处理呢。郑相国特意叮嘱朱一铭在下面搞好督查的同时，一定要注意组织部里面的动向，发现问题的话，及时和卢魁联系。

　　听了岳父的话以后，朱一铭对这件事情愈加重视起来。当时卢魁给他打电话的时候，郑相国就在其身边，今天又特意说起此事，看来这件事情确实非同小可。现在正是换届的关键时期，卢魁的目标直指省委常委、组织部长，这点朱一铭心里很清楚，这可能也是对方小心谨慎的主要原因所在。

　　在这之前，朱一铭已经和纪海洋联系过了，对方说处里一切正常，部里也没有什么特别的消息，只是说卢部长家里出了点事情，要回眼睛去一段时间。

　　朱一铭听后，轻轻嗯了一声，就挂断了电话。这个消息，听在纪海洋的耳朵里面并没有什么不对劲的，但朱一铭听后，就不这样想了。按说卢魁回京的消息，并不是什么大不了的事情，怎么会在部里传开的呢？不用说，一定是有人在后面推波助澜，否则的话，不至于这样。

　　至于说究竟谁在背后捣乱，这点并不难分析，只要搞清楚谁能从中得利就行了。华夏国有句老话，无利不起早，这件事情只有对他有利，他才会去做，否则谁会去做傻子呀！放眼整个组织部，能从卢魁这得利的，不外乎两个副部长——郑渊、邹广亮。

　　郑渊虽然在部里的排名上要在邹广亮之上，但他搞出这事的可能性并不大。他的年龄决定了他不可能有太大的抱负了，他能在现在的位置上面再混一届的话，就应该很满意了。如果卢魁升上去以后，他能坐上常委副部长的位置，那就烧高香了。这样一分析，他应该希望卢魁能顺利问鼎才对，怎么可能在背后使坏呢，这显然不符合逻辑。

　　排除掉郑渊以后，那剩下的唯一的可能性就是邹广亮了。这家伙一直以来都不怎么安稳，在平时的工作中，就时不时地向卢魁叫板，还有一个最为重要的，这次换届如果按部就班地来的话，根本没有他邹广亮什么事情。在这种情况下，他期待把谁搞混了，然后可以浑水摸鱼，说不定会有什么意外收获。

　　朱一铭分析到这儿以后，心里不淡定了，要是明刀明枪的来，他和卢魁自然不见得怕了对方，现在问题的关键是，对方根本不露头，只是躲在后面打黑枪，这就让人有点无奈了。看来光靠纪海洋在部里盯着还不够，还得再安排一个在暗处的，这样才能及时发现问题，从而想出相应的对策。

　　他不知道卢魁有没有做相应的安排，但当时对方走得比较急，这些事情不一定顾得上，再说他以一个二把手的身份，让人去盯着一个副部长，这话貌似也不怎么好说出口，这极有可能也是对方给他打电话的原因。

　　试想一下，自己和他之间的这种关系，他都没好直接把这话说出口，面对其他人的时候，他自然更不好意思说了。有些事情领导不方便说出来，但确实需要去做的，你做下属的就要机灵一点，及时将事情办明白了。

　　朱一铭帮卢魁对付邹广亮当然并不完全是因为上下级的关系，皮之不存毛将焉附的道理，他再清楚不过了。不管他承认与否，现在省委组织部里大家都在他的头上贴上了一个大大的“卢”字。卢魁如果被邹广亮搞下去了，那么自然也不会有他朱一铭的好，甚至人家最先就会拿他开刀。

　　要谈私人恩怨的话，他和邹广亮之间那可是结了多次梁子的，对方如果准备对卢魁动手的话，绝对没有放过他朱一铭的可能。说白了，让人盯着邹广亮既是为了卢魁，更是为了他自己。

　　至于说人选问题，朱一铭早就准备好了，现在部里面要说最恨邹广亮，没有人比他的前秘书申强更有资格了。他被对方从一个副部长秘书直接扔到了办公室，从此谁都不愿意多看他一眼，甚至连走路都要可以躲避着他一点。试想一下，这种情况，谁能不放在心上呢，杀父之仇，夺妻之恨也就和这差不多吧！

　　朱一铭在申强遭难以后，刻意和他保持一定的联系，就是为了今天做准备的。他当时那么做，主要出于自我保护的需要。他屡次得罪对方，而邹广亮又是一个睚眦必报的人，他留个后招下来，就是为了有朝一日能用上。

　　现在看来，这个时候已经到了。申强现在情况非常适合在暗处观察，人都躲着他，对他干什么事情，自然没人会去关注，这样一来，反而更便于他行事。

　　电话接通以后，朱一铭先是问了对方的近况，不等申强抱怨完，他便含糊地暗示了对方一番，让其留意一下某人的动向。

　　申强先是没有注意，当听搞明白对方的要求以后，变得异常激动起来，他失声说道：“朱处，你是准备要搞……”

　　“申主任，这话可不能瞎说，我的意思是，我们之间是朋友，这阶段我不在部里，请你多留意一下主管领导的动向，看什么工作上面的要求，我好及时去做。”朱一铭对着电话颇为严厉地说道。

　　申强听了这话以后，心里一怔，意识到自己刚才那话说得太离谱了，有些事可以做，但是有些话却绝对不能说的。等朱一铭说完以后，他立即说道：“朱处长，你批评的是，我刚才的那话确实有问题，我这就收回。话我就不多说了，我保证完成领导交给的任务，如果发现什么情况的话，我就直接和你联系？”

　　朱一铭听对方已经明白他的意思了，于是笑着说道：“申老弟，不是老哥说你，说话、做事之前都要好好想想，免得到时候被动。”略作停顿以后，他继续说道：“如果没有什么特别紧急的事情，你到当天晚上再和我联系，具体的，你自己把握，相信你能将这事办明白的。”


第八百零七章 副市长的解释

　　“放心吧，朱处，我这段时间和王大秘书之间的关系还是很不错的。上次就和他说好了，找个时间好好聚一聚，呵呵！”申强笑着说道。

　　朱一铭听了表扬了对方两句，就挂断了电话。

　　看来申强这小子早有准备，不过想想王飞那鼻孔朝天装逼样，不给人家算计那才叫奇怪呢！要是换一个有点头脑的，你过来顶了人家的位置，人家反过来还向你示好，世界上真有这么大度量的人吗？

　　朱一铭这下彻底放下了心，纪海洋在明处，申强在暗处，这样一来，邹广亮要是再想搞什么小动作的话，就不是那么容易的了。

　　他一贯的宗旨就是太祖曾经说过的，人不犯我我不犯人，人若犯我必犯人。

　　邹广亮如果不主动惹事的话，他绝对不会去招惹对方，但那货要是先打打一拳过来的话，他一定会踢一脚过去，并且这一脚不出意外的话，就能让对方丧失战斗力。要么不动手，既然动手了，就不会再给对方还手的机会。

　　朱一铭这边是运筹帷幄，黎兆福那边却已经是兵刃相见了。

　　他和梁浩康从环保局长出来以后，刚准备继续下区县去，黎兆福的手机却响了起来。接通以后，发现打电话过来的居然是沽源市的分管环保工作的项副市长，对方一个劲地打听他们在哪儿呢，诚恳地说关于化肥厂的事情，他想解释一下，请督察组的领导给个机会。

　　黎兆福之前在这件事情上面制订的方针就是点到即止，沽源市长孙启胜这样的官场强人，不是他这样的小脚色所能得罪的，所以接到对方的电话，他立即表示他们现在在宾馆里面呢，正准备下区县去。

　　项副市长听了这话以后，连忙说道：“黎处长，请你给我十分钟的时间，我这就赶过来，谢谢了！”

　　“既然项市长开口了，那我们就等一会下去，不过你这速度可稍微快一点，你也知道我们每天都有计划的。”黎兆福在电话里面装逼道。

　　“谢谢黎处，谢谢黎处！我这就过来！”项副市长说完，直接撂了电话，火急火燎地往黎兆福等人住的宾馆赶去。

　　黎兆福听到耳边传来嘟嘟的忙音，嘴角露出了一丝不易察觉的微笑。他这次的运气真是不错，一下子就抓住了对方要害之处，要不然一个副市长怎么会忙不迭地打电话过来要作解释神马的呢？

　　十分钟不到的功夫，项副市长就进了黎兆福的房间里。他想说什么，黎兆福心知肚明，就是对方不开口，他也能帮对方说出个七七八八来，无非就是这是历史遗留问题，他们正在研究解决的方案，领导们非常重视，同志们相当努力，短时间之内，就会出台相应的措施。

　　绕一个大圈子以后，项副市长还是说出了他的目的，那就是请黎兆福和梁浩康能高抬贵手，地方工作确实很不容易，还请他们多多体谅其中的甘苦。

　　要不是之前宝新区的事情在那儿，说到最后的时候，他极有可能还会掏出一个红包或是一张卡出来，今天这位项副市长倒是没有那么去做。由此可以看出，他们上次在宝新区搞的事情，在省内产生的影响力还是非常巨大的，一般人在面对督察组的时候，都会小心谨慎，不敢轻易越雷池一步。

　　黎兆福听了项副市长的话以后，看了梁浩康一眼，见对方没有开口的意思，心想，看来这位还是很守规矩的，知道什么时候该说话，什么时候不该说话。这样一来的话，也省得他再多费心思了。

　　黎兆福看了项副市长一眼以后，装作很是为难的样子说道：“项市长，按说这事你既然开口了，我们怎么着也该给个面子，但你也知道我们督察组也有自己的相关规定，所以我暂时不能给你一个明确的答复。你的意思我懂了，只要有一线希望，李某人一定那啥，呵呵！”

　　项副市长听了这话以后，虽然不是十分满意，但人家能这样说，也算很给他面子，他笑着说道：“那就麻烦黎处长，我代表个人和沽源市政府向你的关心与照顾表示感谢。”

　　“哈哈，项市长，你这话可就严重了。”黎兆福连忙说道，“我和你虽是初次见面，但却久闻大名，沽源孙市长是位强将，他的麾下自然不会有弱兵，呵呵！”

　　项副市长听了这话以后，微微一愣，对方虽然说的很随意，但他要是觉得这只是人家谁口一说，那可就真心傻逼了。这样层次的人谁会信口开河，一句看似无心之语，都绝对是另有所指的，就看你听的人能不能领悟了。

　　项副市长也是老官油子了，听了这话以后，怎么可能不明白对方话里的意思，他笑着说道：“黎处，我接到环保局那边的汇报以后，就急着赶到你这儿来了，还没来得及向市长汇报。一会，可能还会再麻烦你，呵呵，真是不好意思。”

　　他这话严格地说，只说了前半句，后面的话并没有说出来，但他相信黎兆福绝对是能听得懂的。官场语言讲究含而不露，什么话都说白了，那就没有意思，并且也降低了听说双方的层次。

　　黎兆福听后，呵呵一笑，然后对说道：“项副市长，既然到了你的地头，我就只有客随主便了，看看这个时间点，我们也下去不成了，浩康主任，你说是吧？”

　　梁浩康听后，笑着说道：“我就是黎处手下的一兵，你指到哪里，我就打到哪里，呵呵，一切听领导吩咐。”

　　梁浩康说完以后，心想，我不和你计较，你真以为我傻逼呀，事情一直是你在做，要担到责任了，却想来拉我一起，天底下哪儿有这么便宜的事情。

　　黎兆福听了对方的话以后，脸上微微一红，他的心思人家一眼就看穿了，这真让人情何以堪，不过对方还是很给他面子的，说得非常婉转，至少项副市长作为局外人是绝对听不出来的。

　　短暂的尴尬之后，黎兆福笑着说道：“梁主任既然这样说了，那我就做主了，今天我们就在这城区里面转转了，如果有什么情况的话，我们再沟通，项市长，你看怎么样？”

　　项副市长听了这话以后，连忙说道：“黎处，你的意思我懂了，我这回去向领导汇报，不出意外的话，一会还要在麻烦你。”

　　“呵呵，项市长客气了，请！”黎兆福边说，边冲对方做了一个手势。

　　黎兆福之所以如此迫不及待，一方面，他不愿意和对方继续磨叽了，该说的都说了，再说下来，也没有什么意义了；另一方面，他想早点知道沽源市市长孙启胜的态度，这才是他最为关心的。

　　现在这个情况，项副市长猛然过去汇报，并且说明这边等着回复呢，那孙启胜就没有什么太多的时间去分析和思考了。这样一来的话，黎兆福就能搞对方一个措手不及，这样对他更为有利。

　　他之所以一定要让这个姓项的和孙启胜联系，就是想借此试探一下对方的底线，而他又答应对方愿意在这等着，这也是一种策略。他想借机向对方表明，这事还是有余地的，完全可以谈，他不会把对方往死角里面逼。

　　这当然只是他的一厢情愿，至于说孙启胜会怎么想，怎么做，他现在还看不出端倪来，只好静待对方有了动作再说。

　　梁浩康看到黎兆福的表现以后，很是疑惑。他开始以为黎兆福和沽源市的谁有过节，所以他想借机找点事情，现在看来，却又不像那么回事。他虽然下手看似很狠，但却又处处留有余地，并不想让对方太过难堪，这种情况真让人很费解。


第八百零八章 不见人来

　　邹广亮在让王飞和马老板联系，让他在东方市办完事回头以后，一定在应天逗留两天，让他有机会略表地主之谊。对方倒是没有拒绝，直接答应了他的邀请。这让邹广亮很是开心，事情正朝着他期待的方向发展，对方既然这么有诚意，那谈起事情的时候，不至于不给面子，因为这对于他来说，只不过是举手之劳。

　　打完电话的第二天下午，对方就到了应天，这让邹广亮很有几分意外，连忙让王飞在金碧皇宫订了一个包间。

　　当天晚上，几个人在酒桌上喝得很是开心，邹广亮借着去洗手间的机会，把马老板叫了出来，言简意赅地说出了他的想法。马老板开始的时候，还故作犹豫状，等邹广亮把红包赛到他衣兜里面以后，立即满口答应了下来。

　　邹广亮的要求其实很简单，让对方得知卢老爷子归天的消息以后，及时通知他一声。虽然像卢老爷子这样重量级的人物逝世的时候，新闻联播上面是一定要播的，但那已经是好多天以后的事情了。邹广亮需要的是及时的信息，所以他才请马老板帮忙。

　　至于说，组织部长的事情，他并没有提出来，他心里也清楚，这事要想运作成功的可能性微乎其微。虽然这位马老板所代表的家族要想推他上位的话，并不是不可能的事情，现在问题的关键是人家凭什么要帮他呢？

　　他现在的观点是，先做出点成绩来，到时候再开口。退一万步讲，就算最终坐不上那个位置，也绝不能让你卢魁如意，那样的话，他以后在部里就别想再抬起头来了。他现在抱着的观点是，就算最终我一无所获，也不能让人称心如意。这想法看上去有点让人觉得不可思议，但却在邹广亮的身上真实存在着。

　　这个晚上，当邹广亮回到王梅那的时候，已经是午夜时分了。他有钥匙，所以并不需要敲门。刚才在休闲中心的时候，看见那些小姐胸前鼓鼓涨涨的，他就心痒不已了，但为了给马老板留一个正派的形象，硬是忍着。这样的感觉，真的好辛苦，现在终于不要再有任何顾忌了，解除掉身上的武装以后，直接钻进了暖和的被窝……

　　王梅虽然已经过了三十，但是魅力却不减当年，应天不少实权人物，都是她的裙下之臣。随着年龄的增长，她也不愿意再折腾了，这时候，恰巧邹广亮出现在了她的身边，两人可以算是一拍即合。

　　为了防止那不省心的兄弟给她惹是生非，王梅将其弄到了邹广亮跟前做秘书。邹广亮开始不同意，后来经不住她在床上的一番作为，只好乖乖就范了。

　　自从兄弟做了情人的秘书以后，她对邹广亮更是百依百顺，尤其是在床第之欢上面，绝对是有求必应，搞得邹广亮是乐不思蜀。一个月难得回一、两次家，他那老婆虽然很是不满，但也敢怒不敢言。

　　在邹广亮欲仙欲死之际，黎兆福却在床上辗转难眠，他怎么也想不明白，事情怎么会搞成这样的？

　　项副市长当时的表现可算是迫不及待，对于黎兆福愿意给他这个面子，用感恩戴德来形容都不为过，但对方自从在他的宾馆消失以后，就再也没有出现过。这让他很是郁闷，不知究竟出了什么事情。

　　项副市长走后，他们一起等了一会，见对方没有消息，便一起去吃饭了。吃完饭以后，梁浩康也回了房间，他虽然很想看看这事究竟往哪个方向发展，但貌似实在找不到什么理由，继续待在黎兆福的房间里面了。

　　等梁浩康走后，李朝服松了一口气，他是真不情愿梁浩康在场，那样的话，他需要暗示对方的时候，可以说得更为明确一点。按说梁浩康应该自觉回避，但他要硬是不走的话，黎兆福还真一点办法也没有。你和地方上的人谈的就是在督查的过程中遇到的问题，人家也是督察组的一员，当然有旁听的权利。

　　现在见梁浩康终于走了，他心里绷着的那根玄终于放松了。他心里暗暗想道，这个项副市长还真会办事，他一定故意等到吃完午饭以后再过来，这样的话，方便说话。这样一看的话，对方应该是聪明人，那这事十有八九能成。

　　黎兆福想到这以后，完全放下了心，便倚在床上边看电视边等项副市长过来。这两天忙着想方设法地找沽源市的碴，晚上没有睡得好，这会倒在床上以后，一阵困意袭上心头，一会功夫，竟迷迷糊糊地睡着了。

　　黎兆福再睁开眼睛的时候，已经三点多了，他连忙一骨碌从床上坐了起来。看看房间里面，除了他以外，连个鬼影也没有，在拿起手机来看看，上面空空如也，未接电话、短信，什么都没有。这让他觉得很是疑惑，对方这究竟是唱得哪一出，怎么到现在还不过来，真是有点太过分了。

　　从卫生间洗了一把脸以后，黎兆福猛地想起，是不是刚才对方已经开过了，但由于自己睡得比较死，并没有听到敲门声，所以人家又走了。想到这以后，他决定一会去隔壁的梁浩康和黄莎莎的房间问一问，看看沽源市的人有没有过来。

　　黎兆福扎扎实实睡了一觉，而梁浩康则连眼皮都没有合一下。回到房间以后，他故意没有把门关严实，这样可以便于观察隔壁黎兆福房间的动静。让他觉得郁闷的是，过了两个多小时了，也没见有人过来，他也有点昏昏欲睡了。

　　梁浩康刚闭上眼睛，突然传来笃笃的敲门声，他连忙从床上一跃而起。他刚才听得很清楚，邹广亮可是告诉那个姓项的副市长，他们督察组的就住在这相连的四个房间里面，莫不是这会对方记不清楚房间号码了，跑到他这来了。

　　要是这样的话，那他就可以名正言顺地把对方带到黎兆福的房间去了，而组长大人自然也不可能出言撵他走的，否则的话，他可有违纪的嫌疑呀！

　　梁浩康三步并作两步走到门边的时候，让他觉得很是意外，敲门的人并不是那个项副市长，而是黎兆福。虽然心里很觉奇怪，但表面上梁浩康却装作什么事也没有，随口问道：“黎处，这会怎么过来了，有事？”

　　黎兆福听了这话以后，边往里面走，边装作很随意的样子说道：“没什么事情，刚才回到房间以后，一下子竟睡着了，过来就是想问一下梁主任，这边市里面有没人过来，别因为我睡了一觉，得罪了地方上的人，那可就是我们的不对了。”

　　黎兆福本想直接去问一下黄莎莎和司机小张的，他有点不太愿意和梁浩康打交道，和对方说话什么的，总觉得有种非常压抑的感觉，让他觉得很不舒服。

　　后来，转念一想，他觉得不对。梁浩康的房间在他的隔壁，对方要是过来，见自己的门关着，一定是先到他这边来，而不会去黄莎莎和小张那。梁浩康要是反应快一点，把对方的人让进了房间，黄莎莎和小张都未必知道。这样一想的话，黎兆福觉得问他们两人的意义不大，所以还是直接到梁浩康这来了。

　　听了黎兆福的问话以后，梁浩康终于可以确认他刚才并没有打盹，从吃完午饭以后，没有人到过黎兆福的房间。他看了黎兆福一眼，说道：“黎处，吃完午饭以后，我也休息了一下，有没有人来过，我不太清楚，但是有一个可以肯定，我这肯定是没有人来过。”


第八百零九章 妖在哪儿？

　　黎兆福一直注意观察梁浩康的面部表情，他发现对方说话的时候，心不虚，中气很足，并且敢于和他对视，这就说明，对方并没有说谎。这样一来，他真有点看不透沽源市的人究竟唱的是哪一出了，满脑袋的黑线。

　　为了掩饰自己的情绪，黎兆福微微笑了笑，然后对梁浩康说道：“没人过来，我就放心了，之前还真有点当心怠慢了别人，你也知道这些地方上的人可不能轻易得罪呀，毕竟我们在这还要待一段时间呢！”

　　“是呀，黎处说得没错，要不你再去那两个房间问问，看看有没有人去找黄莎莎和小张。”黎兆福装作好心提醒的样子说道。

　　黎兆福听了这话以后，大手一挥，大声说道：“没这个必要了，他们要是过来的话，一定是找你或我，不可能去找他们两个人的。”

　　他嘴上虽然这么说，但心里却不是这么想的，如果地方上真有人找了黄莎莎或是小张的话，他们一定会和他联系的。他们俩可不具备梁浩康有的截胡的能力，所以黎兆福就无需再过去询问了。

　　黎兆福说完这话以后，继续说道：“梁主任，现在已经这个点了，就算出去的话，也没什么名堂了，我看今天就休息一天吧，明天再继续督查，你看？”

　　“黎处，你又客气了，我还是之前的那句话，这些事情，你是组长，你说了算，我无条件服从。”梁浩康边说，还边假意做了一个敬礼的动作。

　　黎兆福看后，笑着说道：“梁主任，你真会寻我开心呀，那就这样说了，我就先过去了。”

　　梁浩康听了这话以后，连忙跟着对方站起身来，把对方送到门口才转身回房间。他虽然现在仍是卢魁的秘书，但无论从级别，还是从督察组里的位置来说，他都不如黎兆福，所以做出一个下级的姿态出来还是很有必要的。

　　黎兆福虽然在梁浩康那边的时候，和对方谈笑风生，但当回到自己房间的时候，脸便拉了下来，比那马脸有过之而无不及。

　　之前，他以为是梁浩康在里面捣鬼，所以忙着去对方那边打探。现在看来他想错了，人家沽源市政府压根就没再有人过来，不要说市长孙启胜了，就连那个项副市长也不见了踪迹。

　　搞清楚这个事实以后，黎兆福有种被人愚弄的感觉，他之前的想法是借这个机会试探一下孙启胜的底线。谁知对方根本就没有鸟他，直接无视了他的存在，这比当面打脸还要让人觉得难受。

　　打脸毕竟还要伸手呢，现在人家把你当成空气一般，压根就没在人家眼里出现过，这样的感觉，放在谁身上都是无法忍受的。

　　黎兆福如果只是以省委组织部干部三处副处长的身份来沽源市，你不理不睬的，倒也罢了。毕竟市长、副市长是厅级、副厅级干部，而他虽说是正处级，说到底却还是个副处长，级别上差了不少，所以不入你们的发眼倒也在情理之中。

　　现在的情况是黎兆福是以省干部作风百县行督查小组组长的身份来你沽源市督查的，要是放到过去的话，那可就是钦差，到你市里面以后，虽不能说见官大一级，但该给的面子总归是要给的吧。

　　更让黎兆福觉得气愤的是，我们督察组在你们沽源市督查的过程中发现了问题，我没有直接处理，而是给你们面子，让你们过来沟通一下，最终的结果居然是不理不睬的，这真让人觉得有点无语了。

　　黎兆福虽然很生气，但并没有失去理智。他仔细分析起眼前的这个情况，那个姓项的副市长过来的时候，一脸的诚惶诚恐，得知自己这边愿意放他们一马的时候，他简直有点感恩戴德的感觉。他离开的时候，说得很清楚，是去政府请示市长孙启胜去的。

　　出现现在这种情况，不用说，问题的根子还在孙启胜那。他是政府的当家人，只有他敢做出不鸟督察组的决定，其他的副市长决定没有这么大的胆子，他们也承担不起由此引发的责任。

　　事情的前因后果不难分析出来，现在黎兆福要问的是，孙启胜为什么敢如此有恃无恐？他如果真对督察组毫不在意的话，不会做如此充分的准备，那个项副市长开始的时候，也不可能是那样一副表情。这样一分析的话，结论就出来，孙启胜不是不在意督察组，而是不在意督察组拿化肥厂的事情做文章。

　　黎兆福想到这的时候，心里有点后悔了，他之前的工作做得不是很充分，没有把化肥厂的情况调查清楚，现在看来事情远比他想的要复杂。黎兆福现在觉得有点骑虎难下的感觉了，一直到黄莎莎来叫他吃晚饭，他都没有想好对策呢！

　　吃完晚饭以后，回到房间，黎兆福继续思考刚才的问题。按说这种情况，他应该不给对方面子，直接把这件事情给抖出去。虽说他们下来是督查干部作风的，这事看上去和他们并没有太大关系，但他要是以环化肥厂领导和保局工作不到位为切入点的话，谁也不能多说什么。

　　任何事情不管以什么形态出现，说到底还是人的问题，而他们下来就是督查干部的工作作风，所以他想插手任何事情，都是能够找到借口的，这也是现在各地方政府非常给督察组面子的一个重要原因。

　　如果这样做的话，无疑可以给沽源市的人，尤其给市长孙启胜迎头一击，但黎兆福始终觉得这里面有名堂。要是没有什么隐情的话，孙启胜不至于能稳坐钓鱼台，能做到一市之长，谁没有点头脑子。都说事出反常必有妖，在没有搞清楚这妖在哪儿的时候，绝对不能贸然行事，否则极容易陷入被动。

　　思前想后，黎兆福还是觉得不能妄下决断，明天回应天一趟，听听邹广亮的意见。他有意为难沽源市就是因为对方事先有交代，现在遇到难题了，他当然要向对方求教，根据他的意思再去做。

　　他这样做，除了征询对方的意见以外，还有一个非常重要的原因，就是告诉邹广亮，他已经动手在做对方交代的事情了。这年头可不流行什么无名英雄，告知对方一是为了表功，另外也是提醒对方，假如出事的话，你得做好擦屁股的准备，毕竟对方的身份、地位在那，处理起事情来，绝对要比他容易得多。

　　第二天一早，黎兆福只是和梁浩康匆匆打了一个招呼，就让小张和他回应天去了。梁浩康这两天一直觉得对方的情况不对，今天早晨又来这么一出，这就让他怀疑了，黎兆福究竟想干什么。

　　刚才，他说部里临时有点事情，领导让他回去一趟。这事十有八九是扯蛋，他们下来督查，部里没有哪个领导不知道的，谁会在这个时候让他回去有事呢？除非出了什么非常重大的事情。

　　梁浩康知道卢魁这段时间不在应天，万一要是出什么事情的话，他得想方设法地打听到，然后及时告诉对方。想到这以后，他拿出手机来摁了一个号码拨打了出去。如果真出了什么事情，领导连黎兆福这个副处长都通知到了，没有理由不通知朱一铭这个正处长呀。

　　在下来之前，他也和朱一铭有过交流，知道对方让纪海洋全权负责三处的事情，如果部里这出什么大事了的话，他没有理由不知道，所以他在发现黎兆福的反常以后第一时间就想到给朱一铭打电话。


第八百一十章 关于大师

　　朱一铭接到梁浩康的电话以后很是奇怪，因为对方一开口，就问他在哪儿。要是在平时的话，这话没有任何问题，这段时间，他们都在下面督查，并且前两天两人才刚通过电话，他可是告诉过对方他们在南亭市的。对方一开口，就这样问，就让人觉得有点不对劲了。

　　尽管心里觉得有点疑惑，朱一铭还是笑着对梁浩康说道：“浩康，你这话问得可有点意思呀，我在南亭市呀，还能去哪儿？”

　　梁浩康听说朱一铭并没有回应天，并且从他的说话口气来判断，好像也不像有事情发生的样子，他也就放下了心。随即，他就把黎兆福这两天的表现向对方做了一个简单的介绍，并把其今早的表现，重点说了一下。

　　朱一铭听了这话以后，也觉得有点奇怪，他告诉梁浩康，他这就打电话到处里问问，要是有什么特殊情况的话，他再打电话告诉对方。

　　朱一铭打电话给纪海洋以后，并没有直接问这两天处里有没有什么事情，而是很随意地向对方了解了一下近期工作的状况。他很清楚，如果部里有什么风吹草动的话，对方一定会主动向他汇报的。

　　纪海洋的汇报结束以后，朱一铭就基本可以判断出黎兆福一定是胡扯，他回去一定有另外的事情，绝对不是部里的通知。要是那样的话，纪海洋不可能不打电话通知他，就算是忘了，这会没理由还不说吧？

　　朱一铭想了想，对纪海洋说道：“老纪呀，今天你多留心一下，看看有没有我们督察组的人回去，要是有的话，你做个记录，这样到时候便于查证大家的去向。我上次回去找邹部长请假的，你也一并记录上去。”

　　“处长，我知道了，我今天什么事也不做了，就守在楼梯口了，一定把你交代的这事办明白了。”纪海洋讨好地说道。

　　朱一铭听后，笑了笑，又和对方聊了两句闲话以后，就挂断拿了电话。刚才有事再给梁浩康打过去，现在想想，朱一铭还是决定给对方打个电话，一方面让对方放心，另一方面他也想仔细了解一下，他们在沽源市究竟发生了什么事情，借此来推断黎兆福回去究竟干什么去了。

　　两人这个电话通了足足半个小时之久，朱一铭总算搞清楚了大概是怎么回事。沽源市这个市长的表现还确实有点怪异，黎兆福一定是拿不准对方的态度，所以回去向邹广亮请教了。这可不是什么光彩的事情，所以当着梁浩康的面，他才没好意思说出来，而是编了一个理由。

　　朱一铭把这个想法说出来以后，梁浩康也觉得应该是这么回事，他随即在电话里面说道，他有点太小题大做了。

　　听了这话以后，朱一铭连忙说道：“浩康，话可不能这么说，这段时间卢部长不在部里，对我们来说，是一个严峻的考验，所以一定要记着小心无大错。”

　　要说现在组织部里和朱一铭的利益完全一致的，就只有梁浩康了，两人脑门上都贴着一个大大的“卢”字，助于那种一荣俱荣，一损俱损的关系。现在，梁浩康甚至还不如朱一铭，他好歹是一个实职处长，而对方则什么也不是。万一卢魁要是出点什么事情的话，梁浩康的遭遇就会和现在申强一样，大家避之不及。

　　和梁浩康通完电话以后，朱一铭并没有太把这事放在心上，黎兆福的这种做法并没有什么问题。既然自己拿不定主意的话，那就要多向人请教，千万不要擅自做主，等到无法收拾的话，才想到向领导汇报，那可就迟了。

　　结束了一天的督查工作以后，回到宾馆，洗了一个热水澡以后，朱一铭觉得浑身舒服。随着时间的推移，天气渐渐冷了，但在宾馆里面却无所谓，洗个澡什么的，再方便不过了。

　　朱一铭刚准备躺在床上看会电视，手机突然响了起来，一看是老婆的号码，他连忙摁下了接听键。

　　两人一番甜言蜜语以后，郑璐瑶突然忍着地说道：“一铭，我有件事情要和你说一下，是关于毛毛的。”

　　朱一铭听了这话以后，愣住了，随即说道：“你说，什么事情？”

　　郑璐瑶听老公有点误会她的意思了，连忙说道：“你别误会，不是什么大事，只是今天在和小妹打电话闲聊的时候，她突然提起，我们结婚的时候，那位大师曾经说过，龙凤呈祥，妙不可言。我们当时都认为他的意思是指我们会生龙凤胎，现在好像不是那么回事呀？”

　　朱一铭听了这话以后，差点没笑出声来，硬憋住笑，说道：“大师说龙凤呈祥，就是龙凤胎呀？他假如说多子多福，那岂不是要三胞胎、四胞胎？”

　　郑璐瑶听了这话以后，想了想，好像丈夫说的也有点道理，于是便不在这个问题上纠结了，她对着电话继续说道：“我关心的倒不是龙凤胎什么的，大师可是预言过你的仕途，要是这说得不准的话，那岂不是意味着其他的也……”

　　说到这以后，郑璐瑶停下了话头，没有再继续说下去。

　　朱一铭开始的时候，以为老婆这家里闲得无聊，这才想起了龙凤胎什么的，看来是自己误会她了，他关心的不是几胞胎，而是自己的未来。发现这个情况以后，他很是感动，对着手机说道：“老婆，谢谢你，放心吧，我没事！”

　　“可是，大师曾经说过……”

　　“大师是世外高人，他说的话一定有他的玄机，只是我们暂时还没有猜透罢了。就像他说的龙凤呈祥，就不一定是指龙凤胎，说不定暗指我们还会再生一个女儿呢，对吧？”朱一铭怕妻子在这事上钻牛角尖，打断了她的话头，抢着说道。

　　郑璐瑶被丈夫这么一说，也有点想开了，其实他心里也清楚，有些事情，她瞎担心也没有任何作用，该来的，总会来的。

　　聊完这个话题以后，夫妻俩又说起了孩子。突然传来了孩子的哭声，郑璐瑶连忙说道：“我不和你说了，小毛毛有意见了，我得去陪他了。”

　　朱一铭听后呵呵一笑以后，便挂断了电话。想起儿子正在哇哇大哭，朱一铭不由得露出了会心的微笑，这小子的嗓门还真大。

　　刚挂断电话，手机突然又响了起来，朱一铭本以为还是郑璐瑶，可一看来电显示，竟然是申强的号码，这倒有点出乎他的意料之外。前两天，他才关照对方让他多留意一点邹广亮的动静，哪儿这么快就有消息了。想到这以后，朱一铭连忙摁下了接听键。

　　电话刚刚接通，就传来了申强的询问声，喂，你好，请问是朱处长吗？

　　朱一铭听后，很是奇怪，两人互通电话也不是一次两次了，不至于还这么问吧？尽管觉得对方的表现有点过了，朱一铭还是对着手机回答道：“我是朱一铭，申主任是吧，有什么事情？”

　　“哎呦，我说朱处长，你这手机真是太难打了，都快赶上电台热线了，我半个小时之前就打了，知道现在才通。”申强在电话那头说道。

　　他这话倒不是抱怨朱一铭不接他电话，而是一种自然的表达，没有其他意思。他现在这个身份，怎么可能再去调侃朱一铭呢，要是惹得对方不高兴了，那可是给自己找不自在呀！

　　朱一铭听后，笑着说道：“不好意思呀，刚才和电话通电话的，所以聊的时间长了一点，对了，申主任，你有什么事，请讲！”


第八百一十一章 “重磅炸弹”

　　申强听到对方连着称呼了他两声申主任，心里感动不已。他是副部长秘书的时候，一个个抢着叫申主任、申主任的，自从他坐了冷板凳以后，别说申主任了，就连申强两个字都没人提起，仿佛他是扫帚星一般，提一提都会倒霉的。

　　调节了一番自己的情绪以后，申强对着电话说道：“朱处长，我这边确实有点事情，不知你那边说话是不是方便？”

　　“方便，我正在房间里看电视呢，有话请说！”朱一铭答道。

　　申强听了这话以后，放下了心，他对着电话说道：“朱处长，是这么回事，我昨天晚上请那位吃饭，一不留神，酒就喝多了，结果对方便提到了你。说你之前怎么不给他面子，怎么当着众人的面打他的脸，反正说的话很难听。”

　　朱一铭听后，呵呵一笑，没有插话。对于王飞那样的货色，当着别人的面说出这样的话来，朱一铭一点也奇怪，他要不这样说的话，反倒让人觉得不符合他的性格了。一点城府都没有，还想在官场上混，纯粹是找死。

　　申强听朱一铭并没有什么反映，心里暗想道，这位可比那位高了不止一个档次，听了这样的话，还能一言不发，装作没事人一般，这份涵养，那货再练五年的话，未必就能达到。之前自己还在人家面前得瑟，想想真是傻逼一个。

　　一会以后，申强继续说道：“朱处，对方说完这些以后，又把话锋一转，故作神秘地对我说道，不过没关系，他得瑟不了几天了，只要等燕京那边的消息一来，他的好日子就到头了，到时候等待他的将是身败名裂的下场。”

　　朱一铭听到这以后，心里一紧，连忙问道：“这是他的原话？”

　　“是，由于事关重大，我特别留意了，我可以保证一字不漏。”申强说道，“当时，他说到这儿以后就没有再往后面说，我特意又让他喝了两杯，准备继续套他的话，谁知他很警觉，说什么也不愿意再往下说了，直到最后才漏了一句，我们可是有真凭实据的，这次，朱一铭要想翻过身来的话，是绝对不可能的。”

　　朱一铭听到这以后，真有点愣住了，一下子猜不透王飞的话里究竟是什么意思。这会不是思考的时候，申强可还等着他回话呢，朱一铭想了想，对着手机说道：“申主任，改天你要是有机会再和他在一个桌上吃饭的时候，不妨告诉他一句，有什么招让他都使出来，我恭候着呢！”

　　朱一铭很清楚，不管这刻心里怎么没底，在申强的面前都不能表露出来，否则，对方哪儿还有信心再跟在他后面干下去呢？你都泥菩萨过河，自身难保了，人家还跟你后面一条道走到黑，那不是傻逼吗？

　　挂断电话以后，朱一铭也无心再看电视了，做到沙发上思考起了刚才申强所说的那番话。

　　有一个可以肯定，对方已经决定要对自己出手了，但不是现在，正在等待一个合适的时机。至于说这个人是谁，朱一铭闭着眼睛也能想得明白，王飞能知道得这么详细，这人除了邹广亮以外，绝对没有别人了。

　　现在还有两个问题没有搞清楚：

　　第一，对方动手的时机，也就是王飞口中所说的等燕京那边的消息。向自己动手的话，为什么要等燕京那边的消息，燕京又会有什么消息传过来？

　　第二，王飞口中的真凭实据指的是什么，这和前一个问题一样重要。如果把这次的事情比喻成一场战斗的话，那这个所谓的真凭实据，可就是“重磅炸弹”。到时候，对方要是把这抛出来，不是他倒下，就是对方完蛋，二者只能活其一。

　　朱一铭围绕着这两个问题，思考了许久，第一个问题稍有点眉目，而第二个问题则是一点头绪也没有。

　　这事既然确定是邹广亮搞的，朱一铭不难分析出，这个所谓的等燕京那边的消息，就极有可能指的是卢老爷子离开这事。

　　邹广亮很清楚他和卢魁的关系，要想动他的话，选在这个时候无疑是最为合适的，卢魁忙得不可开交，就算知道了这个消息，那也是鞭长莫及。等对方缓过神来以后，他这边已经搞定了，那时候，就是卢魁的话，也不好再多说什么了。

　　他这属于典型的浑水摸鱼，能想到选择这么好的时机，正如之前朱一铭认定的那样，邹广亮和黎兆福可不是一个层次的，这人绝对是有点头脑的，能坐上省委组织部副部长的交椅果然不是等闲之辈。

　　至于说，那个所谓的真凭实据，真让朱一铭觉得很蛋疼。他自问到应天一年多的时间，好像他没做出什么逆天的事情。

　　除了在党校的时候，和谈昕有点关系，到了组织部以后，绝对可以用洁身自好这个词来形容，不知这真凭实据从何谈起。

　　要是真照刚才申强说的那样，王飞口中的这话就绝对不是空穴来风，要不然对方不会对这个事情讳莫如深，尽管申强想方设法地一再打听，他都始终滴水不漏，这就说明这事在他的心里属于非常机密的，绝不会轻易拿出来示人。

　　朱一铭实在想不出来自己究竟有什么事情能成为对方口中的真凭实据，最后他索性也不去想了。现在对他而言，最为担心的事情，就是和谈昕的关系。除了这个，他还真没有什么事情能让对方做文章的。

　　既然这样的话，他只要和谈昕联系一下，看看近阶段有没有什么异常情况就行了，至于说其他的天要下雨娘要嫁人，随他去吧！

　　打定主意以后，朱一铭也不再纠结了，立即拿起手机，给谈昕打了过去。电话接通以后，他就把自己的担心说了出来。

　　谈昕听后，仔细思考了一番，然后肯定地说道：“一铭，自从唐浩成出事以后，我就没发现什么异常情况，尤其是这段时间，由于上面还没有正式任命常务副校长，大家的心思都在这上面，绝没有人注意到我。再说，我们这段时间只见了几次面而已，我在打车过去的时候，都在中途换了车，没有发现任何问题。”

　　听谈昕这么说，朱一铭也就放下了心。他心里很清楚，如果谈昕发现有什么不对的话，一定会主动和他联系的，上次就是这样的。为了防止谈昕多向，他安慰了对方两句就挂断了电话。

　　既然谈昕这没什么情况，那他还真没有什么好怕的，当然这并意味着下面什么也不做，任由对方去搞。朱一铭决定，明天一早就打电话给申强，让他多盯着一点对方，一旦发现什么异常情况及时和他联系。

　　至于对方说到的燕京那边有消息什么的，这个他倒不用担心，如果卢老爷子真那啥的时候，他一定会在对方的前面得到消息，这样他就可以提前打电话给申强，把对方盯死了。这样一来的话，他还是能掌握住主动的。

　　打定主意以后，朱一铭便安心地睡觉了，身体是革命的本钱，有充沛的体力，才能和那些别有用心的小人继续斗下去。

　　朱一铭心安理得的睡觉了，黎兆福却还在自家书房里面抽闷烟，虽然赵雪娥已经催促过他两趟，但他却一点回房间的意思也没有。

　　今天这事实在太让人郁闷了，简直让他有拿头往墙上撞的冲动，早知道是这样一个结果，打死他也不过来向邹广亮汇报沽源市的事情，真是狐狸没打着，反惹了一身骚。


第八百一十二章 桃缘县的

　　邹广亮特意一早赶回到部里，本来是想通过沽源市化肥厂的事情，向邹广亮卖个好的。

　　谁知他刚把准备动那个厂的意思说出来，对方就指着他的鼻子一顿狠批，什么吃饱了撑着了，脑袋被门挤了，听得他一愣一愣的，不知究竟哪儿得罪部长大人，以至于他竟有如此大的反应。

　　对方如果是个女人的话，那倒可以理解，毕竟每个月都有那么几天不太痛快，可对方是个大男人呀，这就让人觉得有点莫名其妙了。

　　过了好一会以后，邹广亮的火才小了下来，他对黎兆福说道：“黎兆福我真不知道该说你什么好了，拜托你在做事情之前，动动脑子好不好？这个化肥厂不是市里面的，它是桃缘县的。桃缘县，知道了吗？”

　　说到最后一句的时候，他的声音陡然增大，好像生怕黎兆福听不清楚。

　　黎兆福的耳朵一点问题也没有，就算稍微有点背的话，对方这一大声，他也完全听得清楚了。听了这话以后，黎兆福心里所有的一团都解开了，考虑邹广亮为什么会如此生气，沽源市市长孙启胜又为什么对他不理不睬。

　　这个化肥厂是桃缘县的，而邹广亮就是从桃缘县出来的，他从那起步，一步一步走到了沽源市副市长的位置上，在竞争常务副市长的时候败给了孙启胜，这才来到了省委组织部。

　　这个情况，黎兆福是知道的，邹广亮还带着他去过桃缘县。当时他就有一种感觉，邹广亮在桃缘县就如土皇帝一般，连当时的县委书记、县长在他说话的时候，都不敢随便接话，其他人则更是只有洗耳恭听的份了。

　　现在这个化肥厂既然是桃缘县的，那就一定是在邹广亮在那的时候搞起来的。这就难怪孙启胜为什么在自己抓着化肥厂的小辫子以后，仍能不闻不问，因为他很清楚，这事不要他摆平，自然有人会出面。就算没有人出面的话，这事捅出来了，邹广亮也一定会想方设法地搞定，他同样可以袖手旁观。

　　想明白这点以后，黎兆福自然不能再提化肥厂的事情了，他对着邹广亮说道：“部长，这都是我的错，在这之前，没有做好摸底工作，结果搞了一个大乌龙，请你相信，我绝对不是故意这么去做的。”

　　黎兆福心里很清楚，这点必须解释清楚了，自己确实是不清楚情况，如果让邹广亮觉得自己是在故意针对他，那才真是跳进黄河也洗不清呢！

　　邹广亮见对方这么说了，他自然也就坡下驴了，现在这事已经被搞出来了，还需要对方去摆平，另外他也心知肚明，黎兆福绝对不可能针对他去搞事的，这最多只能算是个误伤。这也怪他没有交代清楚，他当时让对方在沽源市用点心事，没有提醒一句，桃缘县的情况。这样想来，这也就不能完全怪黎兆福了。

　　心里虽然这样想，但邹广亮是绝对不会这么说的，他看了黎兆福一眼，冷声说道：“行了，我知道了，这事就这样吧，我不希望再听到与之有关的消息了，我这还有事，你也去忙吧！”

　　黎兆福站起身来，道了一声部长再见，才转身出了邹广亮的办公室。

　　黎兆福把烟蒂在烟灰缸里掐灭以后，人往沙发上一躺，现在事已至此，他再在这怨天尤人已经没有任何意义了。眼前需要想的就是怎么解决的问题，其他人倒无所谓，梁浩康那可得想一个合适的理由，否则可不那么容易糊弄过去。现在这个情况，他又能想什么合适的理由呢？真让人头疼。

　　想来想去，黎兆福觉得只能这么说，浩康呀，这个化肥厂的事情，我想和你商量一下。沽源市的人找到了相关领导，现在领导已经发话了，你看我们这是继续查下去，还是……

　　对方是个聪明人，这次全省督察工作有决定他最终的去向，所以听到这话以后，他自然知道该怎么往后面接了。

　　至于说这个相关领导指的是谁，对方绝对不会傻到开口询问的地步的，那样的话，他这么多年的秘书就算是白做了。官场上的这类事情，讲究的就是点到即止，人家已经点到了，你却还打破沙锅问到底，那不是傻逼嘛，以后还怎么在这个圈子里混下去。

　　赵雪娥第三次来到书房以后，邹广亮站起身来，跟着对方后面进了卧室。他此刻的心情遭到了极点，是否还能交得了公粮，可真要打个问号了。

　　第二天一早，朱一铭按照昨晚想好的那样，和申强联系了一下，然后把他的意思隐晦地表达了出来。他相信对方绝对能听得懂的，因为他虽然说得很婉转，但也是就事论事，申强也是当事人之一，没有理由听不懂的。

　　接下来的半天都没有什么事情，朱一铭带着胡悦梅、秦珞和陈华，在南亭市内开展督查工作。

　　中午吃饭的时候，朱一铭接到了纪海洋的电话。虽然和他一起的三个人都是他可以信得过的人，但毕竟他要和纪海洋谈的这事，属于比较隐晦的话题，所以他还是站起身来，走到外面去接电话了。

　　纪海洋打电话过来，果然是为了黎兆福的事情。他告诉朱一铭，昨天黎兆福是昨天上午九点多的时候回到部里的，没有回三处，直接上到了三楼。回来的时候，兴冲冲，满脸的得意，在三楼待了不到一个小时，再下来的时候，却是满脸郁闷，好像谁欠了他钱似的。

　　朱一铭听到这以后，头脑子里面更糊涂了，这两天黎兆福一系列的动作都有点让人看不明白，不知道他究竟想干什么。

　　纪海洋接着说道：“处长，那位昨天上午在处里亮了一个相以后，下午就没有再过来了，今天一道到现在也没有再见他过来，估计应该下去继续督查了。”

　　等对方说完以后，朱一铭嗯了一声，然后表扬了老纪两句。

　　挂断电话以后，他觉得自己果然没有看错人，老纪这事可以说做得滴水不漏，直到现在才打电话过来，就是想把事情完全搞清楚。

　　仔细琢磨了好一阵，朱一铭还是觉得毫无头绪，他准备打个电话给梁浩康询问一下，后来一想，这时候对方正和黎兆福待在一起呢，还是等晚上再说吧。

　　吃完晚饭，朱一铭回到自己的房间，他刚准备打电话给梁浩康，谁知对方的电话却抢先打了过来，他连忙摁下了接听键。

　　听完梁浩康的讲述，朱一铭更是满脑子的浆糊了。开始要搞沽源市化肥厂的是黎兆福，现在搞清楚了情况，抓住了对方的小辫子，而他却又不准备再搞下去了，这真让人觉得无法理解。

　　朱一铭和梁浩康两人在电话里面分析了半天，也没有想出个所以然出来，但倒也不是全无收获，两人一致认定，黎兆福口中的领导非邹广亮莫属。撇开他们两人之间的关系不谈，督察小组的人在下面督查的过程中，遇到问题了，自然要向正、副组长，也就是卢魁和邹广亮汇报。

　　卢魁这段时间根本不在部里，那黎兆福只能向邹广亮汇报了，这样一来，他口中的所谓领导自然不可能指其他人了。这样一想的话，黎兆福打消了动沽源市化肥厂的意思，应该来自于邹广亮的授意，可邹大部长为什么要做出这样的指示呢，这就让人觉得费解了。

　　朱一铭和梁浩康商量以后，觉得一定是沽源市的人找到了邹广亮，他才会帮对方说话的。这是他们能想到的唯一比较合理的解释了，否则他们真不清楚这里面还能有什么其他情况了。


第八百一十三章 不易化解

　　卢老爷子的身体虽然一直没什么起色，但也没有往坏的方向发展，直到春节临近的时候，还是这么不好不坏地拖着。

　　朱一铭和黎兆福商量以后决定，督察组于腊月二十左右放假，这个时间虽然距离正常的假期还有不断的时间，但这几个月来大家都在下面跑，确实非常辛苦，所以提前休息也算在情理之中。

　　邹广亮接到他们的报告以后，也没有说什么，只是提醒他们回到应天以后，尽量少抛头露面的，以免被别人看见，搞得风言风语的那就不好了。他这话倒没有什么问题，两人也都表示接受。

　　朱一铭这组是在腊月十五这天到的泯州，只是在城区待了几天，便放假回家了。朱一铭实在不想和李朝运、梁玉明等人有什么交接，春节正好给他提供了一个机会，否则想推都推不掉。

　　虽然现在想来李朝运当时的做法，也并不能说有什么问题。他和李志浩两人待在泯州，对方这个市委书记的工作确实不太容易开展，一不留神的话，还有可能给自己带来麻烦，所以一看到机会来临，他便毫不犹豫地把这两人给送出泯州，这样一来的话，他也就安心了。

　　虽然对方做得并没有错，但却并不代表朱一铭就对他没有任何意见。之前，朱一铭在恒阳的时候虽然出手重了一点，但那针对的可是苏运杰、潘亚东等人，要说市级层面的，最多也就和市长王吉庆有点关系，可对你书记大人可没有半点影响。

　　在这种情况下，他居然也毫不犹豫地出手了，还编出一箩筐的理由出来，那意思是想让朱一铭被卖了以后，还要帮着他数钱，真是太可恨了。

　　督察组的工作结束以后，朱一铭没有立即回应天，而是回家了一趟。虽然他经常和父母以及哥哥朱一飞通电话，但却很长时间没有回家了。这次正好有机会，他便决定回家待两天。

　　今年这个年他是肯定没办法在家里过了，夫妻俩已经商量好了，朱一铭只要工作一结束，就到肥城去陪老婆、儿子。在这之前，他已经把这事和父母说过，老两口自然没什么意见，孙子还小，不可能让儿子和儿媳带他回来的，那样的话，他们可舍不得。

　　朱一铭这次回去还有一个目的，想让父母在年前和他一起去肥城，儿子出生这么久了，爷爷、奶奶可还没有见过呢。老两口嘴上虽然虽然不说，心里一定是非常想见见孙子，他这次便准备满足老两口这个愿望的。

　　朱一铭到家的第二天，就接到了泯州市委书记李朝运秘书唐旭的电话。对方问他在哪儿呢，说李书记准备请他一起吃个饭，聚一聚。

　　朱一铭听后，装作无奈的样子说道：“唐秘书，真是不好意思，我们督察组已经提前放假了，我也回到应天了，麻烦你和李书记说一下，等来年，我在去他那儿拜访。”

　　唐旭听到这话以后，自然不好再多说什么了，两人又聊了两句闲话，道了一声再见以后，便挂断了电话。

　　泯州市老大李朝运听了秘书的报告以后，眉头拧成了一个川字，看来和朱一铭之间的这个过结不是那么容易化解的，对方一定在心里把他给恨上了。

　　他对于督察组什么时候来泯州的非常清楚，之所以一直没有和对方联系，是因为他在等着朱一铭主动打电话过来。对方是泯州出去的，现在作为督察组的组长到了泯州，按说没有理由不来拜访他这位泯州的大佬呀！

　　等了两天以后，李朝运听说督察组的人已经回去了，他这才有点不淡定了，于是让秘书打电话给朱一铭，试探一下对方的虚实。现在这个答案恰恰印证了之前的那个传言，这让李朝运觉得很是不爽。他只有期待时间能冲淡一切，毕竟让一个正在冉冉升起的官场新星惦记上，绝不是一件让人开心的事情。

　　朱一铭倒是没有在意李朝运秘书的这个电话，毕竟他人已经离开泯州了，再回去的可能性也不大了，所以这儿的人和事，和他并没有什么太大的关系，他自然不会太过于关注。

　　他已经和父母商量好了，老两口和他一起去肥城，然后在年前再赶回来。朱一铭心里很清楚，这已经是他们能做出的最大让步了，如果让他们就待在肥城过年，那是万万也不可能的。周西农村有个风俗，每户人家必须在自己家里过年，否则就意味着这户人家后继无人，有绝门绝户的可能。

　　朱一铭虽然对这样的事情并不以为然，但也绝对尊重父母的意见，双方也算达成了一致。

　　在回肥城之前，朱一铭悄悄去了一趟恒阳市的梦梁镇，去那儿自然是为了季晓芸。两人上次见面距今已经好久好久了，朱一铭觉得不管怎么说，这也是自己的女人，所以只要时间扯得开，他绝对会过去看看的。

　　两人这一夜究竟做了一些什么，我们就不去深究了，总之第二天一早，朱一铭驾车回周西的时候，脚踩油门的力气都没有了。季晓芸的情况更是糟糕，一直到中午的时候，才起床吃早饭。

　　朱一铭在家又待了两天以后，就带着父母出发了。

　　在这之前，他特意打了一个电话给大哥，让他帮着把老家这边的事情照顾好。朱一飞听后，连忙说道：“一铭，你只管带着爸妈去吧，家里这边有我呢，我明天就和你嫂子还有侄儿一起住回家去。”

　　朱一铭向大哥道了一声谢，便挂断了电话。兄弟之间，说得太多，就显得做作了，他相信就是他不打这个电话，大哥也会把一切处理好的，不过这样一来的话，可以表示自己对对方的一份尊重之意。

　　到了肥城以后，朱国良和韩春秀见到孙子，嘴都笑得合不拢了。韩春秀一个劲地说，和他爸小时候一模一样，长大了，一定也有出息。

　　郑璐瑶在一边听后，看着某人，咯咯娇笑不已。朱一铭本来听了老妈的话，脸上就有点挂不住，现在被媳妇这一嘲笑，脸上更是挂不住了，连忙站起身来，往客厅里面走去。

　　郑相国和胡梅见亲家来了以后，自然很是开心，不光热情地招待，而且还特意带着他们在肥城城里城外逛了逛。

　　一直到腊月二十八了，朱国良和韩春秀说什么都要回去了，郑相国这才让自己的警卫员开车把亲家送走。

　　这段时光对于朱一铭来说，是非常惬意的，整天陪着娇妻爱子，其乐融融。他本来还有点担心卢老爷子的身体，对方一旦坚持不住，他的事情可就来了。申强可是从王飞那打探得很清楚，对方等燕京有消息就会立即动手，他自然要多留个心眼，提前行动，这样才能掌握主动。

　　郑相国一天一个电话打到燕京，得到的消息是老爷子的身体还行，过年期间应该没有什么问题。这样一来，朱一铭也就放下了心。

　　他本来准备把邹广亮想要搞事的消息告诉岳父的，后来想想还是算了，这事目前看来应该还没到不可收拾的地步，他自认为并没有什么小辫子给对方抓，自然也就无需太把对方放在心上。万一自己真搞不定了，到时候再和对方联系吧，免得让他老人家还要跟在自己后面操心。

　　当然他也没盲目的乐观，这段时间，他不断和纪海洋以及申强联系，从他们口中了解部里的情况，只要一有风吹草动的话，他就会做出相应的动作，不过暂时还没有什么异样。


第八百一十四章 卢老离开了

　　朱一铭担心的事情一直没有发生，他待在肥城不光过完了年，而且也和节妻儿一起度过了元宵节。朱一铭本来准备年后带着郑璐瑶和小毛毛一起回周西的，但郑相国初七就去了燕京。

　　为防止有意外消息传来，朱一铭便打消了这个想法。后来郑相国打电话回来说，卢老的情况再一次稳定住了。朱一铭倒没有那个心事了，反正父母刚刚来过，回不回去也不是什么大不了的事情。

　　朱一铭是正月十六离开的肥城，中途他没有做任何停留，直奔泯州而去。在近一个月前，他和黎兆福约定的就是正月十六开始工作，作为组长，他自然没有迟到的道理。

　　朱一铭带着胡悦梅、秦珞、陈华等人在泯州一共待了十多天的时间，在年前，他虽然答应唐旭过年以后去拜访李朝运，但这会，他却选择了暂时性遗忘。朱一铭是想借此告诉对方，你当年做了什么心里有数，这会想让我装作没事人一般，我可没那么深的造诣。

　　让朱一铭觉得开心的是，对方也没有过来打扰他，看来李朝运的心里也有数，当年他做的那事确实有点不地道，所以这会也不好意思太过于计较朱一铭的做法。你既不仁，还希望人家对你讲义，这不是痴心妄想吗？

　　年后，卢魁也回到了部里上班，虽然仍不断地往返于燕京和应天之间，但基本也算基本恢复正常状态了。

　　四月中旬的时候，朱一铭带人来到了他们督查的又一座城市——徐城。这儿是李志浩的地盘，朱一铭自然不需要多费什么心思，所以将其安排到最后一站，也是有休养生息的意思。

　　他们到徐城以后，李志浩代表政府举行了较为隆重的欢迎仪式。督察组的人都知道朱一铭和李志浩的关系，所以也算见怪不怪。

　　他们在到徐城的第三天晚上，朱一铭的党校同学，徐城市副市长曹仁请客。吃完以后，两人找了一个安静的茶楼进去聊了很久。这么长时间没见了，两人之间确实有不少共同话题，到十点半左右，仍有种意犹未尽的感觉。由于第二天还要工作，两人也就打散了。

　　朱一铭回到宾馆以后，刚准睡觉，手机突然响了起来。他拿出来一看，竟是李志浩的电话，他连忙摁下了接听键。

　　李志浩在电话的语气非常着急，他对朱一铭说道：“一铭，老爷子不行了，我现在正在徐城机场，准备连夜感到燕京去。这边的事情，你帮我多留点心，另外明天帮我和曹仁说一声，让他多注意一点那边的动向。”

　　朱一铭听后，连忙点头答应了下来。

　　李志浩听后，没有再多说任何一句，直接掐断了电话。

　　看来老爷子的事情，不光卢魁、朱一铭有压力，李志浩也不例外，不过经过这么长时间的准备，大家心里基本也有点数了，应该不会出太大的乱子。

　　朱一铭刚挂断李志浩的电话，卢魁和郑相国的电话就先后进来了。他们说的都是同一件事情，两人所在的位置也和李志浩一样，都在各自地方的机场。

　　春节期间，在肥城的时候，朱一铭也曾经问过岳父，卢老爷子要是真不行了，他要不要过去一下。他虽然和这位共和国元勋素未谋面，但却在他的庇护下，在尔虞我诈的官场上站稳了脚跟，并且还在不断进步，所以于情于礼，他都应该去见老人家最后一面。

　　郑相国听了朱一铭的话以后，沉吟了一番，然后对其说道：“你有这份心就行了，老爷子不会介意的。淮江省的情况非常复杂，你们在那最多只能算稍稍打开了一个缺口，勉强站稳了脚跟。在这时候，如果没人在那坐镇的话，极有可能出事，你卢叔和志浩，是肯定要回燕京的，你不能再离开了。”

　　朱一铭听了岳父的话以后，觉得确实是这么回事，于是就把之前的那个想法在脑海中剔除掉了。其实他哪里知道，郑相国只说出了其中的一个理由，还有一个更为关键的是，这是对他的一种保护。

　　这个特殊的时候，对卢家而言，是一个非常严峻的考验，马家究竟会不会动，又会怎么动，都必须去严格关注。同样的道理，这个时候，马家对卢家的情况也会非常关注，卢家有哪些人，哪儿可以作为突破口，无疑都是他们重点关注的。

　　此时，朱一铭如果在卢家抛头露面的话，很容易被马家的人盯上，以他的级别和阅历，人家要冲他下手的话，那还不跟玩似的，所以郑相国和卢魁商量以后，决定不让朱一铭去燕京，这主要是对他的一种保护。

　　郑相国之所以没有把这一茬说出来，主要是为了照顾朱一铭的面子。他对自己的这个女婿还是比较了解的，资质不错，能力也不错，以后在官场上绝对能有一番作为，但是脸皮比较薄，所以这话一定要说得婉转一点，对方才更容易接受。

　　连着接了三个电话以后，朱一铭心里不淡定了，卢老爷子这次铁定挺不过去了，否则大家不会是一副如此表现。之前卢魁和他的岳父都和他谈起过卢、马两家的事情，这些事情虽然非常重要，甚至能决定他们这些卢系人马的命运，但是对他而言，还是虚无缥缈的，看不见，摸不着。

　　他现在要做的事情就是要尽快搞清楚，邹广亮这次究竟想搞什么名堂。对方既然要针对他搞事，如果一直对对方想要干什么一无所知的话，那可不利于他去解决问题。

　　在这之前，他已经做了有针对性的布置，除了让纪海洋和申强盯住邹广亮和他的秘书王飞的行踪以外，他还让梁浩康去想方设法地搞清楚，黎兆福在沽源市前后态度迥异的原因。

　　他总觉得这是应该和邹广亮有关系，否则黎兆福不可能和邹广亮见了一面以后，就把之前的计划全盘推翻的。既然邹广亮准备向他发难，那和对方有关的事情，他都要做个了解，这样也算是有备无患。

　　朱一铭的心里很清楚，如果真出点什么事情的话，仅凭他手上掌握的邹广亮和王飞姐姐王梅的那点破事，是不能把对方怎么样的。到邹广亮这样的级别，仅凭这些捕风捉影的东西，是绝对不能把他怎么样的。

　　朱一铭本来准备打个电话给纪海洋和申强的，但看看时间已经不早了，他便打消了这个想法。他倒不是怕这时候打扰了对方休息，而是怕他们以为他心里没底，从而跟在后面心慌起来。那样的话，可真是得不偿失了。

　　第二天一早，朱一铭起床以后的第一件事情就是给纪海洋和申强打电话，让他们这段时间多留意一下邹广亮和王飞的表现。至于什么原因，他并没有交代，只是含糊其辞地说，有人递消息过来了。

　　纪海洋和申强自然不疑有他，一口应承了下来，他们现在都是唯朱一铭马首是瞻，当然不会对他的话有任何怀疑。

　　该来的总归是要来的，上午十点半左右，朱一铭接到了郑相国的电话，对方在电话里面说道，九点五十五分的时候，卢老已经离开了人世。

　　朱一铭听到岳父电话里的声音非常杂乱，他也没有多说什么，只是点头嗯了一声，便没有再多说什么。

　　郑相国又叮嘱了女婿两句，让他小心行事，便挂断了电话。

　　尽管事先做了充分的准备，但当事情真正来临的时候，卢家还是显得有几分换乱，郑相国这是忙里偷闲给女婿打了一个电话。


第八百一十五章 还是出手了

　　朱一铭知道一场暴风雨即将来临了，不管对于卢家这个庞然大物而言，还是对他这个微小的个体来说，都是如此。意识到这点以后，朱一铭一点畏惧的感觉都没有，反而隐隐有种期待之感，和两年前在恒阳临战前的感觉一样。

　　接下来的事情发展，却有点出乎朱一铭的预料之外。一连五、六天，纪海洋和申强都说没有发现异样，邹广亮和王飞除了正常上下班，并没有什么异常的表现。这让朱一铭觉得很是奇怪，难道对方准备放弃了，貌似不太可能呀，之前准备得那么充分，现在机会来了，他们有什么理由放弃呢？

　　尽管觉得不太可能，可眼前的这一切却又实实在在发生着，这让朱一铭觉得很是不解，不过眼下也没有什么好的办法，只能走一步算一步了。

　　一周以后的一个中午，朱一铭突然接到一个陌生的来电。

　　电话接通以后，对方的口气很是不善，直接开口问道：“你是省委组织部干部三处的处长朱一铭同志吗？”

　　朱一铭听了这话以后，尽管心里很是不爽，还是很有礼貌地说道：“我是朱一铭，请问你是哪位？”

　　对方自然也听得出来朱一铭的不爽之意，但是他一点也不介意，而是继续如刚才一般，冷冷地说道：“我是省纪委第四纪检监察室的副主任刘纪明，我们有几个问题想向你核实一下，你看看什么时候有时间过来一下？”

　　这话虽然乍一听态度并不是十分强硬的，但话中的意思，却不容人分辩。

　　朱一铭听了这话以后，心里不爽到了极点，但人家也是公事公办，所以他也不能多说什么。他对着手机说道：“刘主任，不好意思，我现在人在徐城呢，就算现在就往回赶的话，到应天估计天也要黑了。”

　　“没事，我等你。”刘纪明干净利落地说道，“你什么时候到应天就什么时候打电话给我，就打这个号码，我这还有事情，再见！”

　　朱一铭刚说出再见二字，对方已经挂断了电话。

　　听着耳边传来嘟嘟的忙音，朱一铭知道邹广亮那货还是出手了，否则他绝对不会接到纪委这个刘副主任的电话的。看来他还是低估了对方，纪海洋和申强两个人在那盯着，什么都没发现，对方却已经开始行动了。

　　朱一铭虽然对自己还是很有信心的，但是有些事情一旦发生，谁又能料到他最终会发展到什么程度呢。他本想打个电话给岳父的，但想想还是没那么去做，现在什么状况还没有搞清楚，电话打过去的话，除了让对方跟在他后面担心，并无其他任何实质性的意义。

　　打定主意以后，他把胡悦梅单独叫到了一边。秦珞、陈华、胡悦梅三人里面，官场经验最丰富的当然是后者，所以朱一铭决定把这个任务交给她。

　　朱一铭对胡悦梅说道：“胡姐，我刚才接了一个电话，是省纪委的人打来的，让我回应天一趟。”

　　在说这话的同时，朱一铭注意观察胡悦梅的表现，见对方脸上并没有什么异常的表现，他这才放下心来。虽然他觉得胡悦梅是此刻最能帮助他的人，但对方毕竟是个女同志，所以他还是决定先用语言试探一下。

　　胡悦梅听到朱一铭话说了一半，猛地停了下来，她看了对方一眼，说道：“朱处，你有什么话只管说，只要是我能办到的，你放心，我保证完成任务。”

　　朱一铭自然听得出来，对方是接着这话向自己表忠心呢，对于对方的这个表现他还是很满意的，自然也无需再作什么试探了。

　　他接着说道：“我的情况，你也清楚，虽然自我感觉在各方面的表现还算是不错的，但有些事情谁也不能保证能完全说得清楚。为了防止万一，我这有个电话号码，要是到明天中午这个时间，我还没有和你联系的话，你就照着这个号码打过去，把我的事情和对方说清楚，其他的你就不要管了。”

　　“处长，你放心，我知道该怎么办了。”胡悦梅说道，“要照我看的话，这个电话十有八九我是没有机会打的。”

　　“哦，为什么这么说？”朱一铭很是好奇地问道。

　　胡悦梅看了朱一铭一眼说道：“我要是没猜错的话，对方十有八九只是叫你过去了解一下情况，要是真有什么问题的话，这么会事先打电话通知你呢，那和通风报信有什么区别呢？”

　　朱一铭在听对方说出刚才那个推论之后，就想到她一定是以此为依据的。这个情况，朱一铭在这之前就想到了，这也是他没有直接打电话给岳父的一个重要原因。尽管意识到了这个情况，他还坚持把岳父的号码留给胡悦梅，也是为了防止意外，华夏国有句老话说得好，不怕一万，就怕万一。

　　朱一铭让胡悦梅把电话号码收好，然后和秦珞、陈华打了一个招呼以后，他就开着那辆越野车直接奔应天去了。

　　朱一铭猜得一点没错，这事确实是邹广亮在背后捣的鬼。为了准备这几封匿名信，他可是煞费苦心，不光亲自起草、打印，而且连邮寄也是他搞定的。当然他不会傻到自己去寄那几封信，而是让他的情人王梅接着上街买菜的机会，投进了设在菜场入口处的那个邮箱里的。

　　这样一来的话，就算朱一铭怀疑是他搞的，也绝不可能找到什么真凭实据，那样的话，对方也只有看着他干瞪眼的份。

　　信寄出去以后，一连好几天也没什么动静，邹广亮有点忍耐不住了，于是特意打了一个电话给他在省纪委的朋友。他当然不会傻到直接开口去问举报信的事情，而是找了一个借口。

　　邹广亮说组织部里近期准备搞一个反腐倡廉的活动，他提前打听一下有没有关于他们部里人的举报神马的。如果有的话，他们需要想个对策，以免到时候搬起石头砸了自己的脚。

　　这个朋友听邹广亮这样一说以后，自然不疑有他，于是就把关于朱一铭的那封举报信的事情说了出来。按他的话说，这事应该不是什么大不了的问题，对他们的这个活动应该没有什么影响。

　　邹广亮听了这话以后，如泄了气的皮球一般，不过他还是不甘心地问了一句，针对这事，纪委会不会采取什么行动？

　　他的朋友还以为邹广亮不放心这件事情，担心会给他们部里的活动带来什么负面的影响，于是笑着说道：“我说，老邹你现在年龄越活越大，胆子倒是越来越小了呀！这事纪委当然不会不闻不问，毕竟里面有些东西是客观存在的，不出意外的话，会找当事人谈个话。要是没什么问题的话，那自然好说；要是说不清楚的话，那结果如何，可就难说难讲了。”

　　朱一铭听了这话以后，装作放下心来的样子，像对方道了一声谢，然后便挂断了电话。

　　打完这个电话，邹广亮这心里简直比吃了蜜还甜，这事虽然对方说得轻描淡写，但只要把朱一铭叫过去，那这事就好办了。他就不相信对方能把那张报纸上的事情说清楚，只要有这个污点存在，朱一铭再想全身而退，那可就难了。只要朱一铭陷进去，那下面的事情就水到渠成了。

　　卢魁此刻正为老爷子的事情忙得不可开交，自顾不及，哪儿还有时间管这儿的事情。等他把燕京的事情忙完，这儿的事情也完了，到时候他再想扳过来，恐怕就不是那么容易的事情了。

　　这样想来，邹广亮没有理由不高兴呀！


第八百一十六章 确实是真的

　　朱一铭满肚狐疑，当他把一切安排妥当，驾车赶往应天的时候，已经是两点多了。徐城到应天可是有四百多公里的路程，这一路上他都不敢怠慢，尽管如此，到应天的时候，也已经是灯火阑珊了。

　　过了久江大桥以后，朱一铭把车停靠到了路边，掏出手机来，给刘纪明打了过去。他这么做的目的，一方面想借此休息一下，赶了这么长时间的路，确实累了；另一方面，他也想借此打探一下对方的态度。

　　电话接通以后，刘纪明听说朱一铭已经到应天了，他依旧是一副冷冰冰地口气，说道：“我在办公室呢，你现在就过来吧！”

　　朱一铭听到耳边传来嘟嘟的忙音，无奈地摇了摇头，对方显然也是老狐狸了，想要从他口中听出点什么东西来，那无异于比登天还难。他这样的做法倒是有点激起了朱一铭心头的怒火，过去就过去，难道我还怕了你不成，你要是真能拿出什么真凭实据出来，我就认栽了，不过就怕你拿不出来。

　　半个小时以后，朱一铭站在了淮江省纪律检查委员会第四纪检监察室副主任办公室的门口，他伸手轻敲了两下紧闭的门，笃笃两声刚刚响过，就听见里面传来一声非常威严的男声：进来！

　　朱一铭本来还准备在脸上整点笑容出来，转念一想，还是作罢了，对方这装逼的架势，要是再给他脸的话，他反而会认为你心里是不是有事，那样的话，反而会愈加装腔作势起来。

　　进门以后，朱一铭见到一个四十多岁的中年人坐在办公桌前，正在一本正经地看文件。第一眼看到这个人，给人的感觉就是瘦，非常瘦，要是风大点的话，让人不禁担心会不会出现什么意外。

　　刘纪明看到朱一铭进来，倒是一点也不奇怪，也没有继续再看手中的文件，而是抬起头来，向对方做了一个请坐的姿势，然后直接开口说道：“朱处长，今天请你过来，主要是有几件事情想和你核实一下，让你赶了这么远的路，抱歉！”

　　从接到对方的电话以来，朱一铭对这位副主任的印象都不是太好，这会的这两句话说得倒是听让人舒服的。他笑着说道：“配合纪委工作是每个党员的义务，这个我清楚，再说，这也是为了搞清我的问题，刘主任就不要客气了。”

　　刘纪明听了这话以后，嘴角露出了一丝微笑，不过稍纵即逝，他看着朱一铭点了点头，表示对对方刚才那话的肯定。

　　那封举报信刚到刘纪明手里的时候，他看完以后，心里确实很不爽，年纪轻轻身居实职正处，居然还搞出这些乱七八糟的东西来，实在是太不知道检点了。在这种心态的支持下，他打电话给朱一铭的时候，怎么可能会有好的语气呢。

　　后来，他打了几个电话，对朱一铭这个人进行了一番了解，再看看举报信上的内容，他有点迟疑了。除了淮江晚报上的那张照片，其他的都是似是而非的，这种情况，是不是预示着这件事情另有隐情？

　　促使刘纪明对这件事情产生如此看法的另一个原因是，他所打的那两、三个电话当中，有一个朋友隐约提到了朱一铭的背景，这让他不得不慎重。

　　省委组织部常务部长卢魁，那可不是好惹的，前段时间在淮江官场上都已经传开了，那可是燕京卢家的人。这样的人，可不是他一个小小的纪检监察室副主任所能得罪得起的。

　　当然如果朱一铭这人确实有问题的话，那这事又得另当别论了，不管是谁家的人，只要触犯了党纪国法，那谁也保不住你。现在的情况是从这封举报信来看，刘纪明实在没有把握认定，朱一铭犯事了。这样一来的话，他还是选择一种较为稳妥的办法来处理此时更为恰当。

　　刘纪明随即就把他收到举报信的事情，向朱一铭做了一个详细的介绍。为了让对方搞清楚状况，他特意把那张报纸的复印件和原件一起放在了办公桌上，然后说道：“这是信里夹带的复印件，本着实事求是的工作态度，我让人找到了相对应的那张报纸，结果两者一模一样。就这事，我想请朱处长解释一下。”

　　朱一铭来之前虽然是一副豪气云天的感觉，但心里总归还是有点打鼓。这是什么地方他不可能不清楚，当官的最怕什么，地球人都知道，当官的最怕纪委请喝茶。许多人进来以后，就别想再出去了，这也是他将郑相国的电话号码留给胡悦梅的原因所在。

　　现在听到刘纪明的这一番话以后，他真有点想笑掉大牙的感觉。这个邹广亮真是太极品了，居然能找到这张照片，这也从一个侧面说明他是非常用心地对付自己的，遗憾的是，这功夫花得实在有点不是地方。

　　朱一铭扫了眼前的淮江晚报和那张复印件一眼，无所谓地说道：“刘主任，这个东西确实是真的，你就是不找出这张报纸来，我也不会抵赖的。”

　　“哦，那请朱处长给我一个解释。”刘纪明一本正经地说道。

　　作为老资格的纪检干部，刘纪明见过很多被举报的人，他们要不矢口否认，要不忙着做解释，像朱一铭这种一开口就认下这事的，还真不多见。他倒真想听听朱一铭会怎么解释这件事情。

　　朱一铭看了刘纪明一眼，说道：“柳主任，是这么回事，我身边的这两个女孩，一个是我的妻子，另一个是我的妹妹，当时我刚从泯州到应天来，准备参加处级干部培训班。她们去车站接我，由于好长时间没见面，所以……结果这一幕就被淮江晚报的记者给拍摄了下来，登到了报纸上面。”

　　刘纪明想不到对方竟然说出这样一番话来，这倒真有点出乎他的意料之外，不过要是照对方所说的那样，这确实没什么问题。一个是妻子，一个妹妹，久别重逢，完全可以理解。这张照片上三人虽然挨得很近，但确实没有什么亲昵的举动，这样的解释也算是合情合理。

　　刘纪明虽然觉得朱一铭的话有几分可信，但他也不会就此作罢的，他抬头看着朱一铭说道：“朱处长，你这个说法没有任何问题，我也不是不相信，但你也知道我们这行的规矩，说什么不重要，关键是要拿出证据来。”

　　朱一铭听了对方的话以后，赞同地点了点头，随即说道：“当时看到这张照片以后，我也觉得很扎眼，所以特意请晚报社的同志给写了一个证明。现在这东西就在我家里，我可以拿给刘主任看，当然你也可以去报社调查。”

　　朱一铭略做停顿以后，猛地想起什么似的，继续说道：“对了，这是我和我妻子的照片，他就在省电视台新闻部上班，只不过这段时间正在修产假。旁边这个是我的妹妹，她现在正在淮江大学里面上学，叫朱婷。”

　　朱一铭边说，边掏出了他的皮夹子，里面有春节期间，他在肥城和郑璐瑶以及小毛毛的合影。当时只是想着思念妻儿的时候，可以拿出来看看，想不到这会竟成为了证据。

　　刘纪明把朱一铭所说的话，一一记录了下来以后，接过皮夹子认真查看了起来。经过和报纸上那张照片的认真比对，刘纪明确认这和对方给他看的照片上的其中一个女孩是同一个人。

　　这样一来，他完全相信了朱一铭所说的话了。


第八百一十七章 必须打回去

　　直到这时，刘纪明脸上才一扫刚才的严肃，笑呵呵地说道：“朱处长，真是不好意思啊，这事给你添麻烦了，不过还是要谢谢你的配合呀！”

　　既然话都说开了，朱一铭也没有必要绷着脸了，他也笑着说道：“刘主任，你太客气了，这是我应该做的，同时我也要向你表示感谢。对了，明天一早，我就把前年那份报社同志所作的证明送到你这儿来。”

　　“好，那就麻烦你了，虽然我这没有任何问题了，但为了材料的完整，还得麻烦朱处长再跑一趟。”刘纪明说道。

　　“行，没问题，要是没什么事的话，我就先走了。”朱一铭说道，“一路上忙着往你这儿赶，我可是连晚饭还没顾上吃呢。”

　　刘纪明听了这话以后，立即心领神会，他笑着说道：“朱处长，这都是我的错，我也没吃饭呢，要不我们一起？”

　　朱一铭刚才那么说的目的，就有这个意思，只不过他是被谈话的对象，有些话不好说出口。现在刘纪明说了出来，情况可就不一样了，他自然没有不会拒绝。

　　纪委是一个特殊的部门，在这儿认识一、两个人，以后可能会方便许多，最起码打探一个消息什么的，要方便许多。

　　虽然一直以来，朱一铭都在李志浩、卢魁的庇护下在官场上行走，但他还是很注意积累自己的人脉的。朱恒、褚文峰、曹仁、齐云，这都是他不同场合结识的，有些人现在对他的帮助就很大，另一些人的作用，虽然暂时看不出来，谁又敢说，这些人对他以后的仕途，就没有任何帮助呢？

　　朱一铭边出烟盒来，边笑着说道：“我可是求之不得呀，就怕我们俩一起吃饭，给刘主任带来什么麻烦呀！”

　　刘纪明接过朱一铭递过来的香烟，笑着说道：“朱处长，玩笑可不是这么开的呀，呵呵！你要再这么说，我可认为你对我有意见了呀！”

　　“哈哈，哪里，哪里……”

　　朱一铭和刘纪明吃完晚饭以后，直接回到了江湾帝景的家中。朱婷知道这段时间哥嫂都不在家，所以隔个十来天就过来帮着收拾一下卫生。朱一铭虽然好几个月没在住了，家里倒也非常干净、整洁。

　　看看时间，虽然已经十点半了，朱一铭还是打了一个电话给胡悦梅。之前他虽然说得轻描淡写的，对方不可能不担心的，毕竟是省纪委的人召见，这可不是一件闹着玩的。

　　果然不出朱一铭的所料，接到他的电话以后，胡悦梅很是开心。两人虽然只聊了三两句话，但可以听出来对方的心情和刚才相比，有了翻天覆地的变化。

　　朱一铭见状，淡淡地说道：“这事你知道就行了，不要对他们两人说了，另外，我在应天有点事情要处理，要缓个一两天才能去徐城。那边如果有什么事情的话，你就打我手机。”

　　“处长，你有事情只管去忙，这边有我呢，保证没事。”胡悦梅说道。

　　朱一铭挂断电话以后，心里颇觉欣慰，到干部三处以后，他觉得自己最为成功之处，就是找对了这几个心腹，不管纪海洋还是胡悦梅，如今都是能独当一面的好手了，所以他也能腾出时间来做更多的事情。

　　倚在沙发上，点上了一支烟，悠然自得地喷云吐雾起来，他的外表看上去虽然很轻松，但头脑里却在仔细思量，左右权衡。朱一铭在考虑要不要把这件事情告诉岳父，让其转告卢魁。这时候卢魁肯定是没有时间接电话的，有什么事情，想向他汇报的话，只有通过郑相国转告了。

　　朱一铭考虑再三，还是决定打个电话过去。这事乍一看邹广亮是针对他的，但里面有没有什么更深层次的目的就不得而知了。这事现在他已经搞定了，打个电话过去，仅仅只是告知一下卢魁，让他对邹广亮有个防备。这货居然能针对他，那就更能针对卢魁了，所以他提前打个招呼应该还是很有必要的。

　　手机接通以后，在耳边响了好几声，才传来郑相国的声音。这次和上次不同，手机里面没有传来任何杂声，看来郑相国一定是特意找了一个僻静的地方来接这个电话的。女婿在这个时候打电话过来，郑相国知道一定是出事了，否则就无法对方是绝对不会这么去做的。

　　和自己的岳丈说话，朱一铭自然没有必要藏着掖着，而是把事情的来龙去脉如竹筒倒豆子一般，全都说了出来，其中重点说的就是他让人盯着邹广亮，以及今天省纪委的人找他谈话的事情。

　　郑相国等女婿说完以后，悬着的一颗心才放了下来。他开始还以为出什么大事了，目前这个形势下，女婿一个人在淮江省，要是真出点什么事情，出手相助的人都没有，那可真是悲剧了。照现在的情况来看，最多只能算是有惊无险，那他也就放心了。

　　郑相国想了一下，对朱一铭说道：“这事我清楚了，我会找个适合的机会和你卢叔说的，究竟该怎么办，等他回去以后再说。你暂时先装作什么也不知道，该干嘛干嘛，先让他先快活几天，老爷子虽然不在了，卢家的人也不是谁都能踩上一脚的。既然有人愿意尝试，那我们就走着瞧！”

　　朱一铭听了岳父的话以后，心里一热，连忙说道：“爸，我知道该怎么做了，放心吧，别的不说，你女婿也不是任由人拣捏的软柿子。”

　　“哈哈，行，你能这样说，我就放心了，挂了！”郑相国说道，“有空给璐瑶打个电话，别让她们娘儿俩担心。”

　　朱一铭恭敬地说道：“好，我明天一早就打，爸，您忙，再见！”

　　打完这个电话以后，朱一铭的底气更足了，他身后站在庞大的卢家，就算再怎么不济，要收拾邹广亮这样的货色，那和碾死一只蚂蚁也没什么太大的区别。

　　在官场上有时候就是这样，你太和善了也不行，偶尔也需要拿出一点气魄来，这样，那些宵小之辈才不敢人已互为。朱一铭现在有点理解，他第一次去拜访卢魁的时候，对方所说的年青人还是要有点锐气的含义了。

　　当时他还没有从恒阳的事情里面走出来，总觉得自己下手太多狠了一点，以至于李朝运给了一个李朝运撵出他和李志浩的借口。现在看来，他当时的做法可能确实犀利了一点，但也不是一无是处，官场上很多时候还是需要那种一脚把对方踩翻在地，让其永世不得翻身的霸气的。

　　虽然岳父让他这段时间什么也不要做，但朱一铭却有自己的想法。他明天除了把那份证明材料送给刘纪明之外，他还想去一趟组织部去拜见一下邹大部长，向其汇报一下省纪委找他谈话的事情。你不是想在背后搞鬼吗，行，我就走到你当面去给你看看，看你又能奈我何。

　　朱一铭在头脑里想象着邹广亮见到他以后的尴尬表情，他真有种忍俊不住之感。至于说他去过了以后，对方会怎么想这个问题，那就是他的事情了。朱一铭这么做一点也不怕打草惊蛇，他就是想接着这个机会警告一下对方，避免他再在后面搞三搞四的，明枪易躲、暗箭难防。

　　至于说怎么对付对方，朱一铭头脑里已经有了一个大概的想法，不过那只是一个框架，究竟可行不可行，还有待认证。

　　一直以来，朱一铭都不是一个喜欢惹事的人，但人家既然已经打上门来，他也不会善罢甘休，要是不打回去的话，那可不是他的性格。


第八百一十八章 很意外

　　由于晚上睡得比较迟，第二天一早，朱一铭醒来的时候，已经过了八点半。醒来以后的第一件事，就是给妻子打电话，两人的话题主要围绕儿子展开，郑璐瑶说了很多小毛毛的趣事，朱一铭就在电话这头听着，时不时地发出两声傻笑。

　　朱一铭没有把昨天的事情，告诉妻子。他心里很清楚，如果把这事说出来，除了让妻子跟在后面操心以外，再没有任何意义。男人应该要有担当，这话绝对不是放在嘴上说的，得有实际行动。

　　朱一铭吃完早饭，坐进宝马桑塔纳以后，没有急着点火出发，而是先打了一个电话给刘纪明。两人昨天那顿饭吃完以后，亲近了不少，所以再过去之前先打个电话和对方联系一下，免得空跑一趟。

　　对方接到他的电话以后，笑呵呵地说道：“朱老弟，我正准备打电话给你呢，你就不要到我这来了，我们就在天阳百货右侧的那个茶楼里面坐坐吧。”

　　朱一铭听了对方的话，连忙笑着答应了下来，同时连声向对方道谢。

　　刘纪明这么做，无疑是出于对他的一种保护，不管你有没有事情，作为一个国家干部，老往纪委里面跑，总归不是一件什么好事。要是被哪个不怀好意的家伙看见了，到外面一通胡说，还真没办法解释。现在对方约在茶楼里面见面，就不存在这个问题了，朱一铭自然要向对方表示感谢。

　　朱一铭驾驶着宝马桑塔纳，一刻钟左右的时间，就到了对方所说的那个茶楼。他刚进去，对方就过来了，也就是前后脚的功夫。

　　两人在里面待了大约半个小时左右的时间，出来以后，朱一铭坚持要把对方先送上车，刘纪明推辞了一下，见对方诚心实意地这么做，也就接受了这份好意。

　　等刘纪明走了以后，朱一铭坐在车里点上了一支烟，等把烟抽完以后，他才驾车往省委组织部驶去。他刻意留出这么一个时间差出来，就是怕这一幕落在有心人的眼里，遭人诟病。现在这个特殊时候，他做什么事情都牢记那句老话，小心驶得万年船。

　　进入省委组织部的大楼以后，朱一铭先去了干部三处。他得先打听一下邹广亮究竟在不在部里，要是直接杀上去以后，对方根本不在办公室，那可真种一拳打在棉花上面的感觉。他到处里去的另外一个目的就是要找一下纪海洋和申强，有点事情要交代他们俩。

　　朱一铭到处里以后，大家虽然觉得有点意外，但都恭敬地走过来打招呼，就连张为民那货也不例外。自从上次朱一铭带人去宝新区督查，他想找事，结果反被纪海洋一顿收拾以后，现在低调了许多，再也不敢随便往外蹦了。

　　朱一铭进了办公室以后，不等他招呼纪海洋就跟了进来。他先是了解了一下近期处里的工作状况，然后装作很是随意地问道：“对了，老纪，邹副部长在不在部里，我有点事情想向他汇报一下。”

　　纪海洋听到“邹副部长”这四个字就明白了，今天处长回来是找那位的，并且大有来者不善的意思。

　　在这之前，朱一铭一直称呼对方为邹部长，这也是一种约定俗成的称呼了，所有人都这样。邹广亮虽然只是一个副部长，但大家在称呼他的时候，一般都是邹部长，有意忽略掉当中的那个副字。

　　今天从处长口中出来的却是对方全称，这意味着什么，纪海洋不可能听不出来其中的意思。

　　纪海洋答道：“邹副部长今天没有外出，刚才他的秘书王飞还到处里来的，转了一圈以后，就离开了，好像也没有传达什么指示或是精神。”

　　朱一铭听了这话以后，暗暗点了点头，纪海洋还真是一个人精，自己稍微露点口风，他就知道是怎么回事了。王飞今天到三处来显然是想打探消息，不过这货连借口都不知道找一个，实在有点太可笑了。

　　“行，我知道了。”朱一铭抬起头来，看了纪海洋一眼说道：“老纪呀，这段时间我不在处里，你辛苦了。这样吧，晚上我们聚一聚，你把申强也叫上吧，有段日子没见过他了，我们好好喝两杯。”

　　“好，处长，我知道了。你要是没什么别的事情的话，我就先过去了，那边还有一个表等着我去看看呢。”纪海洋说道。

　　听了对方的这话以后，朱一铭点了点头，纪海洋便转身出了处长办公室。

　　朱一铭喝了两口纪海洋刚帮他泡好的龙井茶以后，便站起身来，往三楼邹广亮的办公室走去。

　　刚上到三楼，朱一铭就看见王飞迎面走来了。要是在以往的话，他绝对不会鸟这货，因为这样的家伙，你越是给他面子，他越是蹬鼻子上脸的，你直接无视他，他反而不敢轻易得罪你。今天的情况特殊，所以朱一铭特意停下了脚步。

　　“王秘书，有什么开心事呢？连走路都满脸微笑。”朱一铭看着正在低头微笑的王飞，大声问道。

　　嘎？怎么是他？王飞在心里大声喊道。昨晚还听老板说，这家伙被纪委叫走了，怎么一夜功夫，他又活蹦乱跳地站在自己眼前了，这实在让人觉得有点不可思议。省纪委可不是佛驻寺、云梅山，你想来便来，想走就走，但对方貌似确实做到了，这真是让人无语。

　　朱一铭看到彻底傻掉的王飞，又继续戏弄道：“王秘书，王秘书，你怎么不说话呀，是不是在这看到我，你觉得很意外呀？”

　　“哦，是……哦……不……不是。”王飞意识到自己的失态以后，立即醒过神来，冲着朱一铭说道：“朱处长，你这么说是什么意思？”

　　“我没什么意思呀，这段时间我一直在下面跑，猛地出现在部里，我问你是不是觉得意外，这有什么问题吗？难道你觉得我刚才手的这话里，还有别的什么意思？”朱一铭两眼瞪着对方，反问道。

　　他把刚才对方踢过来的皮球，又重新踢了回去。

　　“哦，没……没有，我怎么可能有其他意思呢！对了，朱处长是来找邹部长的吧，他正在办公室里面呢，要不，我帮你通报一声。”王飞说道。

　　他发现不能再和对方继续在这个问题上面说下去，否则倒霉的一定是自己。现在对方处处掌握主动，而他则完全处于下风，如果在不转换话题的话，甚至有可能被对方绕进去。

　　该说的，朱一铭已经说完了，自然没有再和对方扯下去的必要了。他没有回答王飞的问话，而是直接抬脚往前走去，走了两步以后，才大声说道“不麻烦王秘书了，我自己去邹部长那。”

　　王飞看着对方的背影，脸上露出了愤怒的表情，心里想道：“真是活见鬼了，老板花了那么多的心事，居然没有动得了对方分毫，难道真是老天爷眷顾这个家伙？这也未免太离谱了吧！”

　　他本来是准备去三处打探一下消息的，这也是邹广亮交给他的任务，看看那边的人得知朱一铭被纪委带走以后有怎样的反应。这样就可以为他们下一步的动作，提供一个参考依据。要是三处的人还没知道这个消息，让他不妨稍稍透露一点。现在朱一铭找到三楼来了，那他还有个屁的必要去三处打听呀！

　　意识到这点以后，王飞无精打采地往回走去。他心里甚至有种想法，这个朱一铭是不是他的克星，怎么一遇到和这家伙相关的事情，他就只有倒霉的份呢？这真是个让人觉得万分纠结的事情。


第八百一十九章 挑明了干

　　朱一铭在邹广亮的办公室里待了半个多小时，便面带微笑地走了出来。

　　王飞在自己的办公室里犹豫着，考虑究竟要不要去一墙之隔的办公室。这会要是过去的话，对方正在气头上，十有八九等待他的是一顿臭骂；如果不过去的话，老板要是恼羞成怒，那可就更麻烦了。

　　正当王飞打不定主意之际，桌上的电话突然响了起来，他拿起话筒刚放到耳边，只听里面传来一声低沉的怒吼：“你给我滚进来！”

　　嘎！看来他的后一种猜测应验了，王飞刚准备开口解释一下，耳边已经传来电话嘟嘟的忙音。王飞无奈地摇了摇头，然后站起身来往身后的办公室走去，一副任人宰割的模样。

　　刚进办公室，就听见邹广亮就低声说道：“关上门！”

　　王飞不敢怠慢，连忙转过身去，把门关上，然后带着一脸谄媚的笑，快步向前走去，边走边说：“老板，这究竟是怎么回事，那家伙怎么出来了？”

　　“你问我，我问谁去？”邹广亮瞪着王飞，怒声说道。

　　看了对方的表情以后，王飞心里一怔，暗想道：“你是副部长，连你都搞不清楚究竟出了什么状况，瞪着我有什么用呢，难道又成了我的错了？”

　　邹广亮看到对方脸上仍是一副不以为意的表情，心里的愤怒实在按捺不住了，他冲着对方大声骂道：“你脑子让猪给啃了，给老子的，那是什么照片？你在这之前就没有调查一下，他妈的，我真是瞎了眼了，怎么能相信你的话？”

　　王飞听了这话以后，愣住了，开始的时候，他还有点不服，听到后面邹广亮竟然连自己也一起骂了，他这才傻了眼。本来还想解释两句话，问个所以然，现在打死他也不敢开口了。

　　邹广亮对着对方又劈头盖脸的骂了好一会，才缓过劲来，他端起桌上的茶杯咕咚咕咚地一气猛灌，然后用力把茶杯放桌上的一放，嘣的一声，没有喝完的茶水都溅到了桌子上面。

　　王飞见对方停止了怒骂，本以为这关已经过了，猛地听见这一声，刚刚放松下来的心不由得又悬了起来。他隐隐有几分担心，对方会不会直接把茶杯扔到他的头上来，那样的话，可极容易出现头破血流的局面。

　　到了好一会以后，王飞才确认自己的担心是多余的，虽然老板很生气，但还不见得用暴力手段对付他。发现这一情况以后，他的心才定了下来，连忙拿起放在一边的茶杯，为对方续上水以后，小心翼翼地递了过去。

　　邹广亮此时心头的怒火也发泄得差不多了，他也清楚这事虽然王飞有一定的责任，但最大的问题还是出在他这儿。这么大的事情，居然没有提前搞清楚照片上那两个女人的身份，真是失策。

　　朱一铭到他的办公室来过以后，邹广亮就打电话给他那个在纪委的朋友了，得到的答复是这根本就是一个大乌龙，那张照片上的两个女人，一个是人家的妻子，另一个是妹妹，这能有什么问题呢？

　　听到这话以后，邹广亮傻眼了，匆匆向对方道了一声谢以后，就挂断了电话。邹广亮当时真有一种哭笑不得的感觉，搞了半天，居然是这么回事，他用头撞墙的心思都有了。

　　看见王飞一副谨小慎微的模样，邹广亮知道就算冲着对方发再大的火，也没有任何意义了。他想了一下以后，说道：“这事就这样了，以后对谁也不要再提起了，要是出了问题的话，我可保不了你。另外，找个机会，打听一下那张照片上的两个女孩究竟是什么人。”

　　王飞见老板终于不再发火了，心定了不少，听了这话以后，他忙不迭地回答道：“好，我知道了，老板放心，我一定搞明白这件事情。”

　　邹广亮此刻实在没有心情再听他表忠心神马的，整个人瘫坐在老板椅上，伸出手来，冲着对方挥了挥，让其下去了。

　　朱一铭这一整天都没有离开组织部，除了在三处待了一两个小时以外，他几乎窜遍了所有的处室。他知道今天邹广亮最不想见到的人就是他，他偏偏就要在对方的眼皮底下晃悠，甚至好几次还和对方来了个面对面。

　　王飞经过大半天的努力，直到临近下班的时候，终于搞清楚了那张照片上面两个女孩的身份。当对方信誓旦旦地向他保证绝对不会出错以后，他在心里狠狠地骂了自己一声，真是他妈的傻逼。他甚至觉得邹广亮当时要是把那茶杯扔到他的脑袋上，那可一点也不冤枉。

　　下班以后，朱一铭载着纪海洋和申强直奔春满园大酒店。纪海洋在这之前已经在那订好了包间，他看见朱一铭对那的评价不错，所以毫不犹豫，直接安排在那了，菜品不错，而且相对较为安静，便于谈事，确实不错。

　　纪海洋和申强虽然都坐在朱一铭的车上，但却也有区别。纪海洋是在部里直接上的车，而申强在省委门外近二百米的路边上的车。用他自己的话来说，他现在干的是地下工作，一定要注意隐蔽。

　　经过这次的事情，朱一铭也不准备再藏着掖着了，直接挑明了和对方干，但对于申强的观点，他还是认可，有些事情跳出圈外，反而能看得更为清楚一点。

　　三人进了包间以后，斗了一会地主，服务员就把凉菜全都摆上了桌，于是收起牌局，直接开吃了。

　　当第一瓶酒喝完以后，朱一铭冲着纪海洋点了点头，示意他再开一瓶。申强和纪海洋都知道处长今天绝对有话要说，想不到吃喝半天了，对方始终没有开口，只是一个劲地让喝酒、吃菜，这倒很有几分怪异。

　　他们虽觉奇怪，但既然你愿意喝，那就喝呗，吃饱喝足了，再谈事情，那也不错，反正你怎么说，我们就这么做，根本不用费脑子。朱一铭要是知道这两货此刻的想法，怕是非气得跳脚不可。

　　等纪海洋把第二杯酒斟满以后，朱一铭开口说道：“这酒先放着，我们等会再喝，我有件事情想麻烦一下二位。”

　　“处长，你有话只管吩咐，何来麻烦一说。”纪海洋抢先说道。

　　申强见被对方抢了先，连忙开口说道：“是呀，处长，你指到哪里，我就打到哪里，绝对不会有半点含糊。”

　　申强现在和纪海洋的情况，有很大不同，对方现在可是三处的实际负责人，在部里也算是个人物，而他现在就如同被扔进垃圾堆的废物一般无人问津。

　　朱一铭今晚把他们俩叫过来，就是为了交底的，自然不会再遮遮掩掩的。他递了两支烟过去，然后直接说道：“我被人阴了一把，不过还好，没出什么事。”

　　嘎？听了这话以后，纪海洋和申强互望了一眼，他们前两天还向朱一铭汇报，说那边没什么动静，怎么今天对方就告诉他们被别人阴了。这可真是太有点说不过去了，他们都已经出手了，你这居然还毫无察觉，这叫办的什么事。

　　朱一铭看到两人脸上的异常表现以后，知道对方误会他的意思了，于是笑着说道：“这事和你无关，那边做得很隐蔽，不过搞出来的东西实在没有什么力度，纪委那边只是找我过去问了问。”

　　两人听朱一铭这样说，不由得松了一口气。

　　“处长，你看需要我们做什么，你只管开口，之前的那事没做好，你也给一次将功补过的机会。”申强说道。


第八百二十章 如今不同于当年

　　这次朱一铭刚停下来，申强就抢先开口了，没有给纪海洋说话的机会。不得不承认年青人的反应确实快点，此刻老纪不服老都不行。

　　朱一铭要的就是这句话，他接着申强的问话直接说道：“我这段时间忙着在下面跑，有些事情不太方便去操作，我想请两位帮我一个忙，搞清楚对方的底细，知己知彼才能百战百胜，对吧？”

　　纪海洋听了这话以后，立即转头冲着申强说道：“这事小申应该知道呀，你不是给那位干了几年秘书吗？”

　　“我虽然在他身边干了好几年的秘书，但是人家压根就没把我当自己人看待，这几年里，他倒是回过不少趟沽源，但都是轻车简从，不光我没有机会，连忙司机也没带，他都是自己开车的。”申强说道。

　　朱一铭听了这话以后，点了点头，然后说道：“那我们就去沽源那边了解一下，看看究竟是怎么回事。申强，我看这事主要就交给你了，老纪这边走不开，你如果有什么需要帮助的，直接和老纪联系。”

　　两人听了朱一铭的话以后，立即点了点头。申强巴不得早点干掉邹广亮，以解他的心头只恨；纪海洋从黎兆福那过来以后，一门心思跟着朱一铭混了，这既然是对方关注的事情，他自然会力挺的。

　　第二天一早，申强就请了一个假下沽源市去了。这次对于他来说，是一个绝佳的机会，所以一定要做到全力以赴。

　　朱一铭第二天依然没有去徐城市，而是在大卖场里面转悠。既然对方已经向他发难了，那他不妨好好刺激一下对方。至于说卖场的事情，他一点也不担心对方在这问题上做文章，首先，他入股的事情，没有任何破绽可寻，其次，对方如果这次再动手的话，一定会打探清楚了。

　　吴天诚和沈卫华是淮信大卖场的两个股东，貌似谁都不是那么好惹的，尤其是吴天诚。邹广亮要是打探清楚了对方的身份，恐怕借他一个胆子，他特不敢在大卖场里面做什么文章。

　　朱一铭想到他这两天的一系列动作都是在打邹广亮的脸，心里就不由得得意起来。你不是想黑我嘛，行，我就明目张胆地在你眼前晃悠，你倒是过来黑呀，只怕到时候倒霉的是你自己。

　　第三天中午，朱一铭才到了徐城。

　　秦珞和陈华见到他的时候，很是开心。那天朱一铭走得很急，他们下意识地觉得可能是出事了，但向胡悦梅请教的时候，对方却说没事。他们再问的时候，胡悦梅就打起了官腔，说处长吩咐他们干好各自的工作就行了，其他的不要问。

　　四人找了一家不错的饭馆吃了一顿午饭，下午便开始督查工作。朱一铭回来了，胡悦梅等人有了主心骨，干起工作来也就更有劲了。

　　到徐城的第三天晚上，朱一铭接到了卢魁的电话。对方在电话里面并没有多说，简单肯定了两句朱一铭的表现，然后说，他将于四、五天以后回应天，到时候让朱一铭回来一趟。

　　朱一铭听后，连忙向对方道了感谢，并询问了两句关于卢老的后事。卢魁三言两语说了一下，便挂断了电话。

　　卢魁回来以后，必定要对邹广亮下手。这段时间对于卢家而言，非常关键，如果能杀一、两只鸡给猴儿们看看倒也是一个不错的选择。朱一铭觉得他有必要和申强联系一下，看看对方这几天在沽源市有没有摸到什么情况。他头脑里有个猜想，想通过对方的了解，验证一下看看究竟是不识这么回事。

　　接到朱一铭的电话以后，申强连忙说道：“处长，我本来准备明天再给你打电话的，这边有个情况，不过具体结果可能还要再等一等。”

　　“没事，你先说给我听听看。”朱一铭说道。

　　他的话听上去虽然很沉稳，但内心还是有那么一丝波澜的。那天晚上，他和申强提了一句，关于沽源市化肥厂的事情，现在对方既然说有情况了，那十有八九，应该和这块相关的，或者就是其他方面的也行，只要能和那货扯上关系就行。

　　申强听了这话以后，略作思考以后，说道：“处长，事情是这样的，我到了沽源市以后，没费什么劲就打探清楚了，那位是从沽源市的桃缘县发的迹，你别说他在那边倒确实做了不少事情，老百姓对他的口碑也还不错。”

　　“哦？”朱一铭想了一下，说道：“这不奇怪，当年是当年，如今是如今，人的年龄不同，心态也是会发生变化的。”

　　“哦，原来是这样，我倒没有往这方面多想。”申强听后说道，“虽然他在桃源县干出了不少成绩，但其中也存在问题，比如你那天说的那个化肥厂，只要稍微有点常识的人都不会上那个项目，但偏偏在他的任上就搞了起来。另外还有两个砖瓦厂也是类似的情况，让人觉得很有点不太正常。”

　　朱一铭听后，认真思考了一番，才对对方说道：“会不会为了政绩，除了这个，好像没有更合理的解释了。”

　　“我开始也是这样想的，但现在发现了一点问题。”申强说道，“当年针对这个化肥厂的事情，沽源市里好像多部门联合起来，一起合搞了一个可行性调查报告。我现在找到了沽源市档案局，想让他们把这份报告找出来，那边也答应了，但估计要等到明天才会有消息。”

　　“申强老弟不错呀，等拿到这个东西以后，你直接到徐城来，我请你喝酒，我们俩来个一醉方休。”朱一铭开心地说道。

　　“处长，这个……这个……”申强欲言又止。

　　朱一铭听后，微微一愣，随即说道：“怎么，还有什么问题嘛，有话直说，我们之间没必要搞这样支支吾吾的吧！”

　　申强听了这话以后，心里一热，连忙说道：“处长，我的意思是这个东西要想搞到原件的话，基本是不可能的，我最多只能弄个复印件什么的过来。”

　　“这事啊，没关系，有复印件就行了，如果能让档案局在上面盖个章的话，那就更好了。”朱一铭笑着说道。

　　申强听了这话以后，心里松了一口气，他真担心朱一铭让其把原件搞来，那样的话，难度可就太大了。这个东西是人家沽源市的东西，怎么能随随便便给你一个外人呢，不过需要复印件神马的，倒是可以商量。

　　至于说盖上档案局的公章，这貌似也没什么特别大的难度，反正他该烧的香已经烧了，这点小要求的话，对方应该还是能够满足的。

　　朱一铭挂断电话以后，开心不已，想不到这事竟然这么快就有眉目了，看来赶在卢魁回来之前把这事搞定的话，还是有可能的。有了充足的枪支弹药，再想对付邹广亮那货的话，可就容易了。

　　这事卢魁有了交代，朱一铭自然不会擅自行动，等对方回到应天以后，商量一下，看看究竟该怎么下手才最为恰当。

　　朱一铭心里很清楚，如果他们决定发难的话，就绝不会再给对方抬头的机会。那样的话，等到对方缓过劲来，万一和马家的人取得联系，他们反而容易陷入被动。他相信卢魁的想法一定也和他一样，邹广亮毕竟是一个实职副厅，这样的人，不将其一举搞定的话，绝对后患无穷。

　　经过这事以后，邹广亮也一定能搞清楚是谁向他动手的，那样一来的话，他一定会想方设法地报复的，所以绝对不能给对方留机会。


第八百二十一章 档案不见了

　　两天以后，朱一铭接到了申强的电话，他说那事黄了，他现在这就到徐城来，当面向朱一铭汇报。他同时还说，这两天他还发现了一件奇怪的事情，等见面以后一并汇报，他估摸着这两件事情中间会不会有点联系。

　　朱一铭听后，很是不爽地皱起了眉头，让申强到徐城以后再和他联系。按说这事应该没有什么难度，怎么就黄了呢，前两天申强说到这事的时候，还是信心满满的，怎么现在就来了个一百八十度的大转弯呢？

　　要说这是申强在里面搞的鬼，打死朱一铭也不信。不管为了他的过去和将来，申强都不会这样搞的。要说搞翻邹广亮的迫切心情的话，申强比朱一铭有过之而无不及，所以他绝对不会在这事上面搞鬼的。

　　现在这情况很明显一定沽源市那边出了问题，至于说出了什么问题，只有等申强来了以后，才能搞清楚。

　　沽源到徐城也就两百多公里，走沿江高速，两个小时左右就可以到了。为了等待申强的到来，朱一铭下午没有出去督查，让胡悦梅带着秦珞和陈华下去了。

　　三人明显感觉到朱一铭的脸上的气色不对，并且说话的口气也不对，不过领导既然不愿意说，他们也没有出言询问的道理。要是那样做的话，可就有点太不懂规矩了，并且还容易遭领导不待见。

　　下午四点左右，申强驾驶着一辆老捷达出现在了朱一铭他们住的宾馆里面。申强现在很是苦逼，就连这辆老捷达还是纪海洋帮他搞来的，被邹广亮放到冷板凳上以后，申强才深切感受到什么叫世态炎凉。以前那些争着抢着献媚的家伙，现在八竿子都别想打着一个。

　　申强在朱一铭的房间，只待了一个小时多一点，然后便驾车离开，朱一铭让其在附近找家宾馆开个房间，休息一晚以后，明天再回应天。虽然胡悦梅、秦珞、陈华三人都是他的人，但是这事关系重大，为了防止意外，朱一铭不想让申强在三人面前露面，所以才做了这样的安排。

　　申强走后，朱一铭把门关上，坐在沙发上抽了一支烟以后，还是觉得一头雾水。他站起身来走到窗边，伸手猛地一下推开了玻璃窗，顿时，一股冷风吹进了屋里。现在虽然已是初春，但淮江省的气温仍然维持在零度左右，在这样的温度下，打开窗户的话，那感觉可想而知。

　　被冷风一吹，朱一铭的头脑清醒了不少，他伸手关闭了窗户，要是再吹下去的话，明天怕是就会感冒了。朱一铭重新踱回到窗前，一屁股坐在了床上，他决定好好把申强刚才说的捋一捋，看看究竟是怎么回事。

　　前两天，申强在档案管理员身上下了猛药，所以对方还是很给力，在相关档案资料里面查找了许久，可就是没有那份报告。目录上面清清楚楚地记录这有这么一个东西，可到相应的柜子里面去找的时候就是没有。

　　档案员开始还以为放错了地方，于是又到其他档案里面翻找起来。申强见此情况，自然也不好意思袖手旁观，卷起袖子，也加入了进去。

　　两人忙碌了两天，把可能有的地方都翻了一遍，有些重点地方甚至找了两、三遍，但最终还是一无所获。

　　正当两人一筹莫展之际，档案员猛地想起会不会有人将这份报告借走了，虽然觉得可能性不大，他还是在借出登记薄上查找了起来。十来分钟以后，就有了意外发现，这份报告果然是被人借走了，就在五天前，借阅人是市政府的黄学强。

　　这人申强不认识，档案员不可能不知道，这个黄学强就是沽源市市长孙启胜的秘书。看到这个借阅记录的时候，档案员愣住了，想了好久才醒过神来，上个星期的时候，他小姨子的婆母过生日，他请人帮着带了半天班。这个借阅记录正是发生在那个时间，这也就是他不知道的原因所在。

　　他之前之所以没有想起查看借阅记录，是因为这份档案已经是八百年前的东西，谁没事会借这玩意出去，他压根就没往那儿想。

　　得知这个结果的时候，申强只好无奈地摇了摇头。市长秘书来借的，那十有八九是市长要的，在沽源市内，还没有谁有这个胆子和市长去催要档案的，就算是市委书记的话，如果没有合适的理由，那也不行。这话，申强最多也就是想想，他到哪儿去请市委书记帮忙去。

　　在这个问题上，朱一铭和申强的观点是一致的，这个档案一定是孙启胜借走了。至于说，他借这个档案有什么用，那就不得而知了。

　　除了这个问题以外，申强说的另外一个消息也很让朱一铭郁闷。沽源市化肥厂那些随处乱堆的废渣，居然一下子全都看不见了。申强发现这个情况的时候，还以为自己找错了地方，结果和梁浩康联系了一下，发现并没有找错地方，但是那些东西却确确实实不存在了。

　　申强的意思是这两件事情都是沽源市的人干的，他们一定得知黎兆福带领的督察组的人找上了这个问题，为防患于未然，把这些东西全都处理掉了。朱一铭并不同意这种观点，他觉得事情应该没这么简单。

　　申强不清楚黎兆福他们那组在沽源市的情况，朱一铭是清楚的。孙启胜如果真的在乎督察组拿这事做文章的话，就不会对他们不理不睬了。当时黎兆福给了他机会，他直接无视掉了，现在回过头来再想方设法地补救，那不是傻逼嘛？

　　朱一铭相信能混到一市之长，没有哪个是大脑有问题的。当时，孙启胜不鸟督察组，这里面就有问题。他虽然是市长，但全省的官员都知道他们督察组后面站的是省委。一个市长就算再牛叉，难道还敢和省委叫板不成，这可是打死也没人相信的事情。

　　那份档案肯定是被孙启胜拿走了，而化肥厂的事情，则很有可能不是他干的。要真是这样的话，那就只要搞清楚一个问题，所有的疑问就迎刃而解了，那就是化肥厂的那些废渣究竟是谁让人搞掉的。

　　想到这以后，朱一铭的眼前突然有种豁然开朗的感觉，只要搞清楚这事是谁做的，下面只要顺藤摸瓜就一切OK了。朱一铭抑制住内心的兴奋，拿出手机来，给申强打了过去。电话接通以后，他如此这般的交代了一番，直到对方完全搞清楚了，他才挂断了电话。

　　两天以后的中午，朱一铭接到了岳父的电话，对方告诉他，卢魁已经准备回应天了，让他现在就从徐城出发，晚上对方有事和他商量。

　　挂断电话以后，朱一铭把胡悦梅叫到了一边，仔细叮嘱了两句，和陈华拿过车钥匙，驾车直奔应天而去。

　　这次胡悦梅没有再隐瞒朱一铭的行踪，看着秦珞和陈华一脸疑惑的目光，她装作很随意的样子说道：“卢部长回来了，让处长回去有点事情要商量。处长临走的时候可是交代了，谁要是偷懒的话，他回来找谁算账。”

　　秦珞和陈华听了这话以后，刚才紧张之情消失得无影无踪，取而代之的是一份轻松与快乐。他们都清楚处长和卢部长的关系，还从胡悦梅的口中知道了卢部长竟然是燕京卢家的人，联系前两天新闻联播里面报道的卢老的事情，他们这对朱一铭前段时间的异常表现很是关心。现在听说卢部长回来了，他们自然清楚这其中意味着什么，所以他们有理由得意。


第八百二十二章 毫不设防

　　这是朱一铭一个星期之内第二次从徐城到应天了，虽说走的是高速，但四百多公里的路程，开起车来确实非常费力，再加上朱一铭这两次去应天都是因为有事，所以速度都很快。

　　他赶到应天的时候，打卢魁的手机，依然处于关机状态，看来还在飞机上呢。这让朱一铭松了一口气，不管怎么说，让对方等他的话，那可有点不太恭敬。他把车停在路边，随便找了一家小饭馆，进去以后，点了两个炒菜一个汤，要了一碗米饭，便忙着狼吞虎咽起来了。

　　吃晚饭以后，朱一铭点上了一支烟准备休息一下，就在这时，他的手机响起来。朱一铭一见是卢魁的号码，连忙摁下了接听键。

　　果然不出所料，卢魁这会才刚下飞机，他让朱一铭直接去省委招待所。他这次是一个人回来的，所以暂时就先住在那边。

　　朱一铭推算了一下他这和久江机场到省招的距离，应该是差不多，但这会卢魁已经在车上了，所以他连忙站起身来往外走去，连刚刚点燃的香烟都没顾上，让其躺在烟灰缸上自燃。

　　朱一铭到了省招门口，就看见卢魁的新任秘书黄国斌。在他上任之前，梁浩康就带着他和朱一铭接触过了，所以黄国斌很清楚朱一铭在卢魁眼里的分量。刚才老板让他在大厅等一等朱一铭，他想了想，还是直接站在了大门口，这样可以更加表现出对对方的尊重。

　　黄国斌的心里很清楚，他现在虽然名义上已经是卢魁的秘书了，但这位置还没有坐实，随时都有被别人顶替的可能，所以他为人处事尽可能低调一点，把自己该做的，能做的，做到位，最终还是不行的话，那只能说命该如此。

　　朱一铭在黄国斌的引领下，直接来到了卢魁的房间，黄国斌为其奉上一杯热茶以后，就退了出来。

　　朱一铭看见卢魁正坐在沙发上，一身深丈青的西服，看上去比之前消瘦了许多，由此可见这段时间他身上承受的重担。

　　“卢叔，您好！”朱一铭上前一步，恭敬地问候道。

　　“哦，一铭来了，坐吧！”卢魁随口说道。

　　他一脸疲惫的表情，看上去很是劳累，只见他抬头微微看了朱一铭一眼，再没有任何一点其他的表情和动作。

　　要是其他人看见领导是这样的表情，心里一定没底，下意识地会去想，是不是自己什么地方做得不到位，让领导觉得不爽了。朱一铭则不会这样想，他和卢魁之间的关系在那，他自然不会担心这些没用的东西。

　　朱一铭的心里很清楚，卢魁这样的表现恰恰是对他非常信任的一种表现，把他最真实的一面表现了出来，可以说对他毫不设防。在官场上，只有在特别信任的人跟前才会表现出这样一种状态，朱一铭懂的。

　　卢魁拿出一支烟来，叼在了嘴上，刚准备去那火的时候，朱一铭已经啪的一声，为对方点上了火。卢魁点上烟以后，看着朱一铭说道：“你也抽一支吧，到我这就和家里一样，听你岳父说，你的烟瘾好像也不小呀！在这圈子里面混，想不抽烟的话，那可真是太难了。”

　　朱一铭点上烟以后，用力地点了点头。对方的这话说得确实很有道理，在体制内，不说迎来送往的，就是和领导、同事平常相处，也离不开香烟。哪怕两个素不相识的人在一起，两支烟一抽立即就会熟络起来，在官场上混，人脉是非常重要的，而香烟则是最为重要的交际工具。

　　除了与人交往以外，在思考问题的时候，也离不开香烟。许多人甚至没有烟草味道的刺激，根本就无法去思考，这也从一个方面说明了香烟的重要性。

　　卢魁抽了半支烟以后，才缓缓地开口问道：“你前两天说你的那件事情究竟是怎么回事，你怎么确认就是那人搞的呢？”

　　卢魁是老江湖了，他知道其他的都不重要，关键是要搞清楚对象。有了目标以后，才能谈下面的事情，否则计划就算再完善也是白搭。朱一铭在电话里面，对于这事说得并不是十分清楚，所以他直接从这儿发问。

　　朱一铭听了卢魁的问题以后，立即就把他让申强暗中盯着邹广亮和他的秘书详细地做了一个汇报。

　　当卢魁听到申强请王飞吃饭，对方所说那些话以后，眉头凝成了川字。就目前的情况看，虽然没有直接的证据证明这事就是邹广亮搞的，但根据这些东西推论的话，那也八九不离十。

　　朱一铭到三处来了以后的表现，卢魁都是看在眼里的，工作能力、工作作风方面都没有问题，要说矛盾的话，也是和邹广亮一系的人结下的。就算没有申强的这个汇报，用排除法的话，邹广亮也绝对逃脱不了干系。

　　试想一下，省委组织部的人都知道朱一铭是他的人，而他极有可能成为下一任部里的老大。在这种情况下，还有哪个不开眼的和朱一铭过不去，那不是等于直接向他卢魁叫板吗？除了邹广亮，他还真想不出第二个人来。

　　卢魁听到这以后，心里有数了，他把烟灰弹落在烟灰缸里以后，问道：“这个申强是不是靠得住，我记得你之前和他好像还？”说到这以后，他没有继续说下去，意思却很明显，他是指在这之前，朱一铭曾和申强闹过矛盾的事情。

　　“卢叔，这个你尽管放心，我和他那只是小矛盾而已，他现在对于那位可是恨得牙痒痒，所以绝对没有任何问题。”朱一铭说道。

　　卢魁听后，说道：“行，这事你看着办吧，不要出问题就行。”

　　他相信朱一铭一定会把这事办明白的，刚才说出来，只不过为了提醒对方一下，毕竟申强那个环节要是出了问题的话，那可够朱一铭喝一壶的。

　　卢魁把手上的烟蒂掐灭在烟灰缸里以后，对朱一铭说道：“说说看，你有没有什么想法？人家既然送了一份大礼，要是不回礼的话，那可就显得我们不地道了，所以一定不能让对方失望。”

　　朱一铭想不到卢魁居然把这么重要的事情，以一种如此轻松的语调说出来，差点就被对方逗乐了。他看着卢魁说道：“卢叔，我也有这样的想法，并且让人去做了一些工作，不过遗憾的是，效果并不好。”

　　“哦，说说看，你都让人做了些什么？”卢魁问道。

　　朱一铭随即把他安排申强去沽源市调查的事情，向卢魁做了一个详细的汇报，其中他把化肥厂的废渣以及在设厂之前搞的那份可行性调查报告的事情，做了重点阐述。

　　卢魁听后，脸上的表情不由得变得凝重起来，这两件事情听上去确实非常怪异，不用说一定是有人在背后搞事，现在问题的关键是究竟是谁的手笔。

　　档案的事情不用说，一定是沽源市孙启胜使的手段，至于说化肥厂废渣被搞走究竟是谁发的话，就不得而知了，这是一件值得深究的事情。按说不可能是孙启胜让人干的，如果不是他的话，那又会是谁呢？

　　卢魁像突然想起什么似的，猛地开口说道：“一铭，你知道那位是从沽源市过来的吗？”

　　朱一铭听后点了点头。

　　“这就对了，我听说他当时过来的时候，好像并不是心甘情愿的，而是在沽源市那边没能顺利升级，然后才过来的。”卢魁说道，“我记得他自己曾经说过，那一次，他也算是因祸得福了。”


第八百二十三章 至于你……

　　“卢叔，你的意思是那位可能和化肥厂扯上关系？”朱一铭直接问道。

　　刚才卢魁的暗示已经很明显，朱一铭不可能听不出来其中的意思。凭着两人之间的关系，他想到什么自然可以直接说出来，而不需要藏着掖着。

　　卢魁听后，想了一下道：“我这也只是一个猜想，否则的话，有些事情解释不通。比如说那个姓孙的市长居然敢直接无视浩康他们那组的督查，他猛地把那个好多年的档案拿过去，他这样做，似乎想要告诉我们一点什么。”

　　“卢叔，我也是这么想的，所以特意让申强又去了趟沽源市。”朱一铭说道，“我给他的任务就是打探清楚那些废渣究竟是谁让搞掉的，毕竟那事做起来不容易，认真去打听的话，应该会有所收获的。”

　　“行，这事就照你安排的去办，如果有什么需要，你只管开口，我来帮着搞定。”卢魁说道，“这事就先说到这儿吧，我还有件事情要和你说一说。”

　　朱一铭本以为卢魁让他过来就是为了这次的事情，想不到对方还有其他事情要说，这倒有点出乎他的意料之外，连忙做出洗耳恭听的姿态来。

　　卢魁轻抿了一口茶以后，看着朱一铭说道：“我之前就和你说过，关于我们和马家的事情，现在看来，情况远比我们当初预想的要复杂。对方在好长时间之前，就针对淮江省布局了，现在老爷子一走，这些东西就全都浮出水面了。他们极有可能借助这次换届的机会，拿下一个重量级的位置，现在高层基本已经默许了，再想改变，已无可能。”

　　朱一铭听了这话以后，心里一怔，他想不到马家竟然做了如此充分的准备，那对他们来说，下面的很长一段时间，都将会面临非常严峻的挑战。他虽不见得害怕，但要说一点压力也没有的话，也不可能。

　　“当然，我们也不是一无所获。”卢魁说道，“不出意外的话，我也会往前走一步，志浩由于调整的时间不长，所以这次不会有什么变化，至于你……”

　　卢魁说到这儿以后，故意停下了话头，看了朱一铭一眼，见对方脸上并没有任何异常的表现，心里不由得暗暗点了点头。对方的年龄虽然不大，但经过这么多年的历练以后，性格还是比较沉稳的，完全可以让人放心。

　　朱一铭表面上虽然并无任何变化，心里却禁不住一动，对方话里的意思已经很明确了，这次他可能要动一动了。

　　意识到这点以后，朱一铭猛地想起在得知卢老爷子不行的时候，岳父曾经让岳母带话给他，这对于他来说，也许是一件好事。当时他怎么想都不得其解，现在看来，当时岳父有可能指的就是这一茬。

　　想到这以后，朱一铭顿时有种佩服得五体投地的感觉，看来在官场上，他需要学习的东西太多了，尤其是这种走一步看三步的能力。以后，一定要多加强这方面的学习，这可是一项非常重要的能力，忽略不得。

　　卢魁略作停顿以后，继续说道：“我那天和你岳父商量了一下，是时候让你下去历练一番，年青人老待在部委办局里面容易失掉锐气，另外下面也容易出成绩，相对而言，提升的空间更大一点。你自己是个什么意见？”

　　朱一铭听了卢魁的问话以后，连忙答道：“我坚决服从组织的安排，只是不知具体是去哪儿，我也好提前做一个准备。”

　　“现在谈这个还有点为时过早，等你们督查回来以后再说吧，至于说具体的位置还需要再看。我们初步的想法是在政府这边任个副职，毕竟你还年青，这个位置是很能锻炼人的。”卢魁缓缓地说道。

　　朱一铭听说是副市长，心里还是听满意的，他现在这种情况，先迈入副厅的行列再说。相比较而言，他还是挺喜欢副市长这个位置的，虽然不是常委，但确实能干出一番事业来，这符合他的追求和向往。

　　略作思考以后，朱一铭对卢魁说道：“卢叔，我这没有任何问题，您看着办吧，如果有困难的话，干其他的也无所谓。”

　　“呵呵，行，我知道了。”卢魁面带微笑说道，“你放心，这点小事不会有问题了，老爷子虽然不在了，卢家还是那个卢家，绝不是谁想怎么样就能怎么样的。只要我们共同努力，未来会一天天好起来的。”

　　卢魁说这话有为朱一铭打气的意思，毕竟现在的情况和前段时间比起来有了不小的变化，朱一铭又是个年青人，为防止他头脑里产生什么想法，所以卢魁不失时机地鼓励一下对方。

　　朱一铭自然感觉到了对方的好意，连忙说道：“谢谢卢叔，我这没有问题。”

　　两人又聊了一会，朱一铭便告辞了，他看得出来卢魁非常劳累。前段时间，在燕京估计一下子都没有闲下来，今天又经过飞机的颠簸，毕竟也是上了年纪的人了，不累才怪呢。

　　看着朱一铭离开以后紧闭的房门，卢魁暗暗叹了一口气，这是一个好苗子，他一定要把对方带上道。刚才他说的那些是经过再三考虑才说出来的，把朱一铭放下去固然有他说的那些原因，其实还有一个很重要的原因，他没有对对方说。

　　马家这次为了进入淮江可以说是进行了充分的准备，不出意外的话，这次换届之后，对方将占据老二或者老三的位置，最终的结果，有一部分取决于淮江省现任省委副书记韩继尧努力的程度。

　　不管是老二还是老三，这对卢家来说，并没有太大的差别。卢魁甚至倒希望马家那边拿下省长的位置，那样一来的话，和他的位置就没有太多交接了，反而有利于开展工作。这时候不太适合和对方面对面地起冲突，那边是有备而来，他们这是仓促应战，结果可想而知。

　　不管怎么样，此后的一段时间，应天一定会有一番龙争虎斗，卢魁倒是不担心那边能把自己怎么样，朱一铭在这的话，那可就说不定了，所以他决定在这之前，就把对方放下去。这样既有利于他的成长，又可以避开争斗，一举两得。

　　顾忌到对方的面子，他只和对方说了前一点，后一点并没有说出来。谁都曾经年青过，年青虽然充满活力，但也和冲动相伴，所以还是不说为妙。

　　朱一铭上车以后，并没有立即离开省招，而是坐在车上点上了一支烟。看着前面不远处明亮的路灯一辆辆疾驰而过的车辆，他的头脑里思绪万千。照刚才卢魁的说法，这次督查工作结束以后，他应该就会下去了。

　　这对于他而言，无疑是一件好事，但他也暗暗下定决心，在这之前一定要把邹广亮那货给搞定。否则的话，对方极有可能和那什么马家扯到一起去，到时候要动他的就更困难了。让他继续干下去的话，卢叔就算当上了组织部的老大，工作起来也不会那么顺手的。

　　回到家，躺在床上以后，朱一铭仔细回味了一下刚才卢魁对他说的话，感慨颇多。对方对他的关心、照顾溢于言表，意识到这点以后，他愈发下定决心一定要帮对方把邹广亮这个绊脚石给搬掉。

　　这个夜晚，很多人夜不能寐，邹广亮就是其中的一个，虽然刚才在王梅身上的那番发泄很是爽快，但当他想起眼前面临的局面以后，不禁又忧心忡忡起来。


第八百二十四章 如此连襟

　　第二天一早，朱一铭就和申强进行了联系。对方报告了一个让他非常兴奋的消息，申强说，他现在虽然仍无法确定化肥厂的那个废渣是谁让搞掉的，但有一点可以肯定绝不是沽源市政府这边的人。

　　这个消息他是从沽源市府办一个科长那得来了，这位科长五十大几了，所以说起话来没什么顾虑。三两酒以后，在申强的耐心引导下，对方把他知道的消息基本和盘托出。他甚至说道，孙市长根本就不怕督察组的人拿化肥厂做文章，那样的话，最先倒霉的将会另有其人。

　　申强连忙问什么原因，对方可能意识到这事关系重大，所以并不愿意说出来。申强虽然使出了浑身解数，但对方还是守口如瓶，最后实在觉得有点过意不去了，他才稍稍透了点口风，说这事通到省委组织部里面的人。如果真要出事的话，不用沽源市这边的人出手，那边就会有人将其搞定的。

　　为了防止申强不信，他特意强调，现在的情况就是印证了他的这个观点，督察组的人准备在化肥厂的事情上面做文章，沽源市这边不理不睬，现在不也听不见任何相关的消息了。

　　朱一铭听到这以后，基本搞清楚了事情的来龙去脉。他想了一下，对申强说道：“这事办得不错，你先回省里吧，老是请假容易让人关注，再说照目前的情况，暂时应该很难再打听出什么有价值的线索了，过段时间再说吧。”

　　申强应了一声，便挂断了电话。

　　朱一铭之所以做这样的安排就是不想邹广亮有所察觉，另外他让申强过段时间再过去也是有目的的，到那时候化肥厂的相关人等也放松了警惕，再想打听什么消息的话，就容易了。虽然这事比较急，但朱一铭深知欲速则不达的道理，现在只能是徐徐图之。

　　当天晚上，朱一铭又赶回了徐城市。

　　这事到目前为止算是告一段落了，朱一铭的生活又恢复了平静。

　　四月下旬的时候，他让申强又悄悄去了一次沽源市。这次过去以后，申强的收获很大，不光搞清楚了那废渣是化肥厂厂长张大财让人处理的，而且他还打听到了张大财和邹广亮之间的关系非同寻常。两人之间竟然是连襟，至于说究竟是怎么个连襟法，说起来让人觉得很是好笑。

　　当年邹广亮在沽源市桃缘县做一把手的时候，和张大财的老婆搞上了，并把她提拔为工业局的副局长。后来不知怎么着这事被张大财发现了，这货愣是没有伸张，而是在某个夜晚把两人堵在了床上，后来他便成了化肥厂的厂长。在这之前，他只是机械厂的普通员工。

　　听申强说完这事以后，朱一铭立即发现了一个非常重要的问题，他开口问道：“你的意思是这家化肥厂其实并不是沽源市下属的企业，而是桃缘县的？”

　　“处长，是的，他的招牌虽然挂的是沽源市化肥厂，实则它是桃缘县的企业。”申强解释道。

　　朱一铭听了这话以后点了点头，对方说的这种情况并不少见。很多企业挂的招牌很大，市这一级还是好的，有些则直接是淮江省某某厂。名声喊得震天响，其实就是五、六个人的小作坊。这在华夏国也算是见怪不怪了。

　　朱一铭获得这么重要的信息以后，立即和卢魁取得了联系。

　　听了他的汇报以后，卢魁也很开心，根据现在掌握的情况来看，沽源市化肥厂的事情十有八九和邹广亮有关系。只要继续深挖下去，一定还会有所收获的，但到这个层面以后，申强那样的小角色一定就无能为力了。

　　卢魁刚提及这点，朱一铭立即说道：“卢叔，这个你不用担心，下面不是还有两个督察组互换抽查吗，到时候我去会会那位孙市长，相信能从他那掏出点我们想要的东西来的。”

　　“行，这是一个不错的主意，你过去以后，要是看对方的态度还行，可以和他打开天窗说亮话。”卢魁说道，“我这也做了一点工作，得知当年我们部里那位正是因为和他竞争常务副市长的时候失利才过来的。只要我们拿出诚意来，相信他会支持的。”

　　“哦，原来还有这么回事。”朱一铭兴奋地说道，“我现在终于明白浩康说的黎兆福好像有针对沽源市的意思，看来根子在这呢！”

　　“呵呵，应该是吧！”卢魁笑着说道，“他可能暗示得不是很清楚，结果黎兆福偏偏把突破口放在了化肥厂上面，这样一来的话，反而搞得他们很是被动。”

　　“对，一定是这样的，沽源市的孙启胜把那份可行性调查报告的档案放在身边，就是为了以备不时之需。”朱一铭接着卢魁的话说道。

　　“你小子的反应真够快的，行了，这事你就放心大胆地去办吧！去沽源市以后，和孙市长交流的时候，如有必要的话，可以提一提我。”卢魁说道。

　　通过这话，朱一铭充分感受到了对方对他的信任，对着手机严肃地说道：“卢叔，你放心，我一定把这事办明白了，不把他彻底搞定的话，决不罢休。”

　　“哈哈，你小子有什么话，放在心里就行了，难道非要把他说出来吗？这可是没有城府的表现呀。行了，我这还有事，挂了。”卢魁笑道。

　　朱一铭呵呵傻笑两声，也挂断了电话。

　　五月中旬的时候，两个督查组的工作一起完成了，回到部里进行了汇报与交流。卢魁和邹广亮代表部里出席了本次交流会，肯定了大家的辛劳与付出，同时也对两个督查组的工作进行了点评，表扬了成绩也指出了不足。

　　邹广亮则主要针对下阶段互换抽查的工作进行了布置，这事之前大家都知道了，并没有什么意外，只是有一点让两个组的人觉得疑惑，本来说好的抽查时间是一个月，现在却变成了一个半月。也就是说，整个全省督查要到六月底才结束，这样无形当中又被时间往后推了半个月。

　　朱一铭隐约猜到了其中的原因，但究竟是不是，他也不敢确定。他很清楚这事虽然看上去是卢魁说了算，但涉及到日程安排这样的大事，没有崔楷文点头是不行的，当然也不排除卢魁说服了对方。总之，朱一铭心里很清楚，这个抽查，别的地方只需走马观花就行了，他的注意力要全部放在沽源市那边。之前在卢魁跟前他可是夸下了海口，要是到时候搞不定的话，那可就难堪了。

　　由于下周一就要开始抽查了，所以部里给了督察组的人三天假期。朱一铭却丝毫不敢懈怠，第二天晚上就把连号康、纪海洋和申强召集到一起商量对策。

　　临近八点半的时候，朱一铭的手机却突然响了起来。他拿出来一看，见是黎兆福的电话，这倒很有点出乎他的意料之外。他本以为对方可能有什么事情想和他说，但黎兆福在电话里面却说，明天晚上他想请朱一铭吃顿饭，问他有没有空。

　　朱一铭虽觉得有点出乎意料之外的感觉，但他还是答应了下来。他想听听对方借着吃饭的幌子，究竟有什么话要说。

　　黎兆福打完电话以后，看了一眼坐在身边的邹广亮，然后低声说道：“他答应明晚一起吃饭了。”

　　“行，明天究竟该怎么说，你把握点方寸，千万不要说漏嘴了。”邹广亮说道，“你看看，由于你的一个无心之举，现在带来多大的麻烦，以后一定要吸取教训呀！”


第八百二十五章 约见孙启胜

　　黎兆福听了这话以后，很是不服，心里想道：“要不是你说给沽源市的孙启胜找点麻烦，我怎么会这么去干呢，我和人家无冤无仇的，难道吃饱了撑着了？”

　　这话，他只是在心里想想，并没有说出口，对方毕竟是副部长，该给的面子还是要给的，没必要搞得大家尴尬。

　　第二天晚上，朱一铭如约而至，他本来以为黎兆福可能会请不少人，谁知进了包间以后，才发现貌似他今天是唯一的客人。

　　之前，他就认定对方有话要和他说，看到现在这个情况，他更加确认了。朱一铭不露声色地在黎兆福的对面坐了下来，他倒想看看对方究竟有什么话说。

　　一顿饭吃完以后，两人看上去都有了几分酒意，不过朱一铭是故意装出来的，至于说黎兆福是真是假，就只有他心里清楚了。

　　朱一铭深一脚浅一脚地上车以后，冲着黎兆福挥挥手，道了再见，便发动了车子。上路以后，他的状态立即恢复了过来。刚才吃饭的时候，有些话黎兆福是借着酒劲说出来的，而他装作酒喝多了，听得似懂非懂的。这样回旋的余地就大了，我只是听着，不说话，不表态，你能奈我何？

　　通过今晚的这番交流，朱一铭百分之百确认沽源市的事情就是邹广亮搞出来的。现在看来，当年他硬是让化肥厂上马，绝不仅仅只是为了政绩，和给张大财找个如意的安身之处。这里面一定还有更深层次的原因，否则他不会一见有人提到化肥厂就会如此敏感。

　　朱一铭愈加坚定了要和沽源市市长交流一下的想法，邹广亮来组织部之前的事情没有人比他更清楚了。既然两人之前就有过节，这次督查，邹广亮仍让黎兆福去找对方的碴子。朱一铭相信孙启胜也绝对不是任人揉捏的软柿子，否则的话，当年的那场竞争，取得胜利的倒不可能是他了。

　　又是一个星期一，两个督察组再次同时出发。这次和上次不同的是，时间只有一个月，并且去的地方也掉了个个。两位组长的心头也各怀心事，目标直指沽源市，只不过朱一铭是满怀期待，黎兆福是忧心忡忡。

　　四月底的时候，区县级的换届工作就结束了，从五月中旬开始，一直到年底，是市级换届的时间。各个市根据自身的情况，合理安排时间和进度。朱一铭很清楚，他最迟在年底前就将下去，否则的话，这事就有点就不好办了。各人的位置都是刚刚调整的，到哪儿再腾出一个位置来给你呢？

　　朱一铭在下来之前已经和胡悦梅、秦珞商量过了，他们抽查的路线和黎兆福他们检查时的所走的一样。虽然说是抽查，每个市都还是要去的，各市下面的区县就不全部去了，采取抽查的方式。朱一铭要这样做的原因，主要是为了不让对方感觉到他把沽源市作为重点。

　　他们这次下来的抽查在时间上和市级换届的时间是重合的，所以两个组的人也不敢怠慢，万一要是出点什么事情的话，那可够他们喝一壶的。

　　朱一铭带着胡悦梅、秦珞、陈华到沽源市的时候，已经是他们下来抽查的十天以后了。这时候过来不容易引起别人的关注，并且时间也比较充裕，就是在这待个十天半个月，也没有问题，剩下的时间，足够跑下面的三个市了。

　　朱一铭在沽源市连续跑了三天，周五临近傍晚的时候，他打了个电话到沽源市长孙启胜，说想利用周末的时间拜访一下对方。

　　对方刚接到电话的时候，不是很热情，当听到朱一铭说要去家里拜访的时候，他愣住了。想了一下以后，孙启胜笑着说道：“朱处长，真是不好意思，明天我有点私事要处理一下，你看后天怎么样？”

　　“行，麻烦孙市长了，你看后天是上午还是下午？”朱一铭问道。

　　“后天我没事，随便什么时候，朱处长你看？”孙启胜反问道。

　　人家给了他面子，他自然也要还回去，在不清楚对方究竟是什么路数的情况下，随便装逼是没有好下场的。

　　“这样啊，那就下午三点左右，孙市长，你看怎么样？”朱一铭说道。

　　“行，到时候，我就恭候朱处长的大驾了。”

　　“孙市长，太客气了，朱某叨扰了，后天再见！”朱一铭说道。

　　孙启胜挂断电话以后，坐在老板椅上点上了一支烟，认真思索起这个电话来。想了好久，也没想出个所以然来，他拿起电话，拨了一串号码出去。等电话接通以后，他对着话筒说道：“小陈呀，你帮我了解一下省委组织部干部三处处长朱一铭的情况，要详细一点的，主要来历这方面的。”

　　对方不知说了句什么，他随即说道：“是，就是这次带队过来的这位督察组的组长，年青人，应该才三十岁左右。”

　　对方不知又说了一句什么，他嗯了两声，然后对着电话说道：“你抓紧一点时间，明天就赶到应天去，最迟后天上午要给我消息。”

　　挂断电话以后，孙启胜喝了两口茶，心里安定了下来。他刚才告诉朱一铭明天有事，其实就是胡扯，他就是想留出时间来查一查对方的底细，这样才能做到有备无患。这次换届对于他来说，非常重要，他不希望出任何岔子。

　　朱一铭虽然不清楚孙启胜这么做的目的，但这些并不是他关心的，只要对方答应见面，至于说是明天还是后天，并没有什么区别。

　　周日下午，朱一铭午觉睡到两点钟，就把手机闹铃给吵醒了。一个小时的时间差不多了，他昨天已经打听清楚了孙启胜的住所，就是市政府后面的小区里面，要过去的话，还是很方便的。

　　朱一铭洗漱完毕以后，猛地听到了敲门声，他打开门一看，见外面站在一个陌生的年青人。他开口问道：“请问你找谁？”

　　“朱处长，您好，我是孙书记的秘书——黄学强，您叫我小黄就可以了，孙市长让我接您过去。”站在门外的年青人恭敬地说道。

　　朱一铭听后，点了点头，拿起放在茶几上的手包，跟在陈东后面出了房间。上车以后，他开始琢磨起对方的意思来。前天打电话过去的时候，对方还是一副不冷不热的姿态，今天竟让秘书亲自来接了，这里面一定有什么状况，不过这对他而言，应该是一件好事。

　　朱一铭跟在陈东的后面，到孙启胜家门口的时候，对方立即打开了门，这让朱一铭觉得很是疑惑，对方怎么知道他们上来了呢？莫不是有特异功能？

　　孙启胜见到朱一铭以后，表现得很是热情，直接把对方让进了书房。陈东帮着泡了一杯茶送了进去，然后就退了出来。他知道老板和这位朱处长有事情谈，他要做的事情，就是在外面守着就行了。

　　孙启胜和朱一铭在沙发上坐定以后，孙启胜递了一支烟给朱一铭，笑着说道：“朱处长，真是不好意思呀，昨天家里有点事情，所以……”

　　朱一铭接过烟来，掏出打火机啪的一声点着了火，准备为对方点上，口中同时说道：“孙市长，太客气了，我太冒昧了，呵呵，不好意思！”

　　孙启胜在对方把打火机向他送过来的过程中，连忙一把抓起沙发扶手上的打火机，冲着对方亮了亮，然后立即为自己点上火。人家这样做是对于对他的尊重，他要真受这个火的话，就有点不知进退了。

　　他虽然是正厅级干部，对方只是一个处级，但两人之间却没有隶属关系，所以他这个谱还是不摆为妙。


第八百二十六章 不动声色的谈判

　　朱一铭看了对方的动作也没有介意，只是笑了笑，把打火机移动了过来，给自己点上了火。既然对方态度比较诚恳，那下面的合作就好谈了，他想搞的这件事情对于孙启胜来说，虽没有什么实质性的帮助，但可以帮其出心中的一口恶气，他没有理由拒绝。

　　两人聊了一会闲话以后，朱一铭看着对方说道：“孙市长，我今天过来，主要是有件事情想向你汇报一下。”

　　“朱处长，你这样说，我可承担不起，你是钦差大臣，要说到汇报工作什么的，也应该由我这个地方政府的主官向你汇报。”孙启胜连忙纠正道。

　　“呵呵，行，那我就换个说法，今天过来主要是想请孙市长帮个忙，不知市长能否行个方便？”朱一铭笑道。

　　孙启胜听后，微微一怔，对方把话说得如此直接，还真有点出乎他的意料。

　　昨天晚上，秘书已经向他汇报过这位朱处长的情况了，这也是他今天表现得很友善的主要原因。陈东告诉他，这个朱一铭是省委组织部常务副部长卢魁的人，他们和邹广亮之间好像也不怎么对付，并且朱一铭还和邹广亮的人发生过几次冲突。虽然规模都不大，但彼此之间的梁子是结下了。

　　得到这个信息以后，孙启胜大概猜到朱一铭找他的原因了，至于说究竟是不是，还有待再观察。他本来还准备出言试探一下对方，想不到还没等他开口，对方竟然直接提了出来。

　　孙启胜略作思考以后，笑着说道：“朱处长真是个爽快人呀，既然这样我也不藏着掖着了，只要是我能帮上的忙，绝对没有二话，不过万一是孙某力所不能及的，还请多多体谅。”

　　朱一铭听了这话以后，心里暗想道，这又是一只老狐狸，这话听上去很是给力，实际上等于什么也没说，力所能不能及，还不是在你嘴里说了算。这说明对方对他还不是十分信任，看来还是得再想点办法。

　　他刚才之所以选择直接表明自己的态度，其实就是想向对方表明一个态度，他是带着诚意来谈事情的。现在看来仅仅这样还不够，下面在过程中，还需要再多注意一点。朱一铭心里很清楚他要和对方谈的这事，对方绝对不会不动心，只是现在对他的信任度还不是太高，有点不太放心。

　　朱一铭想了一下，继续说道：“孙市长，我听说兆福他们那组在贵市督查的时候，发生了一点小问题。作为一处之长我也是有责任的，所以今天过来特意向孙市长道个歉，希望你不要介意。”

　　他这话说得很有水平，黎兆福和他虽然各带了一个组下来，但从三处的角度来说，他是处长，对方是其下属。下属得罪了对方，他作为一处之长，过来打个招呼，也在情理之中。

　　孙启胜听了这话以后，心里暗想，果然是冲着这事来的，看来陈东打听的消息倒是没错，继续听听，看他还有什么说的。

　　打定主意以后，孙启胜说道：“朱处长太客气了，本就只是一个小误会，后来黎处好像也意识到了错误，便没有继续追究下去，说起来这事我还要感谢他呢，哪儿敢担当得起朱处长的道歉。”

　　朱一铭听对方的话有点上路子了，心里也放心了不少，合作是互相的，剃头挑子一头热的话，那可解决不了问题。尽管对方的口气有点松动，但距离朱一铭的目的还有很大的距离，他需要再接再厉。

　　朱一铭端起桌上的茶杯喝了一口以后，说道：“孙市长，你应该知道我们这次过来是对之前督查工作的一个补充，那事既然已经传出来了，我们就有责任把它搞清楚，我刚才的意思就是想请孙市长帮这个忙，不知可否行个方便？”

　　“朱处长，你这可就有点说笑了，那事是你们督察组的人查出来的，要这么办，还不是你们说了算，怎么现在反而请我帮忙，我怎么听起来，觉得你这有点寻我开心的意思呀！”孙启胜装起了糊涂的。

　　朱一铭听了这话一点也不生气，他心里很清楚，到对方这个层次，你不拿点实实在在的东西出来，想他帮助你的话，那是绝对不可能的。他笑着说道：“孙市长，有些话要是说明了那就没什么意思，我只能这样说，你我之间的目标是一致的，所以你帮助了我，就等于帮助了你自己，孙市长，你觉得呢？”

　　朱一铭这话非常直白，之所以这么说，他是为了告诉对方，我很清楚你和邹广亮之间的过结。我现在正在做的这事对你来说，也是有利的，所以你就没必要装作一副事不关己高高挂起的姿态了。

　　谁知孙启胜听了这话以后，并不领朱一铭的情，他笑着说道：“朱处长，你说的这话，我不否认。如果早几年听到这话的话，我一定会毫不犹豫的，现在的情况，你应该也清楚，他走他的阳光道，我走我的独木桥，倒也相安无事。再说，现在是什么时候，你也清楚，你觉得我有必要在这个时候，给自己惹事吗？呵呵！”

　　朱一铭听了这话以后，呵呵一笑，然后说道：“孙市长，恕我直言，你的这话听在我的耳朵里面，怎么有点言不由衷的意思？兆福处长他们在沽源的时候，拿到的是化肥厂的事情，要是换作另外一个企业的话，我相信孙市长今天绝对不会说出这样的话来。”

　　孙启胜听了这话以后，脸上闪过一丝怒色，尽管他极力掩饰，但还是被朱一铭发现了。看来刚才他的话确实击中了对方的要害，所以他才会由此表现。

　　两人的心里都很清楚，现在这种情况下，双方合作基本已经没什么问题了，要谈的仅仅是利益分配的问题。朱一铭作为主动方，他的目的很简单，就是想要搞定邹广亮，只要成功，他的目的就达到了。

　　这个时候，孙启胜越是表现得与我无关，越是能让对方开出更为优厚的条件。谁知他的这个想法被朱一铭一眼就看穿了，所以他觉得很有点生气，但大家都是场面上的人，再说，也确实是他装逼在先，从某种程度上来说，这也怨不得别人。

　　孙启胜抬头看了朱一铭一眼，猛地开口说道：“朱处长这段时间跑遍了全省，不知对本次换届有什么想法？”

　　朱一铭刚听到对方这话的时候，很有几分不解，这可是和他们刚才在聊的话题风马牛不相及呀，不知对方这么说的用意何在。他低下头来，略一思考，有点明白对方的意思了。

　　他看了对方一眼，试探道：“孙市长，你这个问题可真有点让我为难了，这段时间我们虽然基本把全省爬了一个遍，但关注的仅仅只是干部作风建设，你的那个问题，可不在我们的关注范围内，再说，就我这级别，呵呵！”

　　“哈哈，我也就是随口一说。”孙启胜笑着说道。

　　“孙市长，你刚才的那个问题还真是提醒了我，改天我帮你引荐一个人，他一定会对你有所帮助的。”

　　“哦，不知朱处长能否透露一下是何方高人，也好让我有个准备。”孙启胜迫不及待地问道。

　　他相信对方说出这话来，是听懂了他刚才的意思，相信这会帮其引荐的人一定是重量级的，这也是孙启胜最为关注的。他这段时间一直有块心病，虽然眼看去得差不多了，但不到尘埃落定的那一刻，他这心里是绝对不会踏实下来的。


第八百二十七章 紧扣一个人

　　“呵呵，孙市长，你这话可就严重了，何来高人这一说。”朱一铭笑着说道，“我下来的时候，我们卢部长好像提了一句孙市长什么的，具体的我却记不清了，但可以肯定绝对是表扬的话。改天等你有空，去应天的时候，我可以帮你和卢部长搭个线，关于对本次换届的看法，你可以请教一下他，这次市县换届工作的指导方案就是他领头搞起来的。”

　　“哦，是嘛，那就太感谢朱处长了，等你下面的工作完成以后，我就去省里拜访，到时候，你可别忘记今天说过的话呀！”孙启胜连忙说道。

　　“孙市长，你看你这话说的，让我情何以堪呀！”朱一铭说道，“对了，周三的时候，我就要回趟省里，要不到时候孙市长和我一起，只是不知你这个大市长是不是能抽出时间来呀！”

　　聊到这会，朱一铭已经完全可以认定对方是什么样的人了，绝对是一个不见兔子不撒鹰的主。他要是不把最后这话说出来，今天就想让他吐口的话，那是绝对不可能的。与其等到督查工作结束以后，再帮对方引荐，不如直接找个时间把对方带过去，反正之前卢魁已经有过交代了，必要的时候，可以提一提他。

　　至于说为什么要说周三呢，这里面也有一个门道，朱一铭也不想让对方觉得这事太过轻而易举了。不是有句老话吗，太容易得到的东西，是没有人会去珍惜的，像现在这样，留个两、三天的时间，掉一下对方的胃口，正合适。

　　孙启胜见对方已经说到这份上了，他要是再没有点表示的话，那可有点说不过去了。他想了一下以后，装作像猛地想起什么似的，对朱一铭说道：“前段时间，化肥厂的事情出了以后，我让人去找了一下当年这个项目上马时的相关资料，我想朱处长应该能用得着，一会，我就让小黄拿过来。”

　　“呵呵，那就谢谢孙市长了。”朱一铭开心地说道。

　　他经过这么长时间的努力，终于让对方松口了，但只到这个程度，他是不会满足的。道完谢以后，朱一铭接着说道：“孙市长，这事你看该从什么地方入手，对于你们沽源的事情，我是一无所知，还请赐教。”

　　孙启胜听了对方这话以后，倒是很开心的，他想了一下说道：“你要做的这件事情和了不了解沽源市没有什么太大关系，你只需紧扣住一个人就行了。”

　　“哦，这人是？”朱一铭连忙问道。

　　对方的这个回答还真有点出乎他的意料之外，所以他问得比较急。这话问出去以后，他觉得自己有点失态了，不过好在之前两人已经把话说开了，这会已不需要在藏着掖着了，要不然还真有提前暴露自己底牌的可能。

　　“朱处长，如果你对我们市的化肥厂很关注的话，对张大财这个名字不会陌生吧？”孙启胜说道，“他在我们市里可是个能人，曾经有一次酒后和朋友说道，他进市委书记家的门和自己家的，没什么区别。呵呵，反正大家都这么传，至于说是真是假，这就没人知道了。”

　　朱一铭听了这话以后，笑着说道：“看来还真是个能人呀，不过刚和领导的关系好可不行呀，这个厂搞成这样，不管怎么说，他都有脱不了的干系。既然在督查的过程中，发现了这个问题，我就一定要向相关领导反映。”

　　孙启胜听了朱一铭的话后，没有开口，只是有意无意地点了点头。他心里很清楚，该他说的，已经说完了，剩下来的就是对方的事情了。

　　说完这茬以后，孙启胜就站起身来，走到门口，对秘书黄学强说道：“小黄呀，你去一趟我的办公室，把放在保险柜最上面那层的档案袋拿过来。这是保险柜钥匙，密码是……”

　　说到这的时候，孙启胜的声音陡然低了下来。

　　朱一铭见状，嘴角微微露出了一丝微笑，这位还真是个谨小慎微的人，你就算把这密码说出来又有何妨，我难道还会去你的办公室偷保险箱不成，再说了，大不了等明天上班以后，直接把密码改了就是了。

　　看了对方的表现，朱一铭心里虽然有些许不爽，不过换个角度看这个问题，倒也不是什么坏事。从现在开始，双方属于合作关系了，对方谨慎一点，对他们正在做的这件事情而言，利要大于弊。

　　朱一铭和孙启胜又聊了十分钟左右，便传来了笃笃的敲门声。孙启胜打开门以后，从对方手中接过档案袋，走到朱一铭跟前，直接递了过去。

　　朱一铭也没有客气，接过袋子以后，冲对方说道：“谢谢孙市长了，我就不打扰你休息了，周二晚上，我再和你联系。”

　　“行，麻烦朱处了。”孙启胜说道。

　　孙启胜打开门以后，一直把朱一铭送到了楼梯口。见此情况，朱一铭不由得暗暗点了点头，对方能做出这样的举动出来，无疑也是为了表明合作的决心。这样一来的话，事情可就好办了。刚才他虽然没有提出动手的时候，让对方配合着一点，不过对方一定已经心里有数了，没必要再说了。

　　回到宾馆以后，朱一铭做的第一件事情，就是打开孙启胜给他的那个档案袋。这里面的东西还真是不少，不光有那个市里相关部门搞的可行性报告，还有县里的审批立项书。这些对他而言，可都是好东西呀，一定要好好学习一下。

　　朱一铭注意到这个审批立项书上赫然出现了“邹广亮”的签名，这三个字写得龙飞凤舞的。由此可见，当时对方写这三个字的时候，是多么的意气风发，最终会不会成为他难以下咽的苦果，这就不得而知了。

　　通过刚才和孙启胜的交流，朱一铭知道搞这个化肥厂的时候，邹广亮已经是桃缘县的县委书记了。一座工厂的建立与否，貌似是政府的事情，在这上面出现却出现了县委书记的签名，难道不该问一句为什么吗？

　　朱一铭把这些东西收好了以后，想起了刚才孙启胜说的话，要想借着这事搞到邹广亮，还得在张大财身上下点功夫。这倒不是什么为难的事情，对方虽然是厂长，但也算是体制内的，所以要动他的话，那可是小菜一碟。

　　根据刚才孙启胜介绍的情况，张大财这货在沽源市里是很有点能量的，如果让市里动手的话，十有八九会无功而返。既然这样的话，那就撇开沽源市，从省里直接下来人，这样一来的话，对方就算有三头六臂，也发挥不了作用了。

　　朱一铭捋清楚头绪以后，便拿起电话，给卢魁拨了过去。除了把整个事情的来龙去脉交代清楚以后，他还特意谈了对张大财这个问题上的看法。现在看来，这家伙是一个关键点，一定要在他身上多下点功夫，并且千万不能出现差错，否则的话，极有可能出现一步错，满盘输的局面。

　　听了汇报以后，卢魁很开心，听说周三朱一铭要带孙启胜过来，他也一口应承了下来。他想了一下，对着电话说道：“一铭呀，这事到目前为止，你的功劳最大，下面具体该怎么搞，你就不要操心了。现在这个情况，你不太适合抛头露面，我会安排好一切的。”

　　朱一铭听了这话以后，知道对方是为了他好，于是连忙说道：“行，卢叔，我听你的。如果需要我做点什么的话，你只管开口。”

　　卢魁听后，嗯了一声，便挂断了电话。


第八百二十八章 老对手重逢

　　孙启胜把朱一铭送走以后，就去参加一个活动，吃完饭回到家以后，已经将近九点了，他便一头扎进了书房。

　　昨天听了秘书了关于朱一铭的情况汇报以后，他下意识地认为对方是哪位官家子弟下来镀金的，要不然怎么会还不到而立之年就已经是实职正处了。他记得自己这个年龄的时候，貌似才刚刚解决了科级。

　　正因为脑海里有了这个想法，他便没把和朱一铭的会面当回事。今天这一交锋，对方的表现大大出乎了他的意料之外，本以为三言两语就能搞定的事情，谁知竟硬被对方逼着就范了。虽说最终对方答应为他引见卢魁，但尽管如此，孙启胜仍觉得不是很划算。

　　这次换届对于他来说，可是一个绝好的机会。市委书记梁之放在沽源市已经干满两届了，所以这次必须调出。空出来的这个位置，他这个市委副书记、市长，当然是最有竞争力的，不过这事谁也说不准，中间的变数太大了。

　　为此，他未雨绸缪，拜访许多人，也找了很多关系，现在也基本谈妥了，所以在这个时候他并不想节外生枝，万一弄出事来，那可连哭的地方都没有。

　　他有心想不鸟朱一铭，可对方作为省干部作风百县行督查组的组长，这个身份让他顾虑重重。现在看来，他当时幸亏没有那么做，要不然可真是悔之晚矣了。按对方刚才说的那样，他和卢魁之间的关系绝对不浅，因为这样的小事，得罪一个未来的省委常委，那他真是脑子进水了。

　　现在既然已经答应和朱一铭合作了，就一定要拿出点诚意来，必须把邹广亮那货给搞定了。想起这家伙来，孙启胜的心里就很是不爽。当年他在沽源市的时候，仗着省里有老领导罩着，就不断地和孙启胜装逼。

　　这么多年过去了，想不到对方仍对当年兵败常务副市长这事上耿耿于怀，甚至指使手下人利用全省督查的机会向其发难，想想真是太可恶了。

　　朱一铭说的那话也没错，把这货搞掉确实是他的一个心愿，现在既然有人愿意出手，他在后面推个波助个澜的，貌似也在情理之中。想到这以后，孙启胜的心里彻底安定了下来。

　　三天以后，朱一铭带着孙启胜去见了卢魁。他们俩谈事的时候，他没有待在里面，卢魁倒是让他进去的，朱一铭以有事要办拒绝了。

　　他很清楚孙启胜要见卢魁一定是有话要说，他在那儿有所不便。至于说卢魁为什么要招呼他进去，朱一铭知道，那是卢魁借此告诉孙启胜，自己在他眼里的位置，也算是变相地抬高一下自己。

　　孙启胜从卢魁的办公室出来的时候，脸上的表情很开心。朱一铭刚才一直待在梁浩康的办公室里和黄国斌闲聊，见孙启胜出来了，刚准备迎上去，突然看见邹广亮从办公室里走了出来。

　　两位昔日的竞争对手就在这种毫无准备的情况下会面了，至少看上去是这样的，至于说邹广亮是不是有心等在这的，就不得而知了。

　　“这不是孙市长吗？真是稀客呀！今天是哪阵风把您吹到这来的？我记得从我到这来了以后，你好像就没来过这吧，怎么样，今天给个机会，去我那坐坐？”邹广亮不客气地说道。

　　孙启胜也不是好惹之人，听了这话以后，笑呵呵地说道：“哦，原来是邹部长呀，真是幸会，我是来找领导汇报工作的，就不叨扰了。”

　　朱一铭听了这话以后，心里一乐，这一问一答真是太有意思了。邹广亮刚才那话里以地头蛇自居，想在孙启胜的面前摆一摆他省委组织部副部长的架子。孙启胜的这话更绝，我是来找领导汇报工作的，和你可没有半点关系，那意思是别以为进了省委组织部，你就是领导了，哪儿凉快，哪儿呆着去。

　　朱一铭知道现在到他出去的时候了，既然决心要搞掉邹广亮，这会就应该在孙启胜面前表现一下。这儿总归是组织部，他虽然是一市之长，但是在这并不好使，俗话说得好，强龙不压地头蛇。

　　打定主意以后，朱一铭立即大步走了出去，装作刚知道孙启胜出来的样子，说道：“孙市长，和领导谈完事情了，你怎么也不叫我一声，我还在那傻等呢。”

　　邹广亮正在琢磨怎么戏弄孙启胜呢，突然朱一铭不知从半路上杀出来了，这让他很是不爽，脸色一黑，沉声问道：“朱一铭，你不是在下面督查吗，怎么又回来了，年青人工作一定要有点耐心，可不能三天打鱼两天晒网的。”

　　邹广亮一开口，就把一顶大帽子直接扣到了朱一铭的头上。他知道对方不是那么好惹的，要想逼其就范，只有抢先发难。

　　朱一铭刚才从黄国斌那出来的时候，就做好了和邹广亮交火的准备，听到对方的质问，一点也不意外。

　　他装出一副刚看见邹广亮的样子，吃惊地说道：“邹部长也在这呀，你好，刚才只注意孙市长了，不好意思，多有得罪。”

　　听了朱一铭的这话以后，邹广亮差点没被气得背过去，对方这句看似简简单单的话语，里面的意思却很值得玩味。

　　首先邹广亮这么大个人就站在他跟前，这么可能看得见孙启胜，看不见邹广亮呢？他这样说的意思，首先是在告诉邹广亮，在我眼中根本就没你这号人物；其次，他这么说，也暗指邹广亮刚才冲着他发火，就是因为他没有主动打招呼，直接把邹广亮说成了睚眦必报的小人。

　　邹广亮尽管气得不行，他也清楚一定要冷静，否则说不定被朱一铭这小子怎么编排呢。他并不和朱一铭刚才的那话计较，而是紧抓住他之前问的那个问题不放，“朱处长，我问你这会怎么私自回部里来了，难道你们的督查工作结束了？据我所知，好像要到六月底呢吧！”

　　朱一铭听了这话以后，微微一笑，随即做出一脸委屈的模样，开口说道：“邹部长，这你可冤枉我了，领导不招我回来，我怎么可能擅自回来呢？对了，部里有事，你们领导之间有什么决定难道不沟通吗，还是……”

　　说完这话以后，他故意装作很是怪异的样子探出头来，看了对方一眼。

　　邹广亮听了这话，再加上看见朱一铭这一脸怪异的表情，差点没被对方气疯了。他瞪了孙启胜和朱一铭一眼，鼻子里冷哼一声，然后故意昂起头，迈着四方步，往楼梯口走去。

　　尽管表现得如一只骄傲的大公鸡，但邹广亮的心里却在滴血。当得知孙启胜过来了，他本来准备好好羞辱对方一番的，所以才让王飞在门口盯着，一见对方出来立即向他汇报。现在倒好，不光没有羞辱到对方，反而被两人一前一后打脸，她妈的，真是太操蛋了，早知道就不出来了。

　　朱一铭和孙启胜看见邹广亮一脸郁闷地走开了，两人互看了一眼，然后笑着用力点了点头。他第一次找到了合作的默契和快意，这感觉真心很不错。

　　按朱一铭的意思是准备在应天待一天，让他进一下地主之谊，谁知孙启胜说什么也不愿意，连说这段时间非常特殊，回去以后，还有一大堆事情要处理呢。听对方这样说，朱一铭自然也没有勉强，于是两人一起上了孙启胜的车，往沽源市赶去。

　　邹广亮刚才陷入震怒当中，所以许多事情并没有细想。回到办公室以后，他把刚才的事情连起来一想，有点傻眼了。


第八百二十九章 女人求援

　　上次针对朱一铭的那封匿名信，邹广亮已经并没有起任何作用。这样一来的话，自然不可能对卢魁产生任何影响了。他现在只有一个希望，就是不要让对方发觉那个东西是他搞出来的。

　　根据目前的情况而言，对方究竟有没有发现，他还真有点摸不准。经过今天这一出，他更是担心了，孙启胜怎么会给和朱一铭、卢魁扯到一起去呢？难道他们是为了对付自己……

　　想到这的时候，邹广亮只觉得后脊梁冷汗直冒，站起身来，像个无头的苍蝇一般，在办公室里面乱转取来。他想要做点什么，可又不知究竟从何处入手。想了好半天，他这才拿起电话，给邹广亮打了过去。

　　朱一铭在沽源市前后一共待了十来天，这个时间虽然足够长了，不过比他预计当中的还是少了许多。根据卢魁的交代，他把该做的事情都做了，剩下的可就和他没有太大关系了，自然有人会去搞定。

　　三天以后，朱一铭接到了卢魁的电话，说沽源市化肥厂那个姓张的厂长，昨晚已经被反贪局的人带走了。这货屁股底下不干净得很，这次进去以后，没有个十来年，是别想出来了。

　　卢魁略作停顿以后，接着说道：“至于说部里那位的问题，相信要不了多久就会见分晓了。除非那个厂长为了保护他，把所有的事情都死扛下来，那样的话，我们还真没有什么办法。”

　　朱一铭接完卢魁的电话以后，感觉到了一丝轻松，但也隐隐也几分担忧。这倒确实是一个问题，对方把所有的事情都认下来，那谁也没有办法，最多也就是多判他两年罢了。

　　在朱一铭接到电话的同时，邹广亮也接到了一个女人的电话。

　　电话接通以后，女人什么话也不说，只是一个劲地哭哭啼啼的。邹广亮听后，心烦不已，大声吼道：“哭什么丧呀，家里死人了还是怎么着，有话快点说，我这还有事情等着处理呢！”

　　“广亮，张大财被人带走了！”女人低声说道。

　　“什么？”邹广亮只觉得头脑子里面一嗡，连忙问道，“你说的这是什么时候的事情？”

　　“就在昨天晚上，本来我们准备出去吃晚饭的，就在出门的时候，突然来了几个人，自称是市反贪局的，直接就把人给带走了。”女人说道。

　　“昨天晚上的事情，你怎么现在才给我打电话？”邹广亮对着电话怒声问道。他说话的声音上虽然很低，但却自有一股威严之气。

　　女人听到这话以后，全身一怔，低声解释道：“我本来准备自己去想办法的，结果他说人家搞大财是冲着你去的，这事他不管。”

　　邹广亮听了这话以后，心里咯噔一下，他自然清楚对方口中的这个“他”指的是谁。要是别人说这话，他倒不一定相信，但是这话从那位口中说出来，就由不得他不相信了。

　　近几年，邹广亮和张大财的女人其实也没什么联系了，一方面，他有了王梅，比对方年青、漂亮，自然对其不太稀罕了；另一方面，女人也另有了新欢——沽源市的老大，就在地方上而言，那位可比他要牛叉许多，要不然张大财也不会和朋友吹嘘，他去市委书记家和自家己一样。从这个角度来说，他倒没有吹牛。

　　邹广亮和女人虽没有明确说分手，但已经有一两年没怎么联系了。想不到再次联系的时候，居然是为了这样的事情，真是让人无语。

　　女人虽说不是什么好货，背着自家男人干了不少偷鸡摸狗的事情，但是这会男人出事了，她还是慌了神，尤其听到那位说他管不了的时候，她更是不知该如何是好了。既然对方说这事因邹广亮而起，那她只有找他了。

　　女人见邹广亮久久不说个主意出来，便又开始使出了她的杀手锏，对着电话啜泣起来，三两分钟以后，便低声呜咽起来。

　　邹广亮此刻正在心烦，听了对方哭声以后，愤怒到了极点，想想还是忍住了。他对着电话低声说道：“行了，这事我知道了，我来了解一下究竟是怎么回事，不过既然是市里反贪局出面的，那你还是再去找找他。不管怎么说，他说的话一定比我管用，你说是吧？”

　　女人听了邹广亮的话以后，想了想，也确实是这么回事，她想了一下，对着电话说道：“行，广亮，你帮我打听一下这究竟是这么回事，我再去求求他，看看有没有其他办法，要不然的话，这日子真的没法过了，呜……”

　　邹广亮听对方又准备故技重施了，连忙对着电话说道：“行了，我知道了，我这就去帮你打听，这样总行了吧，好了，挂了！”

　　挂断电话以后，邹广亮愈加变得心浮气躁起来，这事可非同小可，要是真如对方所说的那样，可就真麻烦了。现在他只是寄希望于沽源市的那位在忽悠女人，遇到这样的麻烦事谁不想往后面，随便掺和的结果往往容易吃不了兜着走。

　　尽管他心里是这样想的，但还是有点不淡定，毕竟这可不是一件小事，万一出问题的话，那可不是一般的严重，于是拿起手边的电话，拨了一个号码出去。

　　连拨了两个号码出去以后，邹广亮的心里安定了下来。他找的这两位都答应帮着问问看，其中后一位好说，如果没有什么大事的话，问题应该不大。邹广亮也是官场的老油条了，对于这些术语所表达的意思，心里还是很清楚的。

　　事情如果真像沽源市那位说的那样，他的电话打过去，估计人家连接都不会接，更别说给他承诺神马的了。想到这的时候，他有点看不起沽源市的那位了，你个老东西往女人身子上爬的时候，倒是挺利索的，这会出了事了，连忙把自己摘出来，其他的则一推二六五，真心鄙视。

　　邹广亮本想立即打个电话给那女人，转念一想，还是决定等一等，这女人也不是什么好货，离了自己没多长时间就和别人勾搭上了，这次怎么着也得让她付出点代价。这几年下来，女人虽然老了点，但是想当初做那事时的滋味还是挺不错的，借着这个机会再好好享受一下，也算是不错的选择。邹广亮邪恶地想道。

　　两天以后，朱一铭之前的担心变成了现实，张大财进去以后，始终一言不发，不管办案人员怎么晓之以理、动之以情，他就是无动于衷。他这样的态度，让所有人都有种束手无策的感觉，不久连锁反应就来了。为张大财说话的人不断，不光有市里的，甚至还有省检的人，搞得沽源市反贪局的人很是被动。

　　张大财的事情，卢魁找的是省里的关系，再加上市里孙启胜的配合，本以为拿下对方是轻而易举的事情，想不到现在居然卡在这儿了。

　　卢魁打电话给朱一铭说道：“一铭呀，要不你抽个时间过去一下，把这事处理一下，这样下去的话，可不是个办法，搞得不好的话，我们很容易陷入被动。”

　　“行，我知道了，我会尽快过去的。”朱一铭答道。

　　他很清楚，现在的情况，卢魁是绝对不方便出面的，而如果拿不下这个姓张的胖猪，想动邹广亮的可不是那么简单的事情。他们现在手上掌握的东西，最多只能说明他在工作中存在问题，而这些连定对方渎职都算不上，更别说其他的了。


第八百三十章 争取支持

　　朱一铭很清楚这事解铃还须系铃人，现在这个姓张的之所以还死扛着，是因为他心里还存有幻想，知道一定有人救他的，否则他绝对不会有这样的表现的。谁甘心做别人的替罪羊，那不是傻逼一个吗？

　　照卢魁刚才说的那样，现在之所以有这么大的压力，绝不仅仅是邹广亮一个人施加的，不出意外的话，沽源市老大梁之放也有份，否则的话，市里有孙启胜坐镇，绝对不会还有这么大的声音出来的。

　　把当前的情况分析清楚以后，剩下来的事情就好办了。梁之放为什么在后面使劲，绝对不是因为他要保邹广亮，而是担心张大财交代的问题，可能会牵扯到他，所以他才会这么做。

　　朱一铭清楚水至清则无鱼的道理，就像梁之放这样的，在一个市里面做了两任书记，要说一点瑕疵也没有的话，告诉谁也不会相信。他这么做的目的很简单，只是为了自保，有备无患。

　　这样想来的话，朱一铭觉得他过去以后，有必要找对方沟通一下。有些事情不交代清楚，人家心里也没底，你还想他帮你说话，那不是痴人说梦吗？

　　打定主意以后，朱一铭没有犹豫，立即找到梁之放的电话号码拨打了过去。接电话的是对方的秘书，他自报家门以后，对方先是一愣，随即立即说道：“朱处长，您稍等，我去看看书记有没有开完会呢！”

　　朱一铭嗯了一声以后，对方便放下了电话。

　　秘书这么说，朱一铭很清楚，这个所谓的开会绝对是个幌子，梁之放要是愿意接他的电话，这个会就开完了，反之，会议便正在进行中。他相信对方一定会接他的电话的，就算为了满足好奇心，他也会这么做的。

　　两分钟以后，朱一铭的耳边传来了梁之放秘书的说话声，喂，朱处长，你好，请问你还在听吗？

　　“胡秘书，你好，我在听呢，梁书记的会……”

　　“哦，朱处长，书记的会已经开完了，我这就给你转过去。”胡秘书说道。

　　朱一铭听了这话以后，脸上微微一笑，对方的回答果然在他的意料之中，他对着手机说道：“好，那麻烦胡秘书了。”

　　“不客气，朱处长！”

　　朱一铭和梁之放通的这个电话很简短，只有一分多钟。

　　当朱一铭提出明天准备去拜访一下对方时，梁之放并没有推辞，不过他说明天下午要到三点半以后，他才能有时间。

　　挂断电话以后，朱一铭又思考了一番，随即把胡悦梅叫过来，仔细叮嘱了两句，他便直接往沽源市去了。

　　他和对方约定的时间是明天下午，之所以今天就出发，是为了在这之前先过去和孙启胜交流一下，一方面听听他的意见，另一方面也算是打个招呼。

　　在这之前，朱一铭已经了解过了，沽源市两大巨头之间很不对付，他在已经和孙启胜合作的情况下，又和梁之放眉来眼去了。为了避免对方有什么想法，提前沟通一下，是很必要的。

　　朱一铭之所以一定要找梁之放出面，他心里有一个大胆的想法，那就是不光让对方不从中作梗，而且希望他能带句话给张大财。如果真能做到这一步的话，那下面的事情就好办了。

　　这想法也不完全是痴人说梦，毕竟他们针对的人是邹广亮，而不是他梁之放。只要搞清楚状况，他没有必要和这边为难，毕竟张大财已经陷进去了，他梁之放要是把事情做得太绝的话，把这边惹火了，捎带他一起收拾也不是没有可能。

　　朱一铭觉得这事有可能成功，还有一个重要的依仗，现在正在进行换届，梁之放肯定是要离开沽源市的。他能不能顺利离开，离开以后又会去往何处，这些才是他现在最为关心的，所以他没必要在这些小事上面较劲。

　　基于目前这个情况，朱一铭已经想清楚了，过去找对方谈的时候，他直接亮明自己是代表卢魁过来的。那样的话，对方应该会更好说话一点。在他的仕途上，卢魁虽起不到决定性作用，但要是给他使点绊子什么的，倒也不是什么难事。

　　经过这样一番分析，朱一铭对说服梁之放还是有点信心的。

　　朱一铭临近傍晚的时候，到的沽源。

　　在半路上的时候，他就和孙启胜联系过了，对方此刻人还正在应天。这段时间非常关键，孙启胜经常往应天跑也在情理之中。他听说朱一铭已经在赶往沽源市的路上了，想了一下以后，说道：“朱处长，这样吧，你到了以后，先找个地方安顿下来，我今晚一定赶回去，不过肯定要迟一点。”

　　朱一铭听对方能这么说，还是很开心的，连忙说道：“行，孙市长，你先忙，不管什么时间，你回沽源以后，直接打我电话。我有点非常重要的事情和你商量。对了，等到了市里以后，我会把住的地方用短信发给你。”

　　“好，朱处长，真是不好意思了，我现在在应天一下子实在是脱不开身。”孙启胜解释道。

　　“孙市长，我懂，你忙！”朱一铭连忙说道。

　　到了沽源市以后，朱一铭就在市政府附近找了一家宾馆住了下来，随便找了地方吃了点东西以后，他便回到了房间里面。他现在不清楚孙启胜究竟什么时候回来，再加上一路开车确实劳累，所以便决定先休息一下。不出意外的话，这次在沽源市，应该有两天奔波一下，保持充足的体力是很有必要的。

　　孙启胜进朱一铭房间的时候，已经是夜里一点钟左右了。两人谈了足足一个多小时，孙启胜才告辞离去。

　　朱一铭把眼下的局面毫不保留地告诉对方，孙启胜听后，也觉得朱一铭的方法是可取的。虽然在这之前，他和梁之放之间有点矛盾，但更多的还是工作方面的，并没有什么私人之间的恩怨。

　　孙启胜也不希望张大财的事情，搞出太大的动静出来。现在的情况是梁之放肯定是拍拍屁股走人了，而他却还要在这待下去，并且极有可能是以一把手的身份，所以他现在希望看到的是沽源市的稳定。

　　换届以后，本来就人心惶惶的，如果再有张大财的事情掺和其中，那接下来的事情，还真有点难说难讲。

　　朱一铭听孙启胜也这么说，心里就更有谱了。对方和梁之放是老朋友了，对他的为人什么的，一定是非常了解的。现在既然他也说可行，那就意味着这事成功的概率还是非常大的。

　　刚才是倒到床上就睡着了，这会孙启胜走了以后，朱一铭却怎么也睡不着。半个小时以后，朱一铭索性不睡了，把枕头放高，再把头枕上去，半倚在床上想起了心事。

　　他先考虑的是眼前的问题，下午和梁之放见面以后，究竟该怎么说，才能更容易打动对方。这可和之前与孙启胜的交流不用，那个属于双方合作，而这次基本是空手套白狼。这技术含量可不是一般的高，所以他一定要想个万全之策。

　　想完这事以后，他又由孙启胜和梁之放之间的事情，想到了他即将要面对的市级层面的工作与生活。不管去哪个地级市，和他之前所经历的恒阳、干部三处都有着非常大的差异，将要面对的人和事将会更加复杂。

　　根据之前卢魁和他所说的，马家将会强势进入淮江省，那样的话，势必还是会对他产生一定的影响。那可是一个庞然大物，必须更加异常小心地去面对，如果出现什么意外的话，倒霉的可不仅仅是他一个个体，甚至会有一大串的人跟在他后面倒霉。


第八百三十一章 搞定了

　　第二天下午，朱一铭如约拜见了沽源市市委书记梁之放。

　　对方对他的到来，开始的时候，表现出一份不冷不热的态度，当朱一铭提到卢魁以后，对方的态度才有所好转。这样的情况，朱一铭一点也并不觉得意外，对方的是省委委员、市委书记，哪儿会把他这样的小虾米放在眼里。

　　答应让他过来，就应该说是很给面子了，哪儿还会再有好的态度，那可真有点痴人说梦了。朱一铭提到卢魁以后，情况随即有了变化。

　　这段时间已经有风声传出来了，卢魁将继崔楷文之后，出任省组织部长。这可是实实在在的省领导，梁之放作为一个市委书记就算再牛叉，还能不把省领导放在眼里，那他可真是逆天了。

　　有了一个好的开始以后，下面的事情就好说了。当朱一铭提到化肥厂张大财的事情后，他注意到对方脸上的表情明显有点不自然起来，这下心里更加有底了。

　　朱一铭微微一笑，接着说道：“梁书记，张大财的问题是他个人的问题，应该和市里并没有太大关系，领导们关注的也仅仅是他个人的蜕变，以及当初他是如何成为一厂之长的，他是不是有担任这个职位的能力和资格。”

　　朱一铭觉得他这话已经说得非常明显了，对方要是还领会不过来，那他这个市委书记也算是白做了。

　　果然不出他的所料，听了这话以后，梁之放的脸上的表情放松了下来，他想了一下以后说道：“感谢朱处长指点迷津，这个事情我们市里确实有点顾忌，你也知道现在正值换届的关键时候，维持地方的稳定是压倒一切的任务，所以我们在这方面可能确实有点多虑了。”

　　尽管对方说道这儿以后，停下了话头，但朱一铭并没有接他的话，显然他刚才那话刚说了一半，应该还有下文。

　　梁之放见对方一副稳坐姜太公稳坐钓鱼台的架势，心想，真看不出来这个年青人的定力竟如此之强，我之前还真有点小瞧他了。

　　朱一铭他们在沽源市督查的时候，虽然和梁之放一起吃过两顿饭，但那些都是场面的交流，两人并没有太多沟通，所以梁之放对其人并不是十分了解。

　　梁之放假意思考了一番以后，接着说道：“朱处长，既然你把话说白了，那我也不藏着掖着了，你刚才的那个话究竟是谁的意思，是你个人，还是……”

　　他说到这儿，故意停下了话头，但其中的意思已经很明显了，你刚才说的那话，是代表你个人，还是代表着你身后的人。这话听上去有点多此一举的感觉，但梁之放却必须要这么问。

　　既然人家搞张大财并不是冲着他梁之放来的，他自然没有必要再在里面兴风作浪了，但既然已经出手了，中途退出的话，总归需要有个由头。说白了，他这样问的目的，只是为了给自己找个台阶下。

　　这事，我虽然掺和其中了，但卢魁作为省委组织部常务副部长发话了，我一个市委书记自然应该退出来。这既是对领导的尊重，也说明他梁之放是一个识时务的人。简单的一句问话，里面竟隐藏这么多学问，真让人眼晕。

　　至于朱一铭刚才那样随口一说，梁之放就相信了，这是不是有点不合情理，其实不然。仅凭朱一铭的一两句话，当然不可能让梁之放这样的老江湖信服。他们这样的市级大佬，对于省里的风吹草动了如指掌，朱一铭和卢魁的关系自然瞒不了他。当接到朱一铭的电话以后，他又做了强化工作，了解得更为详细。

　　这段时间，关于卢魁的消息很多，尤其是卢老逝世以后，大家才缓过神来，这位省委组织部常务副部长竟然是这位共和国元老的儿子，这真是太让人震惊了。都说做人要低调，不过低调成人家这样的，还真是不多见。

　　有了这个前提以后，再联系到崔楷文本次换届即将退居二线，于是关于卢魁即将继任省委组织部一把手的消息，也就传开了。

　　朱一铭听了对方的这话以后，嘴角划出一个弧度，然后把头往对方跟前伸了伸，压低声音说道：“梁书记，你觉得我一个小小的处长，有资格说这话吗？”

　　“哈哈，哈哈哈……”听了朱一铭的话以后，梁之放大笑了起来。

　　朱一铭从梁之放那出来以后，感觉到浑身轻松。

　　对方最后不光答应不再从中作梗，而且表态会尽可能地去做张大财的工作。他的要求仅仅是这事不要牵连到他，并且对于他的去向，请卢魁在可能的情况下，帮着说一、两句话。

　　朱一铭这才知道对方的去向基本已经搞定了，那就是和沽源市一江之隔的泰方市。虽然同样是做市委书记，但这里面的差别可大了去了。

　　沽源市在全省来说，位于中等偏下的位置，在十四个地级市当中，只在十名左右徘徊，而泰方市则是坐五望四。这里面的差别有多大，通过这些枯燥的数字根本无法表现出来的，只有亲身经历，才能体会到其中的天壤之别。

　　黎兆福能去泰方市做一把手，无疑是很花了一番心思的。这可能是他压着张大财事情的一个重要原因，虽然其中也排除张大财的老婆黄美琳枕边风的作用。这些和他所关注的泰方市市委书记比起来，就变得微不足道了，所以他一口就答应了朱一铭的要求，以期换来卢魁对其仕途上的助力。

　　虽然看看时间已经不早了，朱一铭还是决定赶回长海市去。他们在泰方市的督查已经结束了，他作为督察组的组长仍待在这儿，要是被人注意上，也够他解释一顿的。现在既然事情已经结束了，他再待在这也没什么意义了。

　　第二天，朱一铭起床以后，第一件事情就是给卢魁打电话，向他汇报昨天去沽源市的情况。

　　听了汇报以后，卢魁还是很开心的，只不过他并没有在面上表现出来，低声吩咐道：“一铭呀，现在看这事的态势应该不错，不过最终的结果怎么样，还不能肯定，所以我们不能太乐观，想想还有哪些地方做得不是太到位的，及时弥补。”

　　“好，卢叔，我知道了。”朱一铭说道，“这段时间督查工作已经接近尾声了，我这边正好也没有什么事情，我把这个再好好琢磨琢磨。”

　　“行，那就这样吧，有什么情况的话，我们爷儿俩再交流。”卢魁说道。

　　尽管整个通话过程，卢魁都表现得很低调，但最后这句还是暴露出了他此刻的心情。看来就算再会伪装的高手，在不经意之间，也会流露出自身的真情实感。

　　接下来的几天，朱一铭都一直在研究这个事情，他总觉得还有什么地方需要再努力一下，可是究竟是哪儿，一下子还真就想得起来，搞得他很是郁闷。

　　六月底，朱一铭和黎兆福同时完成了对全省干部作风的督查工作，两人带着手下的人，一起回到了应天。

　　在这之前，邹广亮就已经代表部里和两个组长分别取得了联系，给他们督察组的人放假一周。那意思是他们连着几个月在下面奔波，这也算是对他们的奖赏。

　　朱一铭虽然非常想念远在肥城的妻儿，但现在正是关键时期，他自然不可能过去的。只有通过电话和网络，与她们娘儿俩联系，以慰藉他的相思之情。小毛毛现在已经六个月了，已经能通过电话和朱一铭依依呀呀的交流了。朱一铭虽然听不懂他的意思，但脸上的笑容却始终不断。


第八百三十二章 机会？

　　回到应天以后，朱一铭只休息了一天，第二天便去了卖场。

　　淮信大卖场的第一炮打响以后，现在生意好得不行，反观华运大卖场则是门前冷落车马稀。

　　仲海进去以后，随即交代出了姜华军和郭运城两人，不过他们在这之前已经潜逃，暂时也对其无可奈何。郭豪进去以后，尽管姜聪费了九牛二虎之力，但几乎没有什么效果，看样子，不在里面待上一段时间别想出来了。

　　这样一来的话，华运大卖场等于就是姜聪一个人在支撑，他从来没有正儿八经地做过一件事情。第一次做居然就是这么大的一件事情，虽然他也有心将其做好，奈何心有而力不足。

　　他现在甚至动了把卖场兑出去的心思，不过这玩意也不是想脱手就能脱手的。首先投入的资金不少，其次你这刚开门就打烊了，谁还敢来接手？这段时间，姜聪正为这事伤脑筋呢！

　　中午，朱一铭和吴天诚、沈卫华、陆蔓一起吃了顿饭，三人有很长时间没在一起聊了，所以吃完饭，陆蔓走了以后，三人又找了家茶楼，边喝茶边聊。

　　三人正聊得起劲，朱一铭的手机突然响了起来，拿出来一看，竟然是李志浩的号码。对方这个时候怎么会打电话给他呢，朱一铭觉得很是怪异，于是走到一边以后，才摁下了接听键。

　　“一铭，你在哪儿呢，说话方便嘛？”电话接通以后，李志浩直接问道。

　　朱一铭连忙回答道：“志浩哥，我在外面呢，没事，方便。”

　　上次两人见面以后，李志浩说什么也不同意朱一铭再叫他老板了，于是朱一铭志浩跟在妻子后面，也称呼对方为“志浩哥”了。卢魁听后，也觉得这个叫法不错。此后，朱一铭便一直这么称呼对方了。

　　“泰方市那边出事了，常务副市长古尚志上午七点半左右，遭遇车祸，经抢救无效，已经确认死亡了。”李志浩低声说道。

　　嘎？常务副市长居然出车祸死了？朱一铭头脑里立即冒出了两个非常大的问号，这是怎么回事呢？是不是有什么隐情？

　　他想了一下，开口问道：“志浩哥，这究竟是怎么回事，一个副市长怎么会出车祸死了呢？”

　　“具体情况，还不是很清楚，我也只是听泰方那边的人说的。”李志浩说道，“我觉得这对你来说，倒是一个不错的机会。”

　　“机会？”朱一铭脱口说道。

　　他的头脑有点跟不上对方的节奏了，这事和他半点关系也没有，何来机会一说。他虽然去过泰方，但那儿除了江边停着的大大小小的轮船以外，就没给他留下任何其他印象。

　　造船业是泰方市的支柱产业，这也是他在全省排名非常靠前的一个至关重要的原因。一所大货轮制造成功，那可不是一个钱、两个钱，十艘、一百艘更是一笔巨大的数字，这样一来的话，经济总量等各项指标自然就上去了。

　　“三舅之前不是和你沟通过了吗，说准备让你下来，后来，他没告诉你去哪儿？”李志浩在电话那头问道。

　　李志浩口中的三舅，自然指的卢魁，他这是随妻子梅芝华叫的。

　　“没有，我会应天以后，还没见到卢叔呢。”朱一铭说道，“他昨天晚上给我打了一个电话，说等这两天有空的话，和我谈一谈。”

　　“哦，那是他还没来得及告诉你呢。”李志浩说道，“他已经帮你运作得差不多了，位置就是泰方市副市长。现在既然有这个机会，不妨努力一把，虽然都是政府副职，但带不带常务，这里面的差别可大了去了，这个你应该清楚。”

　　“是呀，只是这个，我……”朱一铭说到这，停住了话头。

　　李志浩听后，想了一下说道：“行，这事就交给我吧，我来帮你说。就是我们不说，三舅也是会想办法去办的，不过能不能成，就难说了。”

　　“好，那就谢谢志浩哥了。”朱一铭说道。

　　李志浩听后，笑着说道：“你和我还客气什么，有消息的话，我和你联系。”

　　朱一铭挂断电话以后，心里有点不淡定了，这个泰方市的常务副市长究竟是怎么回事，怎么会这么倒霉呢？

　　到他这个级别都是配有司机的，这些司机的驾驶技术绝对是没话的，怎么会就能出了车祸了呢？再说，就算出车祸也没什么大不了的，怎么会撞下来以后，人就挂掉了呢？这可真是霉到姥姥家去了。

　　吴天诚和沈卫华见朱一铭接完电话以后，一脸郁闷地走了过来，互相对视了一眼以后，吴天诚开口问道：“一铭，怎么了，出什么事了？”

　　听了对方的问话以后，朱一铭这才意识到自己的失态。这事估计要不了多久就会传开了，并没有瞒着两人的必要，于是他就把刚刚李志浩告诉他的这个消息，向两人做了一个转述。

　　三人边喝茶，边针对这事发表各自的看法……

　　李志浩结束和朱一铭的通话以后，立即又拨了一个号码出去。等电话接通以后，他立即说道：“三舅，我打过电话给一铭了，他听了这个消息倒是没什么异常的表现，听我说帮他和你说这事，他还是挺开心的，一个劲地道谢呢！”

　　“呵呵，这样就好呀！”卢魁说道，“这事对他来说，确实是个机会，不过我还真有点担心他是不是能挑得起这么重的担子，所以才让你给他打这个电话，现在看来，情况还行。下面我们就要好好努力一把了，看能不能拿下这个位置。”

　　“行，有什么需要我做的，您直接打电话就行了。”李志浩说道。

　　“好，不过暂时应该用不上。我得先到韩书记那去一趟，朱一铭他也认识，这事应该难度不大，到时候看情况再说吧！”卢魁说道。

　　若干时间以后，朱一铭得知当年的这个电话，竟然是卢魁让李志浩打的，内心感动不已。

　　晚上吃完晚饭以后，朱一铭就直接回家了。他需要好好消化一下白天李志浩对他说的那番话，看看这里面的可操作的空间究竟有多大。

　　正如李志浩在电话里所说的那样，虽然都是副市长，但带不带常务，这里面的差别可大了去了。朱一铭在恒阳的时候，就深切感受到了这一点。

　　在一座城市里，副市长已经是一个很牛叉的存在了，手中的权利很大，但如果不带常务的话，还不能算是真正意义上的市领导，所以能在副市长前面加上常务两个字是许多人的梦想，但很多人穷其一生都无法实现。现在他有这样一个一步到位的机会，要说不心动的话，那可完全就是扯蛋了。

　　一番憧憬以后，朱一铭的头脑冷静了下来，常务副市长也好，普通副市长也罢，那毕竟是以后的事情，当前他要做的就是要把这几个月督查工作的成果好好梳理一下，以便上班以后，及时向上汇报。

　　对了，明天打个电话给黎兆福也让他提前做个准备。朱一铭想道。现在看来他待在干部三处的时间已经不长了，把这些该完成的事情早点做好，以免离开的时候手忙脚乱，甚至手头还有没有做完的工作，那可就有点说不过了。

　　想到这的时候，朱一铭的脑海里猛地灵光乍现，他终于想起来针对邹广亮，还有什么事情要去做了。这事就和他刚想到的那个人名有关系，黎兆福。

　　看来明天不仅仅是打电话的事情了，必须把对方约出来，然后找个地方坐下来好好谈一谈了。对了，还有那些之前就准备好的东西，这会到了该派上用场的时候了。


第八百三十三章 不要因小失大

　　黎兆福这两天感觉到很是奇怪，昨天邹广亮打电话给他说是一起吃个饭。他也没有在意，以两人之间的关系，好久没见面了，吃个饭神马的也是正常情况。

　　开始吃饭的时候，黎兆福倒没觉得有什么不妥。邹广亮、他和人才处处长马华，他们三人是老搭档了，几乎过一段时间就会这样聚一次。

　　酒喝到一半的时候，邹广亮突然感慨起来，说假如有一天他要是出事了，还请黎兆福多多关照他的家人什么的。黎兆福还没来得及回话，马华也说了类似的话，这就搞得他更是不淡定了。

　　虽然此后他说了好几个段子，但是桌上的气氛还是异常沉闷。吃完以后，也没有安排什么节目，三人便直接回家了。

　　黎兆福回到家以后，立即和妻子赵雪娥说起了这事。她也觉得两人很怪异，甚至提醒黎兆福这段时间没事的话，少和他们来往，看看情况再说，万一他们出事了，别跟在后面陷进去。

　　黎兆福听后深以为然，三人之间虽然相处得很是不错，平时在工作中邹广亮对其也很是关照，但如果真出了什么事情，他还是会毅然决然地和对方划清界限的。朋友归朋友，再好的交情也犯不着把自己给搭进去。

　　这事过去刚刚一天，黎兆福就接到了朱一铭的电话。自从知道了对方和卢魁的关系以后，黎兆福越发没有之前的想法了，决定老老实实地做好副处长。他现在终于搞清楚了多次和对方的较量他都处于下风的原因了，这绝对不是因为对方运气好什么的，而是他和人家的实力确实不在一个重量级上。在这种情况下还硬要和对方较量，那不是老寿星上吊——找死嘛？

　　黎兆福本以为对方单独请他吃饭，到了之前约定的天虹大酒店之后，他才发现原来对方是请所有督察组的人吃饭。这样一来，他倒是没有了之前那种患得患失的心情，安心地吃喝起来。

　　吃完饭以后，朱一铭对黎兆福说道：“黎处，我们找个地方坐一坐，我有点小事，想请你帮忙，浩康，你也一起。”

　　黎兆福听了这话以后，心里一拎，看来对方还是有事找他，并不是单纯吃饭这么简单，不过他倒也不是太担心的。现在这种情况下，他也没有其他想法了，自然也不用担心朱一铭会把他怎么样，于是点头答应了下来。

　　其他人听了正副处长的对方以后，自然知趣地散去了。朱一铭站起身来，把众人一一送了出去，然后才和黎兆福、梁浩康一起往酒店四楼的天虹茶坊走去。朱一铭之所以安排在这吃饭，就是冲着这个来的。

　　三人坐定以后，梁浩康点了一壶龙井，一壶毛尖，黎兆福喜欢喝毛尖，干部三处的人都知道。想不到的是梁浩康居然也知道，这倒有点出乎他的意料之外。

　　等茶来了以后，三人边抽烟，边喝茶，闲聊起了历经大半年的全省督查工作。说着、说着，不知是谁先提起了沽源市的事情，剩下来的时间，基本就围绕那儿的事情展开了。

　　聊完张大财进去以后的表现，朱一铭猛地问道：“黎处，我听浩康说，你们在那边的时候，拍了不少照片，那些东西你准备……”

　　这就是朱一铭要找黎兆福的根本原因，他已经向梁浩康打听过了，那些照片全在黎兆福的手里，并且他让黄莎莎整理所有督查资料的时候，并没有拿出来。看来他是想悄悄地把这事给抹了，所以朱一铭必须找他交流一下。

　　经过朱一铭去沽源市找梁之放做工作以后，张大财那边已经吐口了，现在卢魁正在准备着手动邹广亮了。没有这些资料，他也逃不了干系，但总有点给人一种师出无名的感觉。

　　有了这些资料，可以说这是在全省督查中发现的问题，大家深挖下去，最终才发现了某人。这样一来的话，谁也不好多说什么。

　　朱一铭觉得他还是有把握让黎兆福把那些照片拿出来的，他也不是傻子，现在是什么情况，不可能分辨不出来。再说，他手上可还有对方关心的东西，他只要稍稍透一点口风出来，不怕对方不就范。

　　刚才吃过饭以后，他特意让梁浩康也一起留下了，就是为了充当一个证人的角色，面对面把事情谈清楚了，免得黎兆福以不知道，不清楚为借口。

　　黎兆福听了朱一铭的这话以后，心想，看来对方确实是冲着那事来的，和我之前想的一样。刚才朱一铭说有事请他帮忙的时候，他就想到了大概是这一茬，否则的话，他还真想不出来对方有什么需要他帮忙的。

　　在这之前，他就想过那些照片的问题，毕竟当时拍的时候，梁浩康和黄莎莎都是在场的。黄莎莎他倒没有什么担心的，对方现在也可以说是他的人，再说一个女人，她也不可能有那么多的心思。梁浩康则不然，他极有可能把这事泄露给朱一铭，现在看来，确实是这么回事。

　　黎兆福虽然有心想要维护邹广亮，但是现在这种情况，三个人面对面坐着，他根本找不到任何借口可以不拿出那些照片来。

　　正当黎兆福左右权衡之际，梁浩康开口说道：“黎处，之前朱处和我聊天的时候，我说到了那些照片洗出来以后交给你了。他对这个情况非常关注，毕竟这件事可大可小，我们可不能因小失大，你说是吧？”

　　梁浩康这话乍一听是对刚才朱一铭提到他的那话所作的解释，其实却是不然，这话里真正的意思有两层。第一，你不要以照片不知道在哪儿或是不见了为借口，我可是亲手交给你的；第二，这事和你并没有任何关系，你犯不着为了别人把自己陷进去。

　　别人的事情再大，对你而言也是小事；自己的事情再小，那也是大事，所以梁浩康才说我们不能因小失大。这也是对对方一个非常明确的提醒。

　　黎兆福本来还有一丝犹豫，现在听了梁浩康的话以后，心里暗想道，看来这事里面的水很深，我犯不着在这硬撑着了，再继续下去的话，极有可能把自己陷进去，那可就犯不着了。就算邹广亮知道这事，那也怨不得我，人家直接找上门来，我也是没有办法。

　　打定主意以后，黎兆福不再犹豫了，他对朱一铭说道：“朱处，你看我这脑子，上了年纪了，真是不服老都不行喽。那些照片浩康交给我以后，我特意仔细研究了一番，发现这里面确实有问题，便先把它放在了一边，谁知时间一长，竟然忘记掉了。呵呵，回去以后，我一定把它们补充到汇报材料里面去。”

　　朱一铭听了对方的这话以后，这才放下心来，看来经过这段时间的事情，黎兆福对当下的形势有了充分的认识，要不然也不会这么好说话。现在看来那些东西在自己手上已经毫无意义了，便决定交给对方。

　　朱一铭伸手拿过放在一边的皮包，掏出一只信封来，对黎兆福说道：“黎处，这里面有点东西，我一直想要交给你，整天在下面跑，一直没有机会，今天来吃饭之前正好看见了，我便把它带过来了。”

　　黎兆福听了这话以后，很是诧异，他自然不可能相信朱一铭的这番说辞。这里面究竟是什么东西呢，难道？

　　尽管有短暂的失神，黎兆福还是很快反应了过来，笑着说道：“那麻烦朱处了。”说话的同时，他伸手接过了那只淡黄色的信封。


第八百三十四章 你想得太多了

　　黎兆福回到家以后，迫不及待地打开了信封，只见里面有他向华天公司所要的两张发票，还有他之前打给胡悦梅的领条。虽说只是复印件，但上面却有胡悦梅和阚娟的签名，这就充分证实了这张领条的真实性。

　　黎兆福的妻子赵雪娥看见这些以后，只觉得额头冷汗直冒，连忙低声问道：“这是怎么回事，这些东西谁给你的？”

　　“朱一铭！”黎兆福说道，“吃完晚饭以后，他特意递给我的。”

　　“啊，他怎么会有这些东西呢？”赵雪娥吃惊地问道。

　　黎兆福听了这话以后，也是一头雾水，想了一下以后，回答道：“我也不知道这些东西怎么到他手上的，这张领条估计十有八九是胡悦梅复印给他的，但这个华天公司的这两张发票，我就想不明白了。当时我还一个劲地抱怨那边怎么没有把发票送来的，想不到居然到了他那儿。”

　　“是呀，当时多亏你听了我的话，及时把那笔钱凑了还回去了，要不然到现在的话，可就麻烦了。”赵雪娥说道。

　　黎兆福听了这话以后，没有开口，想了好一会，才低声说道：“是呀，当时多亏了你的提醒，但尽管如此，对方要硬是想在这事上面做文章的话，也不是没有可能，你看，这可是人证、物证俱全呀！”

　　黎兆福边说，边指了指那个领条的复印件上胡悦梅和阚娟的签名。

　　“是呀，既然这样的话，他把这些东西都还给你，是什么意思呢？”赵雪娥问道。她也是体制内的，自然清楚这样的东西意味着什么，要是在这上面做点文章的话，让她的丈夫陷进去，并不是什么难事。

　　“我也不清楚呀，对方虽然提出一个小条件，但在这之前，我已经答应他了，他完全没有必要把这些东西给我呀，真搞不明白他这么做的意思。”黎兆福说道。

　　夫妻俩商量许久，也没想出一个所以然来，最终黎兆福决定打个电话试探一下，看看朱一铭这么回答。赵雪娥也觉得这是一个不错的主意，于是就让丈夫立即打个电话过去。夫妻二人今晚要是不把这事搞个水落石出，估计觉都没办法睡。

　　电话接通以后，黎兆福先是和朱一铭寒暄了两句，然后直奔主题。

　　他笑着说道：“朱处，你刚才给我的那个东西，我到家以后，已经认真查看过了。这确实是我在工作中的失误，感谢领导及时发现，并帮我把这事遮掩了下来，黎某真是感激不尽呀。想起之前在工作中，由于观点不一致，我还总是和你……唉！现在想起来觉得很是汗颜，真是太不应该了。”

　　朱一铭听了这话以后，也笑着说道：“黎处，你想得太多了。我知道这事就是一个偶然的巧合，此后，通过其他途径了解到你已经把这事抹平了。既然这样的话，再去追究什么的，也就没有意义了，你说是吧？”

　　“呵呵，是，是！”黎兆福忙不迭地说道，“感谢领导关心，今后的工作我知道怎么做了，一定不会再让您操心了。”

　　朱一铭到干部三处一年多的时间了，这是黎兆福第一次和他说话如此恭敬。黎兆福此刻的表现倒也不是全都是装出来的，在他的内心深处，对于朱一铭还是很有点感谢的。对方拿到这些东西显然不是一天两天了，这从领条复印件以及发票上面的日期都可以看得出来。

　　在这之前，他可是三番五次地给对方挖坑、使绊子，就是在这种情况下，对方也没有把这些东西拿出来。这种情况要是换做他的话，他自然不会有对方这么大的肚量，所以从这个角度来说，他对朱一铭还是很有点佩服的。

　　听到黎兆福的这番表态以后，朱一铭还是很开心的。虽然一直以来，黎兆福和他都不这么对付，有时甚至还搞出一些小动作了，但他一直以来都没有对对方采取非常极端的手段。这是什么原因呢？

　　从了解到干部三处的情况以后，朱一铭就明白了，要不是卢魁刻意把这个位置给他留着的话，黎兆福早就是处长了。正是这个原因，导致了朱一铭一直对黎兆福都采取相对较为宽容的态度。

　　说白了，你屁股底下坐的是别人的位置，人家有两句怨言，搞点小动作也可以理解。再说黎兆福搞的那些东西，也算不上太出格，还在朱一铭可以忍受的范围内，如果太过分的话，那就另当别论了。

　　朱一铭想了一下以后，说道：“兆福处长，在这之前我们彼此之间可能都有一些误解，过去的事情就让他过去吧，下面我们一起齐心协力把处里的事情搞好，你看怎么样？”

　　“行，处长你说这么做我就怎么去做，保证完成任务。”黎兆福连忙表态。在这个时候，如果还不做出一个像样的态度，那可真有点说不过去了。

　　朱一铭听后，想了想说道：“兆福处长呀，你这话可就说得不对了，三处可不是我朱一铭的，是我们大家的，所以得一起动脑筋想主意，怎么样才能把我们处搞得更好，你说是不是这么回事？”

　　“呵呵，是，是！”黎兆福笑着说道。

　　朱一铭把对方今天前后的表现连起来想了想，对着手机说道：“兆福处长，说句不该说的话，对于三处而言，我就是一个过客，所以并不希望搞出太多的事情出来，到时候大家的脸上都不好看。”

　　黎兆福听了这话以后，猛地一怔，对方这话的意思是说，他不可能长期待在干部三处处长的位置上，这儿只是他的一个跳板而已，所以此刻他需要的是一个安定团结的局面，顺利完成他的使命，早点去往下一个目的地。

　　黎兆福很清楚对方这么说的目的是为了告诉他，稍安勿躁，等对方走了以后，这个处长的位置不出意外的话，还是他的。

　　从这个角度来说的话，倒确实是这么回事。朱一铭很明显不可能总在这个位置上面待下去，既然这样的话，和他明争暗斗还有什么意思呢？不如好还配合对方，等他走了以后，那这位置还是自己的。黎兆福的眼前此刻突然有种豁然开朗的感觉，这下他彻底清楚下面的工作该怎么去做了。

　　挂断电话以后，朱一铭把他刚才对黎兆福说的这番话仔细回想了一遍，开始他觉得说得可能有点多了。虽然他离开组织部已毫无疑问了，但毕竟还没有最终落到纸上，这会就说了出来，防止节外生枝。

　　后来，他又转念一想，觉得也并没有什么大不了的，黎兆福这样的人，要想彻底让其臣服，你就必须拿出让他仰视的气势来，这样才能从精神上彻底摧垮他。大家都在体制内混的，装腔作势的那一套肯定是行不通，必须拿出实打实的东西来，这样才能让他彻底抬不起头来。

　　黎兆福挂断电话以后，把刚才和朱一铭通话的内容向老婆做了详细的转述。他说完以后，夫妻二人在沙发上傻坐了许久，谁都没有开口说一句话。两人的心头感觉到了从未有过的压抑，甚至恐惧，也带着一丝庆幸。

　　过了许久以后，赵雪娥才说道：“从明天开始，我们俩都要转变一下思想，人家那样的层次实在不是我们所能得罪得起的。明天你去他那好好地表个态，我也想方设法地和郑璐瑶联系一下，帮你走走夫人路线。”

　　“好，那就这么办，相信应该不会有什么事的。”黎兆福这话听上去是在安慰妻子，其实心里很清楚，他这是在安慰自己呢！


第八百三十五章 也去泰方市

　　一周的休息时间虽然听上去很是漫长，但当真的身在其中的时候，也只是转瞬即逝的事情。

　　朱一铭到部里以后，总觉得周围的人总是在神秘兮兮地议论着什么，一看到有别人走近立即顾左而言他。看到这样的人，朱一铭就觉得可笑之至，他们自以为知道的事情比别人多，装作一副高人一等的模样，其实归根结底他们知道也是一些人云亦云的东西罢了。

　　看到眼前的一幕，朱一铭就知道邹广亮的事情还是在部里传来了，要不然大家不会是这样一副表情。看来在华夏国传播得最快的就是体制内的一些特殊消息了，很多事情在会上刚刚商议出结果来，会议刚散，外面就已经得知消息了。

　　关于邹广亮的事情，整个省委组织部里面除了崔楷文和卢魁以外，可能没有人比朱一铭知道得更清楚了。夜里十二点钟的时候，卢魁给他打了一个电话，把邹广亮的事情详细地向他做了一个介绍。

　　据卢魁说，省纪委的人是在邹广亮一个叫王梅的情妇家里把他带走的，当时纪委的人进去的时候，他只穿了一条内裤。开始的时候，他还大声叫嚣，当得知眼前的人是省纪委过来的，他便老实了下来。

　　他的秘书王飞是在一家休闲中心里面被带走的，当时正准备和小姐干那事，看来领导和秘书两人的需求倒是差不多。逮住王飞以后，才搞清楚了邹广亮的去处，从而将其一举拿下。

　　得知邹广亮被双规的消息，最为吃惊的无疑是黎兆福。他是到了办公室以后，听张为民说起来以后，才知道这事的。开始的时候，他还有点不敢相信这事，于是连忙拨打了邹广亮家里的电话。

　　放下电话以后，黎兆福才完全相信这个消息是真的。上午十点多钟的时候，人才处的处长马华也被带走了，这样一来，黎兆福心里更加不淡定了起来。他隐隐有点担心，下一个被带走的会不会是他，不过转念一想，这些年他虽然和他们两人走得比较近，但是并没有掺和他们之间的事情。

　　想明白这点以后，他心里也就淡定了下来。他和他们两人之间最多也就是正常的朋友之间的交往，总不至于因为这些事情，把自己带走吧，那也太离谱了。

　　中午下班的时候，黎兆福发现几乎所有人都冲着他指指点点的，看来有刚才那个想法的不止他一个，许多人都是这么想的。这也在情理之中，毕竟之前他们三人走得最近，现在其他两个都出事了，那剩下的这个也不过是时间问题而已。

　　黎兆福本来心里已经平静了下来，但是看到这个情况以后，又不淡定了。回到家以后，想来想去还是打个电话给老婆，让她回来商量一下对策。他刚拿起电话，赵雪娥已经推开了家门。她在单位听说了这事以后，一到下班时间，连忙往家赶，压根就忘记了中午值班的事情。

　　夫妻俩足足商量了一个小时，才确定没有黎兆福的什么事，两人这才稍稍放宽了心。现在看来如果有事的话，此刻再想什么主意都已经迟了。

　　赵雪娥看了丈夫一眼，问道：“昨天商量好了说去处长那，你有没有去过呢？”

　　听到妻子的问话以后，黎兆福才猛地想起这事来，他支支吾吾地说道：“上午听到这事以后，我的头脑子里面一片混乱，结果把这事给忘了。”

　　“老黎呀，越是到这个时候，我们越是要镇定。”赵雪娥说道，“下午一上班你就过去一下，一方面表明一下你的立场，另一方面也侧面打听一下这事，看看究竟有没有你的事情。”

　　黎兆福听后，身子猛地一震，开口问道：“你的意思是说，邹广亮和马华的事情和那位有……有关系？”

　　“你觉得呢？”赵雪娥反问道，“要是没有关系的话，他会让你把沽源市拍的照片交上去吗？另外，你上次不是也说看见他和邹的前秘书申强在一起的嘛！”

　　“是呀！”黎兆福想了一下说道，“现在看来确实是这么回事。”

　　……

　　一个月以后，应天的天气到了一年当中最热的时候，尽管办公室的空调不停往外喷吐冷气，但朱一铭的脑门上依然有细小的汗珠。

　　他此刻的心情真有点不淡定了，卢魁在上午的时候，打了个电话过来，让他下午三点左右去他办公室一趟。

　　对方这时候打电话过来，为了什么事情，朱一铭心里很清楚。前两天李志浩就打过电话给他了，说之前说的那事，卢魁正在办着，不出意外的话，就在这几天就会有消息了。

　　现在朱一铭有心想打个电话给李志浩，问问究竟是什么情况，但又怕对方笑话他，想想还是作罢了。要是别的事情的话，朱一铭倒不见得会这么在意，副市长带不带常务，对于一个任何一个人来说，都是非常重要的。如果是常务副的话，那说话的声音都会大上许多，否则的话，还得看别人的眼色行事，那将会很不爽。

　　朱一铭在两点半的时候，就去了卢魁的办公室。黄国斌告诉他卢魁还在开会，没有回来呢，朱一铭便去了梁浩康的办公室。

　　梁浩康见朱一铭过来以后，连忙站起身来泡茶递烟的。朱一铭见状很是奇怪，以两人之间的交情，貌似没必要这样吧？对方的办公室，他也不是一天过来的，貌似之前并没有见他这样，看来今天一定是有什么情况。

　　梁浩康见朱一铭一脸怪异地看着他，不好意思地笑了笑，然后说道：“我这也算是提前拍怕领导的马屁，下去以后，还望领导多多关照。”

　　朱一铭听后，微微一愣，随即明白了对方话中的意思，他试探着问道：“怎么，你也要去泰方市？”

　　“是的，上午的时候，老板已经和我谈过了，让我去泰方市下属的西山县。”梁浩康说这话的时候，掩饰不住内心的得意之情。

　　作为秘书，他也算是多年的媳妇熬成婆了，所以有理由开心。

　　朱一铭听了这话以后，心里一怔，连忙问道：“政府还是党委？”

　　梁浩康之前就是副处，这次下去一定会提半级的。在一个县里面，正处级就那四个位置，除去人大和政协以外，剩下的就是党委和政府的一把手了。朱一铭这一问，也是有依据的。

　　梁浩康并没有察觉到朱一铭脸上的异样，他正沉浸在满心的快乐当中，听到问话以后，他笑着答道：“我说你做领导的，可不兴这么拿下属开心，到政府我就很满足了，哪儿还敢有干一把手的奢望。”

　　朱一铭听了这话以后，轻嗯了一声，想了一下以后，又问道：“党委那边有没有人换人？”虽然他也知道一个县里面利用换届的机会，把党政一把手都换掉的可能性并不大，但还是问一问保险。

　　“县委书记没有动，还是原来的。”梁浩康肯定地答道。

　　朱一铭听了这话以后，心里暗想，那人去了哪儿呢？

　　他记得很清楚，他们党校学习结束以后，林之泉去了泰方市的西山县任县长。既然现在梁浩康去当县长，那对方一定换了位置了。林之泉有一个强势的老丈人，再加上他在工作上还是有点能力的，升迁也是理所当然的。现在的问题是县委书记并没有换人，那他会去哪儿呢？朱一铭在心里划了一个大大的问号。


第八百三十六章 应天幕落！

　　又聊了一会以后，朱一铭看看时间差不多了，便往卢魁的办公室去了。

　　坐下以后，卢魁先主动说起了梁浩康的事情，朱一铭有心想问一问林之泉的去向问题，但想想还是忍住了。卢魁可是个老江湖，这话一问，他一定能感觉到这里面有问题。朱一铭可不希望人还没下去，先让对方操起心来。

　　说完这事以后，卢魁点上了一只烟，然后把烟盒往朱一铭跟前一扔。朱一铭倒也没有客气，拿了一支，直接点上了火。

　　一阵喷云吐雾以后，卢魁开口说道：“今天上午刚开了常委会，你的事情已经定下来了，估计明天郑部长就会找你谈话了。那边出了这事以后，情况有点乱，省里的意思是尽快下去，配合之放书记和秋生市长做好同志们的工作。现在的形势非常敏感，千万不能出什么岔子，免得麻烦。”

　　“行，我听组织上的安排。”朱一铭嚷声说道。

　　听了朱一铭的话后，卢魁呵呵一笑，然后开口问道：“你就不想打听一下具体的位置，比如能不能常委之类的？”

　　“呵呵！”朱一铭笑着说道，“我知道这事卢叔一定安排好了，也就没有再问的必要了。”

　　朱一铭这话倒是一点不夸张，凭着他对卢魁的了解，要是没有挂常委的话，他首先就应该会说这事。现在的情况并不是这么回事，那答案就很明显了。

　　卢魁听了朱一铭的话后，笑着说道：“呵呵，你小子看来很有把握呀！这个意外对你来说，倒未尝不是一件好事，以你现在的情况，下去以后就能挂个常委，要不是出现这个情况的话，那可是想都不要想的事情。”

　　说到这以后，卢魁略做停顿，继续说道：“现在关注这个位置的人可不在少数，你到了地方上以后，一定要低调，尽可能地团结身边的同志，多栽花少栽刺。”

　　朱一铭听到这以后，用力点了点头。他很清楚为了拿下这个位置，卢魁一定费了不少心思，甚至极有可能还付出了代价。这样一来的话，他一定要好好干，才能不辜负对方的这番努力。

　　从卢魁的办公室出来以后，朱一铭的心里仍觉得很是压抑，看来位置越高，压力也就越大，这还真是一点没错。

　　下午的时候，吴天诚打来了电话，说晚上他请吃饭，为了祝贺朱一铭高升。对方能知道这个消息，朱一铭一点也不意外，人家老丈人管的就是全省的官帽子，淮江省的人事变化，他只要想知道基本都没有问题。

　　临近傍晚的时候，朱一铭突然接到了曾云翳的电话。她说叶梦溪已经告诉她对方工作变化的事情了，晚上她也要来祝贺一下。

　　朱一铭听了这话自然没有拒绝的道理，再说他也准备在下去之前和曾云翳好好谈一谈，现在看来就改日不如撞日了。

　　听到朱一铭答应了，曾云翳很是开心，说了一声再见以后，立即挂断了电话。

　　放下电话以后，朱一铭心里一沉，对方的心思他很清楚，但却一直选择回避。他觉得对方应该可以有更好的归宿，而不是就这么不明不白地跟在他后面，他希望通过今天晚上的深谈，能改变对方的想法。

　　晚上七点半的时候，朱一铭、吴天诚、叶梦溪、曾云翳四人一起来到了金碧皇宫，而沈卫华在这之前就已经到了，身边坐着一个四人都不认识的女孩。看女孩的样子是清纯至极，脑后的马尾辫扎得高高的，如大学生一般，朱一铭看后很有感触，以后绝对不能以貌取人，否则极容易走进误区。

　　吃完饭以后，吴天诚带着众人来到了一家私人会所。朱一铭第一次来这样的地方，看上去档次很高，不过他心里有事，也就没心情关注其他的了。本来准备借着这个机会和曾云翳聊一聊的，六人在一起根本没有机会。

　　将近十一点的时候，沈卫华才提议离开，朱一铭自然求之不得，其实他早就有这想法，只不过当着其他人的面没好意思开口。这两天事情比较多，朱一铭有点头大的感觉，哪儿还有心思关注这些风花雪月。

　　出了会所以后，吴天诚和沈卫华分别和朱一铭打了一声招呼以后，带着女人先后离开了。护送曾云翳的重任自然而然地落到了朱一铭身上。

　　到她宿舍跟前的时候，朱一铭停下了车，一路上他都在盘算究竟怎么说，才让对方听他的。一直到车停了，还是没有想到什么好的主意。

　　朱一铭刚准备开口，曾云翳却已经抢先说话了，“哥，祝贺你呀，我以后就跟着你混了？”

　　嘎？朱一铭听了这话以后，心里一怔，连忙问道：“你这话是什么意思？难道你还准备再进体制里面来？”

　　“保密！到时候你就知道了，再见！”曾云翳边说，边推开车门下了车。

　　朱一铭本想叫住对方，可看到周围夜深人静，还真有点不好大声喧哗，万一把保安招惹来，那可就麻烦了，只能过一天再说了。

　　第二天上午十点左右，郑渊的秘书特意来三处请朱一铭过去。组织部这段时间一系列的变数出现以后，最大的受益者就是他了。尽管如此他也没有得意忘形，作为一个组织部的老人，他很清楚邹广亮是因为什么倒的霉，所以朱一铭虽然只是一个处长，他也并无丝毫的大意。

　　朱一铭在郑渊的办公室里只待了一刻钟的左右便出来了。对方和他抽了一支烟以后，就把任命他为泰方市委常委，建议担任副市长的文件交给了他，并说后天，也就是周五的时候，他将亲自送对方和梁浩康下去。

　　听了这话以后，朱一铭我微微一怔，看来卢魁在这之前应该和郑渊有过交流了，否则对方不会如此出力。这年头，无利不起早，大家都懂的。

　　从郑渊的办公室出来以后，朱一铭感觉到真是无官一身轻。现在干部三处这边的事情已经和他没有关系了，而泰方市要到后天才过去，目前和他也没有关系，他这也算是偷得浮生半日闲了。

　　短暂的兴奋以后，他便收起了这个偷懒的念头。这两天之内，他还有不少事情等着他去处理。在这之前，他已经向卢魁提过让黎兆福继任他的位置，推荐纪海洋担任人才处的处长，还有小车班司机陈华转正的事情。

　　今、明两天必须再找对方谈一谈这几件事情，虽然卢魁之前已经答应了下来，但他的事情比较多，防止忘记，适时提醒一下还是必须的。

　　干部三处处长的位置要不是他从中横插一脚的话，早就应该是黎兆福的了，这次也算是物归原主了。至于说老纪，后期跟在他后面吃了不少的辛苦，这次可能也是他最后的机会了，所以他决定要帮一把。陈华则是当初在宝新区的时候，就答应下来的，这次也一并帮其办了。

　　第二天晚上直到八点左右，朱一铭才把所有的事情都处理好。

　　这一天半左右的时间，除了办妥了那三件事以外，还去拜访了朱恒和褚文峰，请三处的所有人聚了一次餐。这次和他刚来时候的情况迥然不同，没有一个人缺席，而且所有人都去得很早，包括黎兆福。在席间，他似乎有什么话想说，不过经过几番思量以后，似乎又没有说出口。

　　当朱一铭到四季大酒店608的时候，果然见门并没上锁，推开门以后，谈昕便猛地扑了过来……


第五卷 泰方拨云图


第八百三十七章 崔楷文的嘱托

　　泰方市位于久江之南，和淮江的省城应天相据二百多公里，距离华夏国最大的都市东方也是二百多公里。燕京到东方市的燕东高速绕城而过，一路上，竟有泰方东、泰方南、泰方西三个出口，这在高速沿线的城市里也是不多见的。

　　虽然有高速，但距离在这呢，所以郑渊、朱一铭和梁浩康三人八点四十分就从组织部出发了。本来还可以更早一点，但就在他们临走之际，突然传来消息说，崔楷文要见一见他们。

　　这倒是有点出乎所有人的意料之外，朱一铭带着梁浩康便到了对方的办公室，郑渊则坐在车里等着。这让朱、梁两人觉得很是过意不去，不过这也不是他们的问题，毕竟是大老板召见，谁也不敢怠慢。

　　郑渊当然也心知肚明，所以一点也不着急，而是拿出手机摆弄了起来。看这架势，就算是一个小时，他也等得起。

　　在过去之前，朱一铭和梁浩康都是一头雾水，他们实在有点想不明，堂堂的省委常委、组织部长在这时候让他们过去有什么事情。

　　他们在崔楷文的办公室里待了近半个小时，出乎两人意料之外的是，崔楷文除了勉励他们下去好好干，不要给部里丢人什么的，好像也没有说什么其他东西。两人一直以为对方还会再有下文，所以在那坐等。

　　崔楷文看了看腕表，抬起头来，微笑着说道：“行，我也不耽搁你们了，就这样吧。别忘了组织部是你们的娘家，有什么委屈了，只管过来，就算我离开这了，卢部长还在嘛，你们说是吧？”

　　朱一铭和梁浩康听了这话以后，互看了一眼。朱一铭开口说道：“部长，我代表浩康，感谢你一直以来对我们的关心和照顾，我们到了泰方市以后，一定不会给你和部里丢人的。”

　　崔楷文听后笑了笑，没有说什么，而是直接站起身来，准备送二人出去。朱一铭和梁浩康见状，面面相觑，不知该如何是好，对方可是省委常委、组织部长，实实在在的省领导，竟然要送他们出门，这让人情何以堪。

　　两人虽然都觉得没这个必要，但崔楷文竟然做出这个动作了，他们也不好阻拦，那样一来的话，反而更是不好。

　　临到门口之际，崔楷文突然开口说道：“尚志是个好同志，我了解他，你们到泰方市以后，如果有可能的话，帮我关注一下这个事。”

　　他说完这话以后，右手看似非常随意地在朱一铭的肩膀上拍了一下。

　　直到此刻，朱一铭和梁浩康才真正明白对方找他们过来的目的，他们还没来得及开口，崔楷文继续说道：“这事你们俩知道就行了，就不要和别人说了，就当我老头子拜托你们了。”

　　两人听到这话以后，怔住了，他们怎么也想不到高高在上的崔部长居然说出这样一番话来，还真是让人感动。

　　朱一铭略作思考以后，连忙说道：“崔部长，你放心，今天当着你的面，我和浩康两个人表个态，我们到了泰方市以后，一定尽快把这件事情搞清楚，然后立即向你做汇报。”

　　“呵呵，一铭呀，你能这样说，我很高兴。”崔楷文说道，“只要能搞清楚究竟是怎么回事就行了，至于时间上倒不必太过着急，相信这事绝不会那么简单。如果有结果了，到时候给我挂个电话就行了。”

　　朱一铭和梁浩康听了这话以后，一起嗯了一声。

　　崔楷文见状，接着说道：“如果有什么需要我帮忙的，你们只管开口，我虽然马上就要退二线了，但是卖卖我的老面子还是能管点用的，实在不行的话，我就去找陈书记。好端端的一个人说没就没了，车祸，我就不信会有这么巧合的事情。”说到这的时候，崔楷文的情绪变得有点激动起来。

　　这种情况下，朱一铭和梁浩康自然不好再多说什么了，他们已经听出崔楷文话中有话了。现在他们什么都不了解，不方便多作打听，万一崔楷文要是说出什么来，他们反而不好办了。

　　上车以后，朱一铭和梁浩康的情绪都不是太高。郑渊虽然对崔楷文猛地叫两人上去觉得有点意外，但他也清楚什么事该问，什么事不该问。三人坐在车上一言不发，都觉得有几分尴尬，但却又不知该说点什么。

　　“一铭处长，哦，错了，现在应该一铭市长了。”郑渊说道，“你可别介意呀，我这老头子头脑反应慢，一下子没有适应。”

　　“郑部长，在您面前我们俩就是末学后进，您直接称呼小朱、小梁就可以了。浩康，你说是吧？”朱一铭一本正经地说道。

　　梁浩康听了朱一铭的话后，连忙接道：“一铭市长说得对，郑部长，您不光是领导，而且是前辈，是我们学习的榜样。”

　　“呵呵，你们就拿我老头子开心了。”郑渊说道。

　　要是在其他人跟前，他还能摆个副部长的架子，但是这两位可都是卢魁的心腹爱将，人家可是未来的老大，他就是再怎么不开眼，也不会在这时候装逼的。

　　郑渊略做停顿以后，说道：“一铭市长，我刚才准备问你，后面你那辆究竟是什么车，我看着怎么不太像桑塔纳呀！”

　　朱一铭见状，就把这辆车的来历说了出来，当然他并没有说出吴天诚，只是说一个朋友。郑渊听后，点了点头，并没有深究。

　　虽说到了泰方市以后，一定会有配车的，但是那车牌太张扬了，朱一铭还是决定把宝马桑塔纳带过去。今天他过去履新，自己开车的话，就显得有点太装了，所以和陈华打了一声招呼，让其替他把车开过去。这会陈华驾着车，在郑渊的奥迪后面跟着呢。

　　陈华现在在组织部的司机里面可是个风云人物，自从崔楷文的第一任司机转正以后，已经好多年没有人有这么好的运气了。他竟然做到了，大家真是羡慕嫉妒恨。当他听说朱一铭让其帮着把车开到泰方市以后，立即扔下了手头的工作，和处长纪海洋说了一声，并直接跑了过来。

　　纪海洋此时正春风得意，多年的夙愿终于实现了，而这一切都是拜那个叫朱一铭的年青人所赐。现在听陈华说要帮朱市长去开车，他连声让对方快去。要不是上了年纪了，他说不定就亲自上阵了。

　　有了车的话题以后，三人之间不在沉默了，有一句无一句地闲聊了起来。虽然同在一个单位，但由于身份悬殊，三人能说的东西并不多，除了天气，就是新闻什么的。其实这时候聊什么，本是无所谓的事情，只要不傻坐在车里就行了，那样的话，大家都尴尬。

　　在下高速之前的最后一个服务区，司机把车驶了进去。他们都是老司机了，对这些事情都有数，一会下了高速以后，泰方市的人一定会过来迎接，然后到了市里就是开会神马的。领导也是人呀，也需要方便之类的，所以这时候解决一下，是最为合适的。

　　你总不至于到了市里面以后，第一件事情就朝洗手间跑吧，那样人家市里的领导该怎么办呢，跟进去，还是在外面等着？貌似不管怎么办，都不是太合适的。

　　坐了两个多小时的车以后，众人确实是累了，方便完了以后，就站在洗手间前伸展了一下拳脚。梁浩康掏出烟来，给几人各散了一支。朱一铭见状，掏出打火机来，啪的一声，为对方点着了火。


第八百三十八章 郑渊被打脸

　　为对方点着火，朱一铭拿着打火机作了一个要为其他人点火的姿势，梁浩康、陈华和郑渊的司机，连忙亮了亮手中的打火机，表示自己有，开玩笑，谁敢让一个常务副市长给自己点火，那不是活腻歪了嘛？

　　众人把手中的烟抽完以后，便准备上车了。走到车跟前的时候，突然见几辆满载着沙子的重卡驶进了服务区。一时间，乌烟瘴气的，呛得人直接要咳嗽。

　　朱一铭见状，眉头一拧，开口说道：“这些车超载很严重呀，怎么也不见有交警过来管管，这可是非常大的安全隐患呀。要是出事的话，那可是很严重，尤其是在高速公路上面。”

　　听了朱一铭的话以后，郑渊和梁浩康微微一愣，但随即梁浩康就明白过来了，他接着对方的话头说道：“是呀，这确实是一个严重的问题，貌似我们西山县境内江底采沙的情况比较严重，到时候看看是不是该关注一下。”

　　郑渊听到这以后，心里有点明白是怎么回事了，但他并没有掺和两人的对话。对于他来说，泰方市的事情和他没有任何关系，他就是一个过客而已，所以没有必要掺和其中。

　　下了高速以后，车往前行驶了五分钟左右，司机放慢了车速，微微转头说道：“部长，前面好像是泰方市的人，你看？”

　　“哦？”郑渊冲着朱一铭和梁浩康问道：“两位这可是冲着你们来的，我们下去一趟，要不然人家要说我们没有礼貌了。”

　　“我们听郑部长的安排。”梁浩康说道。

　　朱一铭和梁浩康的心里都清楚，泰方市的人虽然打着欢迎他们的旗号，但主要还是来迎接郑渊的。这位可是即将做组织部常务副部长的人，泰方市的人自然也知道这个消息了。花花轿子大家抬，现在既然有这么好的一个露脸的机会，谁会不去珍惜呢？那不是傻子嘛？

　　从郑渊的角度来说，他当然也希望有这么一次亮相的机会。对于一个官员来说，人气很重要，不管是在组织部，还是下到地方，这都是一个不可忽略的因素。他亲自送朱一铭和梁浩康下来的目的就是，一方面在卢魁面前做个好人，对方不管怎么说，这个情一定是要领的；另一方面借着下来走动的机会，提升一下知名度。对他而言，这是一举两得的事情。

　　朱一铭和梁浩康等郑渊下去二、三十秒以后，他们才推开了车门，这样做是为了给对方一个单独亮相的机会。如果同时推开车门的话，那泰方市的人一定会分散注意力，不利于郑渊的亮相。

　　朱一铭和梁浩康紧走两步以后，跟在郑渊的后面往前走去。单独亮相是必须的，这会他们紧跟上去也是必不可少的，领导跟前怎么能少了追随者呢，那样的话，可是对对方的大不敬呀。

　　一直到这时，郑渊的脸上的表情都是非常开心的，地方上的人给面子，朱一铭和梁浩康也很给面子，他没什么不知足的。等到了众人跟前以后，朱一铭敏锐地注意到郑渊的面色沉了下来。他虽不清楚究竟怎么了，但有一点可以肯定一定有什么事让郑大部长感到不爽了，否则他不会是这样一副表情的。

　　人群中，朱一铭只认识梁之放，经过上次有目的性的交流以后，两人之间的关系也算是不错。在郑渊过来之前，两人已经互相点头示意了。

　　泰方市此时的情况异常复杂，两人都是外人的，在本地毫无根基，所以有必要加强一下彼此间的联系。今天第一次见面，先释放一个善意的信息，为以后的交流，乃至合作，打下良好的基础。

　　当和梁之放点头示意完了以后，朱一铭发现自己刚才的观点错了，他除了梁之放以外，现场他最起码还认识一个人，并且非常熟悉，他昔日的同事、同学——林之泉。他能怎么把这个人忘记呢，那可有点太不应该了。

　　得知梁浩康去西山县就任县长一职后，朱一铭和他的党校同学，泰方市政府秘书长齐云取得了联系。得知林之泉借着这次换届的机会，已经到了市里，现任泰方市市长助理一职。

　　他和朱一铭一样，在没有经过人大选举之前，便还没最终敲定，虽说大家都知道那只是走个过场而已，但是不走那个过场还就是不行。

　　片刻之后，郑渊的不快，所有人都感觉到了。他走到泰方市众人跟前，仅仅伸出手来和梁之放以及市委副书记薛必溱握了握，然后便惜手如金了，再也不愿意和任何人相握。在和梁之放寒暄了两句以后，便准备转身上车了。

　　就在抬脚准备往前移步之际，他低声说了一句，看来我们来得不是时候呀，泰方市政府这边可不是一般的忙呀！

　　他这话乍一听是冲着朱一铭和梁浩康说的，其实大家心里都清楚，他这话是冲着泰方市政府这边的人说的，或者说得更加直白一点，他是冲着市长元秋生说的。他今天下来，主要是为了送朱一铭就任，要不然以梁浩康就任一个小小的西山县长，是不可能需要他这样级别的大佬出马的。

　　现在的情况也难怪郑渊心里不爽，他下来就是为了给你泰方市政府送人来的，结果你元秋生作为政府的主官，居然都不露面，这可真有点打脸的感觉了。郑渊即将就任省委组织部常务副部长了，赶了二百多公里的路就是为了让他打脸的，他要是再不撂下脸子来，那这涵养可真是逆天了。

　　听了郑渊的话以后，在场的所有人都不太好开口了。

　　梁之放略微停顿了一下，才开口说道：“郑部长，之前秋生市长还和我商量着迎接你们的事情，可后来他打了一个电话过来，说是身体突然不适，去了医院，不能赶过来了，他让我帮着向你解释一下，希望郑部长不要介意。”

　　梁之放这话乍一听确实是在为元秋生的解释，可细一分析，这显然是在上眼药。刚才还好好的，一会功夫就病到要去医院了，这不是扯蛋。

　　尽管真实情况确实如梁之放所说的这样，但在这种情景下说出来，又有谁会相信呢，简直有点把听的人当傻子对待了。

　　郑渊听了梁之放的解释，心里不爽到了极点，从鼻孔里面冷哼了一声，随即转身往停车的位置走去。

　　站在梁之放身后的一个高个男人刚准备开口说话，梁之放抢先冲着众人说道：“大家赶紧上车，直接回市里。汪局长，让那两辆警车在前面开道，其他车跟在省里领导的车后面。”

　　他的话音刚落，那个姓汪的公安局长就快速往停在一边的三辆警车跑去。到那一番交代以后，两联警车打开警灯缓缓地往前驶去。

　　……

　　话说泰方市长元秋生真有这么大的胆子，敢不把郑渊放在眼里。就算他有再大的靠山，就这样不明不白地被这样一个重量级人物惦记上，那也犯不着呀。那今天元秋生搞的究竟是哪一出呢？出现今天这个情况，他也不想的。

　　元秋生此刻正在泰方市的高干病房里面，不要误会，他绝对不是为了不想见郑渊，两人往日无怨，近日无仇，他犯不着这样做。他确实是生病了，并且病得有人让人想不通。

　　这段时间，元秋生的心情很是不爽，常务副市长居然被车撞死了，不管谁做这个市长，心里的郁闷之情可想而知。不说对方死后传出来的那些风言风语，就是政府这一大摊子事情，也够他忙的。


第八百三十九章 “八”的寓意

　　昨天下午来了一个外地的客商，准备投资一个大的项目，所以他亲自作陪。这人是北方的，酒量好的出奇，为了能让对方过来投资，元秋生也只好舍命陪君子了，结果连怎么回去的都不知道了。

　　今天一早醒来，媳妇说：“昨天家里包的饺子，给你煮一碗去？”

　　元秋生喜欢吃面食，尽管昨夜喝多了酒，一大早醒来以后，嘴里没什么味，但还是让妻子给你去下了。

　　他去卫生间洗漱的时候，放在茶几上的手机猛地响了起来，他匆匆刷完牙，脸都没来得及洗，就出来接电话了。

　　电话是分管城建和国土的副市长曹浩打来的，对方告诉他刚接到省委组织部打来的电话，说副部长郑渊已经带着新任的常务副市长朱一铭往泰方市来了。元秋生此刻才猛地记起这档子事来，连忙说，他知道了，一会就过去。

　　元秋生挂断电话以后，扫了一眼上面的时间，想不到居然已经近九点了。昨夜到十二点左右，酒基本醒了，和以往一样，在床上翻来覆去二个多小时，都没有睡着。后来，他索性把电视打开了，直到看累了，才睡着，想不到这一睡就睡过头了。

　　元秋生有心想不吃早饭了，但昨晚酒喝多了，现在不吃点的话，一会怕撑不住，于是便一个劲地催老婆快点煮饺子。

　　他洗完脸，把头梳好以后，饺子已经上了桌了。他狼吞虎咽的，三两下就把一大碗饺子给消灭干净了。

　　出了家门以后，见司机已经把车开到了门口，连忙拉开车门一步跨了上去，立即对司机说道：“快点开，我有急事呢！”

　　到了办公室以后，他没有作太多停留，直接去了梁之放的办公室。虽然对方已经来了有段时间了，但他一次也没有登过对方的门，但今天的这事很是特殊，他要是不主动一点的话，对方完全不可以不鸟他。

　　今天就任的是他政府这边的人，对方作为市委书记只要到一下就行了，那还是冲着省委组织部副部长的面子。要是换作另外一个人过来，他就是不露面也未尝不可。他作为政府的一把手却马虎不得，万一这中间出个什么事情的话，那可全都是他的责任。

　　要说接待什么的，其实也没什么好商量的，反正之前有固定的程式，只要照着去操作就行了。他到市委这边来，主要就是表明一个姿态。哪怕明天两人形同陌路，今天的这个态也是一定要表的，否则梁之放摆他一道，直接不露面，那样的话，他在组织部领导面前可就难以抬头了。

　　在和梁之放商量到后面的时候，元秋生就觉得胃部很不舒服，有种要作呕的感觉。他强忍着回了办公室，随即一头扎进了卫生间。进去以后，元秋生是上吐下泻，一会功夫，脸上就变得惨白的，乍一看还以为变了个人似的呢。

　　本以为从卫生间里出来以后，会舒服一点的，谁知还是涛声依旧。他这才意识到一定是早晨妻子煮的那碗饺子出了问题。之前一定是放在冰箱的冷冻里面的，结果他急着要吃，可能还没有完全熟透，妻子便捞了上来。

　　这会虽然搞清楚事情的原委，但是此刻已经毫无意义了。他本来还想硬撑着过去，可半个小时以后，他连把腰直起来的力气都没有，想想还是放弃了。他拿起电话来，给梁之放打了一个过去，告诉对方他胃不舒服，现在就要到医院去，见到郑部长以后，请他帮着给解释一下。

　　梁之放听后，先是哦了一声，然后满口答应了下来。

　　元秋生想想还是有点不放心，于是他又拿起电话给副市长曹浩打了一个，如此这般的交代了一番，这才让司机和秘书送他去了医院。曹浩是他的人，就算梁之放不帮着带话，有对方在那看着，他也完全可以放心。

　　元秋生怎么也没有想到，由于他没有到场，郑渊的脾气竟然如此之大，在会议室，当着市委和市府两边所有副处级以上官员的面，宣读完朱一铭的任命以后，便直接甩袖子走人了。

　　尽管梁之放、薛必溱一再打招呼，甚至连新任的常务副市长朱一铭也帮着挽留，但对方还是一点面子都没给，直接钻进车里一声不吭地离开了。

　　当曹浩把这事向元秋生汇报的时候，他满脑袋的黑线，心想，这老家伙未免太夸张了一点吧，我又不是故意躲着你，只是因为胃不舒服，刚在医院打了两瓶点滴才稍微好一点，便硬撑着赶了过来，谁知这位竟摆起了谱。就算你成了常务副部长又能如何，还能吃了我不成？

　　“没事，你先去忙吧，这个我知道了。”元秋生对曹浩说道。

　　曹浩转身刚准备离开，想了想还是转过身来，对元秋生说道：“市长，朱市长过来了，你看今晚是不是？”

　　“哦，再说吧，组织部的人都是大爷，人家未必看得上我们搞出来的这些东西。”元秋生气呼呼地说道。

　　曹浩知道对方这话是针对郑渊说的，他心想，你这样的想法可就不对了，人家新任的朱副市长可没有惹你，你这可是典型的偷牛的跑了，抓着拔桩的呀。

　　尽管心里这样想，曹浩倒也没有多说什么，毕竟人家是市长，在政府这边有拍板权，再说这事和他可没有半毛钱的关系，他能提醒一句，已经很不错了，犯不着再去多说什么其他的。

　　朱一铭此刻已经到了自己的办公室，齐云得知他要过来，好几天之前，就让人把办公室里面收拾妥当了。

　　朱一铭此刻对那句老话深有感触，多条朋友多条路，确实如此。尽管他的级别要比齐云高，但到这来了以后，人生地不熟的，没有他的帮衬还真是不行。

　　在过来之前，朱一铭对泰方市的情况就做了了解。泰方的市委和政府在同一幢楼上，位于泰远区的中心，一共有十六层楼，这是两年前刚刚兴建的，老远就能看得见，很有气派。

　　朱一铭和元秋生的办公室在同在八楼上，只不过元秋生的办公室在左，而朱一铭的在右。在他们上面一层是梁之放和薛必溱的办公室，位置的安排和八楼的情况一样，梁之放在左，薛必溱在右。

　　从八楼往下是政府各个部门的办公室，副市长们的办公室都集中在七楼。其他则较为随意一点。同样，从九楼往上则是党委各个口子的办公室，常委们的办公室则集中在十楼。

　　至于说会议室，大大小小的有好多个，也没有固定的安排，只是根据需要以及楼层的布置，相对较为随即的做了安排。比如常委会议室就在十二楼，而市长办公会一把则在六楼召开。

　　这样的安排看上去还算合理，但据说却暗含玄机。市政府一、二把手的办公室安排在八楼，听上去挺不错的，近几十年来，华夏人都非常喜欢八这个数字，因为“八”同“发”，大家没有不喜欢的。

　　如果深究一下，你就会发现问题了，在体制内混的，怎么去“发”？谈工资什么的，就那么多，大家都知道的，距离发财的目标远着呢。要想发财的话，无非去向公家或是私人伸手，那样一来的话，你的仕途可就完了。

　　另外，华夏国还有一个妇孺皆知的成语“七上八下”，到了八以后，等待你的下场就是下了，更上一层楼的目标则是想都不要想了。

　　至于“九”，那可就没有问题了，华夏国古代一直以九为尊，并且还有一人之下的寓意，这样看来，升迁的空间可是无限巨大。


第八百四十章 小丘与山峰

　　这些都是民间传说，至于说当初这样的安排是不是有这方面的意思，那就不得而知了。华夏国的语意本就丰富异常，再加上在特定的人、地、时的影响下，还会产生新的意思，这样以来的话，就变得更加复杂难懂了。

　　不管这个楼层安排的寓意如何，并不影响此刻朱一铭的心情。他在自己的办公室里面转了一圈，觉得还是挺满意的，甚至是非常满意。这儿的办公条件不要说干部三处，就是之前在恒阳的时候，与之相比，相差了也不止一个档次。

　　整间办公室，给人一种非常奢华的感觉，木地板上面能映出人的影子来，这尽管和打扫得比较干净有关系，但如果地板的质量跟不上的话，那也不可能出现这种情况的。黑色的真皮沙发一看就价值不菲，朱一铭虽然不知道究竟是什么牌子的，但可以肯定绝对不是国产的。

　　办公桌通身暗红色，虽不知具体的木质，但也绝对普通不了。桌上还有不少的摆设，其中那头勤劳的水牛，正在埋头耕作，看那架势，没有大几千块钱，绝对下不来。那台笔记本电脑，朱一铭倒是知道，是国产一号品牌最新款的那种，他昨天还在电视上看见广告的，价格好像要破万呢。

　　朱一铭目测了一下，办公区域至少得有四、五十个平方，里面还有休息区。房间里是按照星级宾馆里的标准来的，里面的家具和外间的办公桌以及木质沙发显然是一样的质地，这样形成一个整体，感觉确实很不错。

　　朱一铭扫了一眼位于房间旁边的卫生间，他虽然没有推开门，但是里面的卫生设施应该一应俱全，并且档次绝对不低。

　　欣赏完自己的办公室以后，朱一铭有个感觉，那就是根本用不着再安排住宿的地方，他反正是一人吃饱全家不饿，就在这工作、生活一条龙倒也不错。想到这的时候，他微微一笑，知道他这想法是不切实际的，哪有不为常务副市长安排房子的道理，那可有点太说不过去了。

　　正当朱一铭在胡思乱想之际，突然传来了笃笃的敲门声，他连忙快步走到办公桌前的老板椅上坐了下来，然后冲着门口说道：“请进！”

　　门轻轻地被推开了，进来的是一位二十七、八岁少妇。长发披肩，一身淡粉色的套裙，眼睛大大的，看人的忽闪忽闪的，如果光看眼睛的话，你绝对猜不出她的实际年龄。少妇的身高大约一米六五左右，身材很好，如果非要说有什么不足的话，就是臀部如果能像胸部那般丰满就更好了。

　　不可否认的说，漂亮女人在任何地方都是最吸引人眼球的，朱一铭送郑渊离开的时候，就注意到了这个女人。当时就觉得感觉很好，想不到这会居然到自己的办公室来了，不知她是什么路数。

　　少妇见到朱一铭的在打量她，倒也不含羞，对于男人这样的目光，她早就见怪不怪了。走到朱一铭的办公桌前，她低声说道：“朱市长，您好，我是府办邱雪薇，今天齐秘书长去省里开会，您有什么需要只管和我说！”

　　嘎？有什么需要只管和你说，你都能满足吗？朱一铭不禁意淫起来。这仅仅只是一瞬间的事情，他随即嗯了一声，然后一本正经地说道：“邱秘书长，谢谢你了，我这暂时没有什么问题。”

　　“市长，您叫我小邱就行了，那样称呼，我可担当不起。”邱雪薇说道。

　　小邱，小丘？你胸前的那两座可不是小丘，完全是雄伟的山峰呀！朱一铭的脑海里猛地闪过一个念头。

　　在若干时间以后，朱一铭把见到邱雪薇第一眼就产生的这些乱七八糟的念头，归结为他这段时间那方面没有得到释放的结果，其实他却忽略掉了一个现实，那就是昨天晚上他还刚刚和谈昕共赴巫山布云施雨的。

　　“朱市长，您的其他事齐秘书长说等他明天回来再作安排，住房的问题，他让我先征求一下您的意见。”邱雪薇说道。

　　说完这话以后，她抬头看了朱一铭一眼，才继续说：“湖滨山庄那儿有一套房，之前是安排给古市长，不过他一直没有去住，而是和家人一起住在船厂小区的。那儿的环境相对较好，也有好几位市里的领导住在那的。另外在月景小区还有一套房，在三楼，您看是住在哪边好？”

　　对方话里的意思，朱一铭自然听得出来，这个湖滨山庄的房子一定是类似于别墅那样的所在，要不是因为古尚志突遭变故，一定是把他安排在那的。这会，当然先得来征求一下他的意见了。

　　至于说那月景小区里面的房子一定是商品房，面积肯定不会小，但和湖滨山庄比起来，一定还是有差距的。

　　两相一比较，朱一铭当然知道该怎么选择了，除了房子以外，这里面还有一个更深层次的原因，那就是古尚志。既然接了人家的班，就免不了和他扯上关系，索性就干脆走得更近一点，说不定还有利于搞清其中的情况。

　　打定主意以后，朱一铭没有直接回答邱雪薇的话，而是开口问道：“邱秘……哦，不对，小……小邱，我这办公室应该也是古市长之前使用的吧？”

　　朱一铭觉得叫对方小邱实在有点别扭，倒不是因为山峰还是小丘的问题，而是两人之间的年龄差距不大，让他这么老气横秋地称对方小什么，实在有点不太容易张口的感觉。

　　邱雪薇听了朱一铭的话以后，心里一拎，连忙解释道：“这个办公室我们已经让人重新装修过了，里面的家具也全都是新换的，您要是还有什么地方不满意的，请指出来，我们再……”

　　朱一铭知道对方误会了自己的意思，连忙冲着他做了一个停的手势，然后说道：“邱秘书长，你误会我的意思了，我刚才那话是说，既然办公室能用，那住的地方自然也没什么不可以的，你说是吧？”

　　邱雪薇听到这话以后，这才放下心来，不过他还是暗暗想道，您有话不能全说出来呀，这说一半留一半的，怎么不让人产生误解呢？尽管心里这样想着，脸上可一点没有表露出来，邱雪薇看着朱一铭说道：“那我就让人去收拾湖滨山庄的房子了，下午就吧钥匙给你送过来，你晚上就可以住过去了，A幢4号。”

　　朱一铭听后，点了点头，对邱雪薇说道：“那就谢谢邱秘，哦，不对，那就谢谢小邱了。”

　　“呵呵，市长，您太客气了，为领导服务是我们应该做的。”邱雪薇边从朱一铭办公桌对面的椅子上站起身来，边笑着说道。

　　在这电光火蛇的一瞬间，朱一铭的眼前一片雪白，虽然只是转瞬即逝，但却深深地印在了他的脑海里面。等对方出门以后，朱一铭这才反应过来，不对呀，对方那套裙的领口并不低呀，按说不该出现这样的情况呀，真是怎么回事呢？

　　从常务副市长的办公室出来以后，邱雪薇的脸色羞红，好像做了什么见不得人的事情一般。临出门之际，她的右手很随意地伸到了领口的位置，这才发现上衣最顶头的那颗纽扣不知什么时候居然开了。那刚才她站起身的时候，对方不是可以看见……

　　想到这的时候，邱雪薇只觉得两边的脸颊热乎乎的，回到办公室以后，拿出镜子来一照，果然红扑扑的。一直到中午下班，邱雪薇都没有再出办公室一步，相关的事情直接打电话布置的。


第八百四十一章 有问题

　　之前邱雪薇只顾着害羞，后来猛地想起一个非常严重的问题，对方会不会以为她是故意这么做的，那他会怎么想这个问题呢，会不会认为自己是一个非常随便的女人？意识到这点以后，邱雪薇真不知该如何是好了，总不至于跑过去告诉对方，我刚才上衣的那颗纽扣开了，不是我故意解开的，而是……

　　邱雪薇觉得就是打死她，也不能这么去说，那样的话，还不得把人尴尬死。

　　中午，朱一铭和梁浩康一起吃的饭。上午的时候，他已经去过泰方市委组织部了，那边告诉他下午会和他一起去西山县。市委常委、组织部长季庆余倒是挺热情的，不光要留梁浩康在部里吃饭，还说下午要是市里没什么事情的话，他会亲自送对方下去。

　　朱一铭听了梁浩康的这番话以后，微微一愣，这个季庆余之前虽然就认识，同一个系统的，开会什么的，经常会碰到一起，但是彼此之间并没有什么交情。对方这样热情倒是有点让人看不明白。

　　两人随便找了一家小饭店，吃完午饭以后，就一起到了朱一铭的办公室。

　　梁浩康看到这条件以后，艳羡不已，笑着说道：“看来我一定要努力了，否则不知猴年马月才有机会在这里面办公呢！”

　　“别说风凉话了，你那西山县的条件不见得比这差。”朱一铭说道，“别以为我不知道，那儿虽然只是一个县，但一般的县级市都比不上。要不是上面不让撤县建市了，怕早在几年前就是西山市了。”

　　梁浩康被对方拆穿了，倒也不尴尬，笑着说道：“不管怎么说，以后到市里来，我就赖在这儿了。”

　　“欢迎，欢迎！”朱一铭说道，“我这儿可不是谁都愿意来的，万一哪一天古市长找上门来，说这办公室是他的，那可就……哈哈，哈哈！”

　　梁浩康想不到朱一铭居然说出这样一番话来，他想都没想，开口答道：“找不找上门来，那倒无所谓，有句老话怎么说的，不做亏心事，不怕鬼叫门。”

　　朱一铭听到这话以后，呵呵一笑，没有再继续这个话题。他递了一支烟给对方，刚点上火，突然办公桌上的手机响了起来。他拿起来一看，竟是黎兆福的电话，立即摁下了接听键。

　　黎兆福在电话里着急地说道：“哎呀，处长，你怎么都已经到泰方市去了，之前不是说明天才下去嘛，我特意赶回来准备请你吃顿饭的，你看这……”

　　朱一铭知道对方这话是发自内心，他前两天就到下面去了，之前提过要请吃饭什么的，以绝不是装样子的。他对着手机笑着说道：“黎处，我们之间就没必要这么客气了，等我哪天到应天没地方吃饭了，就直接到你家去，到时候，你可得让嫂子给我准备点好吃的。”

　　“呵呵，这个一定。”黎兆福在电话那头，笑道，“不管你什么时候过来，一定记得给我打电话，我和老纪已经商量过了，准备好好请你吃顿大餐呢！”

　　“行，我什么时候回去，一定提前三天通知你们，这样可以了吧？”朱一铭半开玩笑道。

　　“一言为定，到时候，你可别忘了呀！”黎兆福提醒道。

　　挂断电话以后，朱一铭见梁浩康正看着他嘿嘿直乐呢，他自然知道对方在笑什么。他和黎兆福之间的事情，对方心知肚明，这会见两人如相交多年的知己一般聊得开心不已，梁浩康自然觉得好笑。

　　回想自己和黎兆福之间的恩怨，朱一铭都有点来不及反应的感觉。他初到干部三处的时候，两人掐得特别厉害，甚至他和邹广亮之间的恩怨也是因为黎兆福而起。到头来，他们两人相约把酒言欢，而邹广亮却将要面临牢狱之灾，都说造化弄人，真是一点也没错。

　　梁浩康在朱一铭的办公室里，一直待到两点半，组织部那边打电话过来，他才离开。组织部长季庆余并没有送他去西山县，让常务副部长任全友送他下去的。季庆余给梁浩康的解释是，下午市委书记梁之放要找他谈点事情，所以他下去不了了，等下次有机会再过去看望他。

　　对方说得很客气，并且从面部表情看，也不像是装腔作势，所以连声道了感谢以后，便和任全友一起赶往西山县了。

　　朱一铭从梁浩康走了以后，就上网看起了新闻。他心里很清楚，这座陌生的城市从今以后将和的他的工作、生活有着吗密切的关系，但这会他并不急着去了解他，毕竟这也不是急在一时的事情。

　　他的眼睛虽然一直盯在电脑上，但注意力却在办公桌上的手机上面。他一直在等一个电话，不过一直到临近下班，除了市政府副秘书长、办公室副主任邱雪薇打了一个电话以外，他的电话都没有再响起。

　　邱雪薇打电话过来是告诉他湖滨山庄那边已经收拾好了，她一会到市政府以后，就把钥匙给朱一铭送过去。

　　朱一铭向对方道了一声感谢以后，便挂断了电话。经过短暂的两次接触，朱一铭看得出来邱雪薇不光人长得漂亮，干起工作来，也是非常麻利的，倒不像个别靠着自身资源起来的女性干部。

　　朱一铭要等的这个电话，和一个人有关系，那就是市委副书记、市长元秋生。作为他的副手，直到目前为止，朱一铭还没有见过对方人呢，好像郑渊前脚刚走，他后脚就到了市政府，但进了办公室以后，就没有再露面，连电话、信息什么的，也没有，这就让人觉得有点怪异了。

　　朱一铭本想主动去拜见一下对方，他作为新晋常务副市长，去见一下当家的，这也算在情理之中，但是他想想还是放弃了。

　　朱一铭在省组织部的时间并不长，所以和地方上官员的接触并不多，得知要到泰方来以后，他虽然有针对性地做了一些了解，但那些东西都是浮于外层的表象，所以并不能说明什么东西。

　　说到底，朱一铭对元秋生这个人的路数还不是很清楚，不知对方究竟是个什么样的人，他也就不能轻易过去了。按照正常的程序，对方作为政府主官应该先打个电话来，然后常务副市长再去登门。现在对方却没有打这个电话，这个动作究竟是什么意思？朱一铭暂时还没猜透。

　　要说忘记了，没有时间什么的，这纯粹扯蛋。今天貌似没有比他这个常务副市长履新更重要的事情了，这可是帮着市长掌控全局的一个重要人选，其他还有什么工作能和这相提并论的。时间什么的，体制内的人再清楚不过了，不是一句网络流行语这么说嘛，时间就像女人的乳沟，挤挤总会有的。

　　又等了十来分钟以后，朱一铭已经确认这里面有问题了，否则不可能到这时候还没有动静的。一般情况下，常务副市长履新，就算刚才开会的时候，大家都见过面了，但晚上一起吃个饭什么的，总是可以有的吧，何况到现在为止，朱一铭还没有和元秋生照过面，这样看来就更加不对劲了。

　　朱一铭虽然不清楚自己究竟是哪儿做得不到位，得罪了这位市长大人，但他也没太放在心上。既然你这么不给面子，那我也犯不着去巴结你了，说白了，大家之间只不过是普通的同事关系而已。如果彼此都看不顺眼的话，不妨就少来往一点，倒也不是什么大不了的事情。


第八百四十二章 出来坐坐

　　朱一铭虽然打定主意，不再计较这事了，但是别人却并不这样想。

　　元秋生此刻正端坐在自己的办公室里，凝视着墙上的时钟，眼看就要到下班时间了，这个朱一铭居然还没有过来，甚至连个电话都没有，真是太不把他这个市长当领导了。看来省委组织部出来的一个个都是牛叉哄哄的，他有心想打个电话过去敲打一下对方，想想还是放弃了。

　　元秋生站起身来，一把抓起桌上的公文包，怒冲冲地往外走去。

　　秘书赵凯见此情况，连忙关上门以后，紧跟了出去。他知道老板今天的心情不好，好像越到傍晚，这心情越是不好。看来他得小心地伺候着，别一不小心又挨顿骂，那可就不值得了。

　　今天晚上，老板有应酬，赵凯是知道的，不过这个时候就去赴约的话，未免也太早了点吧！如果不是的话，这会对方又准备去哪儿呢？虽然赵凯的速度很快，但到楼下的时候，发现元秋生已经自己驾车离开了。见此情况，赵凯的心里一松，这至少可以保证他今晚用不着挨骂了，至于明天如何，那只能等明天再说了。

　　在五点三刻的时候，朱一铭放在办公桌上的手机突然响了起来。这是怎么回事，朱一铭本来已经彻底死心了，想不到这会居然来反应了，不过都要下班了，对方打这个电话过来，能说什么呢？

　　当拿起电话以后，朱一铭才发现他想错了，这电话并不是元秋生打来的，而是组织部长季庆余。在这之前，他已经把邱雪薇给他的那本通讯录上，常委们的名单全都存进了手机里。这么做的目的就是为了防止人家打电话来，他搞不清楚谁是谁，到时候多尴尬。

　　季庆余在这个时候打电话过来，倒很有点出乎朱一铭的意料之外。尽管如此，他还是迅速地摁下了接听键。

　　“一铭市长，你好呀，我是季庆余呀，这时候给你打电话，没打扰你吧？”电话接通以后，就传来了对方的声音。

　　“庆余部长，你好，没有。”朱一铭说道，“我这初来乍到的，两眼一抹黑，整个下午就和电脑较劲了。”

　　“呵呵，电脑用多了可不好，容易搞得人头昏脑胀的。”季庆余说道，“对了，一会下班以后，有没有空出来坐坐？”

　　朱一铭听后，没有作任何思考，直接回答道：“那就谢谢季部长了，我正愁着晚饭怎么安排呢，你这可真解决了我的燃眉之急。”

　　季庆余听后，笑着说道：“一铭市长，你这可就说笑了呀。对了之放书记晚上有个活动，完了以后，他可能也会过来。”

　　“哦，那太好了，我和之放书记可是老相识了。前段时间，我们在沽源市督查的时候，我可是和他后面学了不少东西呀！”朱一铭一本正经地说道。

　　要说刚才他对季庆余打电话过来的目的还有点摸不透的话，现在可全明白了，他这个电话是帮梁之放的打的。吃个饭这样的小事，市委书记亲自出面的话，确实显得有点太过隆重了，所以就让季庆余待办了。

　　说完正事以后，季庆余就直接挂断了电话，两人之间还不熟悉，也没有什么话题可说，总不至于在电话里面扯天气什么的吧，那也有点太说不过去了。

　　挂断电话以后，朱一铭把身子往老板椅上一躺，针对刚才的这事认真思考了起来。你别说这些老板椅的外形虽然都差不多，但档次不同，倚在上面的感觉就截然不同，朱一铭此刻就觉得有种说不出舒服与惬意。

　　朱一铭通过之前在沽源市和梁之放的交流，就觉得这是一个很有点想法的人，今天看来果然如此。他到泰方市比朱一铭早了半个月左右，这短短的时间，已经把一个市委常委搞定了。虽说他有作为一把手的条件，但如果自身不努力的话，季庆余也不可能主动靠上来。

　　这样一想，他今晚请自己吃饭的目的就很清楚了。之所以一直到这时候才打电话，就是防止政府这边有安排。到这会了，他也打听清楚了，元秋生是不会有什么动作的，这样一来，他就可以行动了。

　　朱一铭对于梁之放抛出的这个橄榄枝还是很乐于接受的，说实话，到现在为止，他都没有想得清楚，究竟什么地方得罪了市长大人。从踏上泰方市的土地，到现在一共也就几个小时的时间，貌似除了和梁浩康一起吃了个午饭以外，他哪儿也没有去。就这样，居然也能得罪对方，实在让人有点想不明白。

　　退一万步讲，就算有什么地方做得不到位的，你也不至于这样搞吧？常务副市长今天履新，你作为市长，居然连面都没有露一下，这可实在是有点太过分了。别说大家没有什么矛盾，就算真有点什么的话，你也不至于把事情做得这么绝吧，这简直就是在打人的脸了。

　　朱一铭自然不会就此示弱，要是那样的话，他就不是朱一铭了。官越做越大，反而越活越窝囊了，这样的话，还升什么官，不如当初就在恒阳那样的县级市里面混混了，貌似也没有谁能将其怎么样。

　　下班前，季庆余特意打了一个电话给朱一铭，然后两人一起坐电梯下了楼。既然想成心找点事了，朱一铭也不在乎背后有没有眼睛了。如果有的话，反而更好，这样消息就能传递过去了，明天那位应该就会有反应了。

　　朱一铭坐在季庆余的车里，大概十来分钟左右，车停在了一家大酒店跟前。下车以后，朱一铭抬起头来，只见头顶上写着“鸿运泰坊”大酒店，在霓虹灯的映衬下，显得格外耀眼。从外表上就觉得很有气势，应该是五星级的无疑。

　　到了里面以后，朱一铭感觉到很是富丽堂皇，和应天的金碧皇宫有一拼，但他在规模上面应该少小一点。泰方虽然经济情况很不错，但毕竟只是一个地级市，和省会城市还是有一定差距的。

　　进入包间以后，朱一铭发现已经有一个人在座了，这人年龄和季庆余相仿，应该在四十五岁上下，戴着一副眼镜，看上去文质彬彬的。朱一铭见到人以后，头脑子里面立即反应过来，这应该是市委常委、秘书长，好像姓高，具体叫什么，只有一个大概的印象，可就是一下子想不起来了。

　　尽管如此，也并不妨碍，朱一铭上去打招呼。见到对方以后，他立即大步迈向前去，笑着说道：“高秘书长，不好意思，来迟一步，请多包涵。”

　　“朱市长，太客气了，我和梁书记一起过来的，他正在招待几位燕京过来的客商，所以我就先过来了。”高秘书长解释道。

　　季庆余和高秘书长显然是老熟人了，熟络地冲着对方点了点头，然后说道：“成杰秘书长，上次我们就没分出个胜负，今天一定要好好较量一下，就请一铭市长帮我们做个裁判。”

　　季庆余从朱一铭刚才的表情中，已经看出他应该不知道高成杰的名字，所以借着这个机会不着痕迹地给点了出来。朱一铭对对方的这个小动作心知肚明，微笑着冲着对方点了点头，表示领了这个情了。

　　“庆余部长，你刚才那话说的可有点不对呀，我们之间的官司可以放到改天再打，今天我们一定要把一铭市长给陪好了。人家初来乍到，我们怎么着也该尽一尽地主之意，你说是吧？”高成杰笑着说道。


第八百四十三章 多穿点衣服

　　“对，还是成杰秘书长看问题比较准确，我们今天的任务就是把一铭市长陪好了，不醉不归。”季庆余说道。

　　朱一铭见状，立即做拱手状，口中连声说道：“不敢，不敢，我陪两位领导。”

　　听了他的话后，季庆余、高成杰随即哈哈大笑起来。

　　三人坐在那闲聊，两个漂亮的服务员站在一边，只有把这续水的时候，才走到跟前，随即又退到了一边去了。她们显然知道眼前这三人的身份，领导们谈的都是市里的大事，可不是她们这些小女孩能听的。

　　坐在这时间长了，三人都觉得有点难受，但谁却谁也不能离开，更不能直接上桌开吃。虽然各式菜肴都已经准备妥当了，但吃饭的时间还没有到。至于说究竟什么时候到时间，那就得看一把手梁之放什么时候过来了。

　　朱一铭注意到将近七点的时候，季庆余的手机响了起来，他接听以后，只说了一句话，书记，对，我们到了，在泰远厅呢，好，好！

　　朱一铭和高成杰听到这话，都明白梁之放准备过来了，于是跟在季庆余的后面站起了身子。季庆余打开包间门以后，站了半个身子出去，这姿势恰到好处，只要一见到梁之放的身影出现，他再迎上去，这样就一点也不显得突兀了。

　　在此过程中，朱一铭一直采取冷眼旁观的态度，通过观察，他发现了一个有趣的现象。按说现在季庆余做的事情，应该换作高成杰做才对。高成杰是市委秘书长，秘书长虽然是市委常委，但其主要职责还是为市委书记服务的。现在的情况是，季庆余好像倒成了市委秘书长似的。

　　从眼前看到的这一切不难得出结论，季庆余和梁之放的关系应该好于高成杰。朱一铭甚至做了一个大胆的假设，梁、高之间的联系极有可是刚刚建立起来的，所以两人之间走得才不是那么近。

　　梁之放走进包间以后，嚷声笑道：“一铭同志，成杰同志，有点事情耽搁了，真是不好意思呀，让你们久等了。”

　　朱一铭和高成杰听后，异口同声地说道：“书记客气了！”

　　梁之放和两人分别握了握手以后，做了一个请的手势，然后领头往前走去。梁之放在主位上坐定以后，朱一铭、高成杰和季庆余谦虚了一番以后，才入座。三人虽然都是市委常委，但按彼此岗位的重要性来说，朱一铭的位置应该在二人之前，但他毕竟是初来乍到，不可能凌驾于二者之上，所以在末座就坐。

　　高成杰和季庆余虽然刚才和朱一铭谦让，但是这会坐下来以后，心里还是很舒服的。这位政府的二把手虽然年青，但倒也不张扬，做事什么的还是很有章法的，至少没有给人一种目中无人的感觉。

　　四人这顿饭吃得很文雅，虽然之前季庆余和高成杰说要好好拼一拼酒，但真到喝的时候，大家都很文雅，基本上遵循自愿的原则，想喝就喝，不喝也行。到结束，也不过只喝了一瓶多一点酒。

　　至于说交流的东西更是有限，除了国际、国内的形势以外，就是一些趣事新闻之类的。在这个场合，大家都不会聊到实质性的东西，今晚能坐在一张桌上吃饭，就能说明所有问题了。

　　吃完饭以后，三人先把梁之放送走，朱一铭和季庆余与高成杰道了再见以后，便一起上了车。朱一铭在这之前就已经和季庆余说过了，让其先把他送到市府去，他要去拿一下车，季庆余自然不可能有什么意见。

　　拿到车以后，朱一铭郁闷了，虽然他已经知道准确的住址湖滨山庄A幢4号，但他连湖滨山庄具体在哪儿都不清楚。就算过去了，也不知里面的情况怎么样，他想了想，还是决定明天白天的时候再过去。

　　那他现在该去哪儿休息呢？面对这个问题，朱一铭还真有点犯起了难。直接去开个房间的话，倒是不难，但目前泰方市的情况很复杂，他又是初来乍到，万一谁借机搞个套子让他钻，那才叫冤呢！

　　正当朱一铭不知如何是好之际，衣袋里的手机突然响了起来，他拿出来一看，见是邱雪薇的电话。对方怎么会这时候给自己打电话呢？朱一铭很是疑惑，但他还是摁下了接听键。

　　“朱市长，您好，不好意思，我今天犯了一个非常严重的错误，恳请领导批评。”电话刚接通，就传来邱雪薇那好听的声音。

　　“小……小邱，你说的是什么意思，我怎么听不明白。”朱一铭问道。

　　听了对方刚才的那话以后，他确实一头雾水，犯不犯错误暂且不说，就算真犯了什么错误，申请批评什么的，你也该去找元秋生呀，那位才是老大呀。

　　邱雪薇笑着说道：“朱市长，下午的时候，我把钥匙交给你以后，忘记告诉你湖滨山庄具体的位置，您又不是泰方人，你看看我做事就是不够细心，给领导添麻烦了，请问，您现在在哪儿呢？”

　　“我在市政府门口呢，就这事呀，没事，明天再说吧！”朱一铭说道。

　　他虽然现在很想对方过来把他领到自己家去，但时间不早了，人家又是个女同志，确实不方便，所以他并没有那样说。

　　“那这么行呢，这本来就是我工作的失误，你一定要给我一个弥补的机会。”邱雪薇急道，“您在门口等我一下，我这就过来。”

　　“不……不用了，喂……喂，喂……”朱一铭还准备推辞，耳边却传来了电话的忙音。看来对方已经挂断电话了，这女人还真是个急性子，说话、做事都风风火火的，还有点毛躁。

　　今天这事，应该说来，确实是邱雪薇的错，领导初来乍到，你只把钥匙往人家手上一扔，人就走开了，这总有点不太合适吧？不管怎么说，你也应该把领导带过去认一认门，人家初来乍到，人生地不熟的，到哪儿去找呀？

　　朱一铭见对方已经过来了，心里虽觉得有点过意不去，不过晚上睡觉的问题终于解决掉了，还是很不错的。

　　泰方的天气比应天要稍凉一点，尤其是这个时候，中午的时候虽然气温很高，但是到了晚上以后，便冷了许多。朱一铭尽管穿着长袖衬衫，这会还是觉得有点寒意逼人，他连忙掐灭手上的香烟，关闭了车窗。

　　让朱一铭觉得意外的是，邱雪薇居然在五分钟以后，就在他的视线中出现了，看来对方的家离这应该不远。见到对方以后，朱一铭连忙摁了两下手喇叭，正在埋头走路的邱雪薇见状，连忙抬起头来。当她确认前面这辆车正在冲着她摁喇叭的时候，她知道朱一铭一定在车里，于是连忙小跑了起来。

　　朱一铭见状，大汗不已，心想，我摁喇叭只是告诉你就是这辆车，可没有催你快走的意思，这样一来，反而显得我多没有耐心似的，郁闷。

　　邱雪薇倒没有朱一铭的这个想法，她边跑边想，这该死的天，前两天晚上出来的一点也不冷，怎么今天这么冷，早知道就多穿点了。

　　邱雪薇快步走到车前，拉开右侧的后车门，连忙迅速上了车。看见朱一铭正侧着脸望着她，粉脸微微一红，低声说道：“我没想到外面这么冷，所以……”

　　嘎？原来你是嫌冷呀，还害得我在自作多情。

　　朱一铭笑了笑说道：“是呀，这儿晚上确实有点凉，应天要稍微好一点，不过多穿点衣服就没事了。”


第八百四十四章 不是故意的

　　朱一铭说完这话以后，就启动了车子，缓缓地往前滑去，足足一分钟以后，仍在市委、市政府门口徘徊。保安在这之前就已经看过了，这车里面坐的是新任的常务副市长，要不然的话，他们早就过来撵人了。

　　朱一铭之所以停滞不前，是因为他不知道该往左还是往右，在等向导指路了，可半天功夫了，也没见对方开口，搞得他郁闷不已。

　　邱雪薇此刻的注意力还集中在朱一铭刚才说的那句话里呢，“多穿点衣服就没事了”，难道刚才上车的时候，和上午一样，又被他看见了？

　　朱一铭要是知道对方此刻竟有这样的想法，怕是会直接把车往墙上撞了。他刚才只不过顺着对方的话题随口一说，想不到竟然惹来了这样的误会。

　　邱雪薇误会朱一铭是有原因的，别人不知道她穿了多少衣服，她自己再清楚不过了。刚才在家里的时候，都准备睡觉了，猛地想起这件事情来，便立即给对方打了电话。撂下电话以后，拿起沙发上一件薄薄的外套就直接跑了出来，根本没顾上其他的。

　　她现在上身的状况是，一件外套，加上一件粉色的短袖睡裙以外，便别无他物。上身则连内衣都没有，专家们可是说了晚上睡觉的时候，穿那玩意不利于身体健康，一直以来，邱雪薇都是不穿的。

　　自从丈夫两年前去了米国以后，这家里就剩她一个人了，所以实在没有必要太过于计较。想不到今天居然被一个年青的男人这样说，实在有点让人觉得有点情何以堪的感觉。

　　朱一铭怎么也想不到自己随口一句话，居然让对方产生了这么多的联想，看来以后没什么事的时候，一定牢记闭口不言。又过了一会以后，他见对方仍是没有反应，只好开口询问了，小邱，我们现在往哪边，左还是右？

　　邱雪薇听了这话以后，猛地一惊，抬起头来往车窗外看了看，只见车子还在门口没动弹了，连忙说道：“朱市长，不好意思，往右，往右，你这车里可真暖和，我刚上来，有点不适应。”

　　嘎？刚才嫌冷，现在热乎了，你又不适应了，还真是娇滴滴的大小姐，如此难伺候。朱一铭在心里腹诽了两句，一踩油门，宝马桑塔纳便直接窜了出去。这车可憋了半天劲了，现在好不容易知道方向了，这速度可不是一般的快。

　　有了之前的那段插曲，邱雪薇再也不敢大意了，两眼透过车前玻璃，盯着前方的路，生怕领错了道。

　　在穿过一段较为僻静的路段以后，车拐了一个大弯，朱一铭的眼前随即展现出了一排别墅群。在邱雪薇的引导下，朱一铭稳稳地向前驶去。驶过这些联排的别墅，上了一座精致的小桥，然后左转，便看见了几座户型略小一点的别墅。朱一铭估计应该就是这了。

　　看来当时市里面还是比较注意的，这儿的别墅虽然和前面的那些比起来要小巧许多，但环境却更为优雅，让人有种步入桃花源的感觉。

　　朱一铭的车停在了其中一座别墅的跟前，邱雪薇低声说道：“市长，不好意思，我把车库的遥控钥匙落在办公室里了。”

　　她说话的口气简直就像邻家犯了错误的小妹妹一般，朱一铭就算有再大的怨气也不好再发作出来了，再说，也就不过没带车库钥匙，又不是没有带门钥匙，那又有什么关系呢？

　　想到这的时候，朱一铭猛地一怔，门钥匙，不会没有带来吧？他记得晚上去吃饭之前，他将其放在包里的，而包此刻正在车后座上面躺着。

　　“小邱，麻烦你把后面那包递给我。”朱一铭边说，边侧过身来把手往后面伸去。

　　“好的！”邱雪薇看见朱一铭的包在靠近另一边车门的位置，于是边答应，边把身体往对面挪去。

　　就在邱雪薇起身之际，朱一铭只觉得眼前一片雪白，他现在终于清楚上午看见的那一幕是怎么回事了。想不到这女人身子可比脸上白多了，真是极品呀！虽然很想多看两眼，但非礼勿视的古训，朱一铭还是懂的，尤其是对方还是他的下属，那样的话，可就有点太不尊重人了。

　　朱一铭转过头来，又把右手稍稍向后伸了一点。这是什么？软绵绵的，热乎乎的，手感好极了！

　　“啊！”正当朱一铭疑惑之际，身后突然传来一声尖叫，他连忙转过身去，只见邱雪薇缩在车后座上，两手紧捂住胸前。

　　嘎！朱一铭现在终于清楚刚才摸到的那是什么了，顿时尴尬不已，这未免也太巧合了一点吧？他把手伸过去是准备接对方递过来的包的，怎么莫不奇妙地伸到人家的怀里去了。这可不是闹着玩的，万一对方认为自己是成心占他便宜的，那可就麻烦了。

　　想到这以后，朱一铭连忙开口说道：“邱……邱秘书长，不好意思，我刚才不是……我这么做，是准备接你递过来的包的。”

　　“没……没什么，朱市长，我知道你不是故意的。”邱雪薇红着脸低声说道。

　　之前，她被对方命中目标的时候，她很是气愤，差点叫出流氓来，但头脑稍稍冷静下来以后，她就知道自己误会对方了。刚才她先是侧身伸手够了一下那只黑色的皮包，但却没有拿到，于是她用力把身子往对面一倾，准备去把拿包。

　　谁知就在这个时候，对方的手伸了过来，于是对方的手，就和她右侧的山峰来了一个亲密接触。

　　这样看来的话，完全是一个巧合而已。对方就算真要沾自己的便宜，也不可能用这个方法。他的身体向前，手往后伸，要想干点什么事情的话，可不是那么容易的。要是真有都没想法的话，他完全可以等下车以后，采取更为稳妥的方法。

　　“好，好，那就好！”朱一铭尴尬地说道。

　　某人此刻除了一个有一个的好字，真不知道该说什么了。第一天上班，居然伸手袭了漂亮女下属的胸，这要是传扬出去的话，他真不知道该怎么继续在泰方市里待下去。现在看来对方并不是那种不讲道理的人，所以问题应该不大，只是以后再面对对方的时候，可能多少会有那么一点尴尬。这会朱一铭只求把眼前的这关过掉就行了，至于说以后怎么样，那到时候再说。

　　“给，你的包。”正在朱一铭胡思乱想之际，身后响起了一个柔和的女声，随即那只黑色的皮包出现在了他的耳侧。

　　朱一铭道了一声谢以后，连忙接过了包，他现在恨不得把这包直接扔到窗外去。要不是拿你这家伙，老子怎么会丢这么大的人，真是衰到家了。这会，他心里很清楚这包是一定不能扔出去的，里面有证件之类的东西暂且不谈，如果这会直接丢了，那对方更要怀疑他刚才的动机了。

　　伸出拉开包上的拉锁以后，朱一铭就看见了那串钥匙，连忙将其拿在手上，然后冲着邱雪薇亮了亮，说道：“找到了，钥匙在这呢！”

　　他这与其说是向对方通报，不如说是对刚才那个不雅行为的解释。通过这话，他想告诉对方的是，我刚才让你拿包，是因为钥匙在包里面。

　　邱雪薇自然也明白对方的意思，轻嗯了一声，便推开车门下了车。朱一铭见状，也紧跟着打开了车门，抢在对方前面往别墅门前走去。这儿虽然路灯之类的设施很到位，亮度很强，但即使这样，也没有让女士走在前面的道理，万一遇到什么突发状况就不好了。


第八百四十五章 遭贼

　　进去以后，朱一铭拿出了手机照亮，虽然手机发出的光很微弱，但在伸手不见五指的情况下，还是挺管用的。往前走了两步，朱一铭看见一个开光，立即伸手按了下去。

　　把朱一铭顺利送到家以后，邱雪薇的任务就算完成了，但她并没有转身就走，而是去厨房烧了一壶水。

　　朱一铭本想说，他自己来的，但是人家已经去干了，他也不好再说什么。他本来准备到家以后，就把对方送回去的，总不至于这么晚了让人家一个女人独自回去吧，万一出个什么事，这责任谁能承担得起呢！

　　现在水烧上去了，这一时半会肯定是走不了了。刚才忙碌的时候，两人倒不觉得什么，现在静了下来，双方都觉得很是尴尬。本来这么晚了，孤男寡女共处一室，就够让人不爽的了，两人刚才又发生了那样的事情，就更觉得难受了。

　　邱雪薇冲着傻站在沙发旁的朱一铭说道：“朱市长，你坐呀，怎么老站在这儿，要不看会电视吧？”

　　“好，好！”朱一铭边说，边坐了下来。

　　邱雪薇则拿起茶几上的电视遥控器，然后走到电视机跟前，摁下了开关。就在她俯身开电视的那一瞬间，朱一铭的再次获得了一饱眼福的机会，和刚才一样，还是一片雪白，只不过刚才是胸部，这会换成的腿部。难道这位故意在这展示身材？朱一铭邪恶地想道。

　　邱雪薇调好电视以后，也在沙发上坐了下来，和朱一铭之间隔着一个空位。她倒没有和朱一铭客气，直接调到一个她喜欢看的泡沫剧，津津有味地看了起来。朱一铭虽然一点不喜欢看，但却不得不跟在对方后面“欣赏”起来。貌似他和自家老婆在一起的时候，也没有这么委屈过自己，现在居然在一个女下属后面就范，真是世事难料呀！

　　朱一铭在看电视的同时，眼睛不时往厨房瞟去，这该死的电水壶这么烧一壶水要这么长的时间，他甚至都有点怀疑那玩意是不是坏掉了。在第十二分钟的时候，厨房里终于传来一丝若有似无的响声，这时，他才如释重负。

　　邱雪薇这时已经完全沉浸于剧情当中了，对于电水壶的报警声并没有在意。

　　朱一铭看了对方两眼以后，只好轻咳了一声，然后小声说道：“这个，这个，小邱，那个水恐怕差不多了。”

　　邱雪薇正在全神贯注地看电视，听到这话以后，猛地啊的一声叫了起来，然后随即从沙发上一跃而起，快步往厨房跑去。

　　朱一铭的眼前又是一阵峰峦起伏，搞得他郁闷不已，暗暗想道：都说胸大无脑，难道就是从这儿来的？

　　邱雪薇听朱一铭说，要送她回去，开始的时候，说什么也不愿意，一个劲地说，都是因为她的工作失误，才导致现在这个结果，哪儿能再让领导送她回去呢。

　　朱一铭顿时有点无语了，要说责任的话，对方虽然有，但更大的责任应该在他才对。人家把钥匙送过来的时候，就应该问清楚具体的位置。现在这个情况，印证了一句官场流行语，领导怎么会错呢？

　　见到对方的态度非常坚决，朱一铭想了一下，严肃地说道：“邱雪薇同志，你虽然是泰方市政府的副秘书长，但你首先是一位女士，这么晚了，难道你觉得我会放心让一位女士单独回家吗？”

　　邱雪薇听到朱一铭的这话以后，愣住了，作为市政府的副秘书长，虽然在老百姓看来是大领导了，很风光，但其中的甘苦只有自己清楚。她充其量就是泰方市政府的大管家，并且还是负的，主要任务也是为领导做好服务工作。

　　这么多年以来，她还是第一次听一个常务副市长说出这样的话来，在这一瞬间，她真的有点被感动了。

　　朱一铭见对方不再开口了，一把抓起桌上车钥匙，刚想伸手拿皮包的，像猛地想起了什么似的，又把手缩了回来，同时狠狠瞪了那只包一眼，转身就往外走去。走了两步以后，大声说道：“小邱快点呀，时间可不早了。”

　　邱雪薇这时才缓过神来，轻嗯了一声，快步跟了上去。

　　朱一铭把车开到月景小区6号楼跟前，邱雪薇下车之前，笑着说道：“朱市长，真是太谢谢你了，我家就在三单元303室，今天时间不早了，要不然就请你上去坐坐了。”

　　“呵呵，我先谢谢邱秘书长了，你上去吧，再见！”朱一铭笑着说道。

　　邱雪薇说了一声拜拜以后，就推开了车门，下了车，然后往楼上走去。

　　朱一铭为了防止对方害怕，并没有立即驾车离开，而是一直等到三单元左侧的灯亮了以后，才把挂上了行驶档，快速离开了月景小区。

　　邱雪薇上楼以后，透过窗玻璃看见对方直到等她到家以后才离开，心里很是感动。他本来是过去给对方的带路的，应该是帮对方的忙，现在人家反倒把她送回家来，也不知是谁帮谁的忙了。

　　到湖滨山庄的路还是挺好认的，朱一铭没费什么劲就把车停在了A幢4号别墅的门口。本来和梁之放等人吃完饭以后，时间就不早了，再和邱雪薇来回这么一番折腾，朱一铭到家的时候已经将近十一点了。

　　他刚把车停稳，突然见一个人影从他车后急匆匆走了过去。他连忙透过车窗，往那个黑影望去。这人的身高应该在一米七五左右，身上好像还背着一个蛇皮袋，里面不知是什么东西，但应该不是很重，否则的话，他不可能走这么快。

　　这是什么人呢？朱一铭暗想道，看样子应该不是这儿的住户，谁会这么大晚上急匆匆地步行往外走呢？这儿可是别墅区，一般人都是驾车进出，这种情况真是太反常了。

　　朱一铭想到这的时候，突然看见前面亮起了一束灯光，然后慢慢往前移去，一会功夫就在他的视线里消失了。

　　这应该是一辆摩托车，朱一铭想道，不对呀，看这位置应该在那小桥附近，但他刚才从那经过的时候，并没有看见摩托车或是其他的交通工具。难道是害怕被人发现，特意藏了起来？

　　意识到问题的严重性以后，朱一铭有点不淡定了，因为综合刚才看到的这些东西，这两个人十有八九就是贼了。一人下手，一人望风、接应，得手以后，两人一起坐摩托车离开。

　　刚才那人是从他的车后出来的，在拐弯停车的时候，朱一铭特意看了一下路上，并没有人，那这一会功夫这人是从哪儿冒出来的呢？想到这儿以后，朱一铭急了，刚才那人十有八九是从他住的这幢房子里面出去的，要不然根本无法解释，他怎么会突然在他车后出现，并迅速离开的。

　　朱一铭拉好手闸以后，立即从车上跳了下来，关好车门以后，立即向前跑去。虽然他还没有正式入住，但这儿已经是他的家了，家里竟然遭贼了，他这个主人没有理由不着急。

　　朱一铭发现门锁并没有被破坏，稍稍放下了一点心，他暗自安慰道，也许根本不像自己想的那样，就算他家伙是贼的话，应该也是偷的别家。前常务副市长古尚志的东西已经搬走了，而他还没有正式住进来，这里面现在空楼一幢，有什么可供贼偷的。

　　到了客厅以后，朱一铭静下心来仔细观察了一番，当看到茶几上的电视遥控器的时候，他头脑子里面嗡的一声，刚才那个贼一定光顾过这儿了。


第八百四十六章 胸大无脑

　　朱一铭记得非常清楚，刚才他提醒邱雪薇厨房的水已经开了的时候，对方一声惊叫以后，把遥控器随手扔了出来。当时，这个遥控器就在离他不远的沙发上，然后他便站起了身，等邱雪薇冲完水以后，两人就离开了。

　　现在这个遥控器已经在沙发上了，这玩意自己可没有腿，没有人动他的话，绝对不会发生移动的。这样一来，就完全可以确认这屋子里面进过人了，并且来人还动了那只遥控器。至于说他为什么要懂遥控器，这个不是朱一铭所要关注的，他只要确认这儿来过人就行了。

　　确认这个情况以后，朱一铭立即楼上楼下巡视了一圈，这儿除了一些家具并没有其他东西，客厅、房间都是如此。当他走进楼上书房的时候，发现了异常情况。那宽大的办公桌后面有一个书橱，现在最上面一排书架上只有五、六本书，并且东倒西歪随意摆放着。在它下面一排的书架上却整整齐齐地放满了书。

　　根据眼看的情况来看，他的屋子在这之前，邱雪薇一定让人做了认真、细致的布置，绝对不会出现这样的情况的。现在之所以变成这样，一定是有人将最上面那层书架上面的书给拿走了。联系他刚才看见那个人的后背上好像背着东西这一情况，朱一铭愈加肯定那货果真是从他这儿出去的。

　　这是怎么回事呢？费这么大的劲，竟然就只为了偷那么几本书，莫非是脑子进水了？要说他是喜欢读书才过了窃书的，这话打死朱一铭也不可能相信。这儿的书他虽然没有看过，但一定都是一些比较枯燥的东西，最多也就有几本国内外的名著，谁会对这些东西感兴趣？

　　朱一铭思索许久都没有想出一个所以然出来，洗完澡以后，他呈大字型躺在了床上。这一天的经历真是太丰富，坐车本来就很累人，再加上琢磨那些未知的人和事，晚上又和邱雪薇一番来回折腾，回来以后，居然还遭了贼。要是把这一天的经历写成小说的话，那也够跌宕起伏的了。

　　当他再次回想到刚才那贼的事情，头脑里猛地产生了一个念头，这个贼会不会在他们进来之前就已经在屋子里了。他和邱雪薇进来以后，并没有去别的地方，两人就在客厅和厨房里走动，那贼要是往哪儿一猫，他们是绝对不可能知道的。

　　想到这的时候，朱一铭的后脊梁冷汗直冒。当时对方要是冲着他们俩做出什么举动的话，他们可是一点防范能力都没有，轻而易举地就能着了他们的道。那样的话，不光自己倒霉，而且也让邱雪薇跟在他后面遭灾，那样的话，他的罪过可就大了。

　　这样想来，貌似住别墅也不是一件让人觉得轻松的事情，家里的空间太大了，要想藏一两个人那可是轻而易举的事情。虽然他刚才和对方迎头撞，在短时间之内，对方再过来的可能性应该不大了。为了防止万一，这段时间在回来以后，一定要把家里仔细查看一下，对了，最好再准备一个武器，以便自保。

　　打定主意以后，朱一铭立即起身往厨房走去，看到刀架上那几把外形各异的刀以后，心定了下来。他上前一步，拿起其中的一把又回到了卧室，将其放在床头柜的抽屉里面，这下可以安心睡觉了。

　　第二天一早，齐云就来到了朱一铭的办公室，两人的右手紧紧握在了一起。齐云连声打招呼，为昨天没能迎接朱一铭到任而抱歉，说他昨天从应天回来已经是晚上九点左右了，他本来准备打个电话的，想想还是没打。

　　朱一铭听后，你要是打一个就好了，我就不用出那么大的丑了，甚至两人一起去湖滨山庄，还能逮住那个贼呢。这话他只能在心里想想，绝对不能说出口的。尽管他和齐云之间的关系很不一般，但这事也得慎重对待。

　　万一传扬出去的话，这可是一个大新闻，常务副市长到任的第一天家里就遭了贼，那可是打泰方市整个公安系统的脸呀。朱一铭初来乍到，现在可以说是两眼一抹黑，他是绝对不会这么去做的。

　　两人在沙发上坐定以后，朱一铭掏出烟来递给对方一支，齐云则为朱一铭点上火。齐云刚准备开口说话，突然响起了笃笃的敲门声，两人对视了一眼，朱一铭冲着门口大声说道：“请进！”

　　只见门被推开了，邱雪薇端着一个茶杯走了进来，将其放在齐云跟前，笑着说道：“齐秘书长，请喝茶！”

　　齐云见状，连忙伸手做感谢状，同时开玩笑道：“你看看我的工作不到位呀，竟然让我们的美女秘书长亲自来端茶倒水，真是罪过呀！”

　　朱一铭听后，也紧接着说道：“是呀，齐云，你这么做确实不应该呀，刚才一早美女秘书长就来为我泡过茶了。”

　　邱雪薇听了两人这话微微一怔，齐云的话倒无所谓，虽然两人之间是上下级，在领导面前开个玩笑倒未尝不可，关键是朱一铭的话让她有点吃惊。他刚才那话虽然有开玩笑的成分，但是批评的意味也有那么一点呀，貌似齐秘书长听后，不光没有任何生气的意思，脸上还笑眯眯的，这是什么情况呢？

　　齐云显然也看出了邱雪薇的疑惑，笑着说道：“雪薇秘书长，你有所不知，我和朱市长是党校同学，结业的时候，他就是优秀，现在充分说明党校领导的眼光是多么独到，人家已经是市长了，而我还是个……”

　　“雪薇秘书长，你别听他瞎扯，在党校的时候，我就跟他后面学了不少东西，现在到这儿来了，更是要拜他为师了，包括你，也要多多指导我这个新人呀。”朱一铭看着邱雪薇说道。

　　“市长，你和齐秘书长之间的事情我不清楚，至于说让我指导你，我觉得你这是拿我开心了。”邱雪薇面色微红，笑着说道，“你是领导，你怎么说，我们就怎么做，如果做得不好，还请你多多包涵，比如昨天晚上的事情。”

　　嘎？齐云听了邱雪薇的话后，抬起头来，坏笑着看了朱一铭一眼。

　　朱一铭看着邱雪薇，心里想道，美女呀，拜托你说话之前动动脑子好不好，什么叫让怎么做就怎么做，做得不好，请多包涵，比如昨天晚上，这都哪儿归哪儿呀？不要说齐云听到这话，容易想歪了，就是他都忍不住往邪恶的地方去想。他这次确信不疑，这位果然就是传说中的胸大无脑。

　　邱雪薇本来倒没觉得有什么不妥，看见两人脸上惊异的表情，再想想刚才她说的那句话，立即明白了过来。顿时，脸红得像熟透的苹果一般，恨不得找个地洞钻进去，她低声说了句，两位领导慢聊，我先走了。说完这话以后，立即逃出了常务副市长的办公室。

　　进入一边的秘书办公室以后，邱雪薇的心里如小鹿乱撞一般，脸比刚才更红了。她知道朱一铭的秘书还没有到位，所以一早就过来临时顶替一下。

　　邱雪薇走了以后，面对齐云询问的目光，朱一铭把昨晚发生在他和邱雪薇之间的事情简单地说了一下，当然省去了和咸猪手有关的那一幕。

　　齐云听了这话以后，只是轻轻嗯了一声，其他什么也没有说，给人的感觉好像是这事和我无关，你告诉我干什么。

　　朱一铭看到对方这装逼的表现，气得牙根直痒痒，还又不好说什么。你说了半天，人家基本没有开口，你反过来还说人家不对，哪儿有这样的道理。


第八百四十七章 逆向敲打

　　齐云端起桌上的茶杯，吹了吹浮在上面的茶叶，然后轻抿了两口，把茶杯重新放下来，对朱一铭说道：“一铭，你看司机和秘书的事情，怎么安排？”

　　“这事你看着办吧，我现在什么都不清楚，这些事情就交给你办了。”朱一铭随手把茶杯往桌上一放，说道。

　　齐云呵呵一笑道：“我看这样吧，干脆就让刚才那个做你的秘书吧，你有之前在下面的经验，好像人家都一直追到应天去了。”

　　“去你的，你就不能正经一点，要是被外人听了去，还真以为有什么事情呢！”朱一铭连忙提醒道。

　　“呵呵，你放心，出了这门，我就不说了，就算真有什么事情，我也不说。”齐云信誓旦旦地说道。

　　朱一铭一再被对方的耍弄，气急败坏地说道：“我看你是没完没了了，看来我得给彤彤同志打个电话，省得有人在这儿难过。”

　　齐云听到这话以后，立即偃旗息鼓了，递过一支烟去，开始说正事了。“秘书，我帮你考虑了两个，一个叫赵宇，另一个叫王勇，两个都是府办的，工作能力都不错，这个赵宇应变能力相对强一点，王勇稍稍内敛一点。这是他们俩的资料。”齐云边说，边把一个资料袋放在了办公桌上。

　　朱一铭没有说话，点了点头，伸手接过了那份资料。

　　齐云想了一下，继续说道：“这个司机的事情，可能有点麻烦。”

　　朱一铭听后，微微一愣，然后抬起头来，很是疑惑地看了对方一眼，给常务副市长安排一个司机，能有什么麻烦呢？

　　齐云见状，连忙说道：“你不要误会，我说的麻烦不是你想的那个。现在司机班的人是不少，但是合适的不多，除了以前给古市长做司机的那个老沈以外，其他的不是年龄大了，就是嘴上没把门的。你看？”

　　听了对方的解释，朱一铭才知道原来是这么回事。不管哪个级别的领导，司机和秘书都是非常关键的人员，在华夏官场有这么一个说法，选一个合适的司机和秘书，甚至比选老婆还要重要。这样看来的话，这个司机的人选一定得慎重，不能急在一时，搞不好的话，绝对会坏事的。

　　想到这以后，朱一铭对齐云说道：“这事就先放一放吧，你去其他部门看看有没有合适的人选，这段时间，我就自己先开着吧，正好熟悉一下路况。”

　　齐云也知道司机的事情很关键，所以他才会这么慎重其事地向朱一铭汇报，从某种程度上来说，司机的作用甚至大于秘书。领导到哪儿，可以不带秘书，但是往往不能不带司机。虽说自己会开车，但长途的话，肯定不行，再加上有很多场合需要喝酒什么的，开车就更谈不起来了。

　　说完正事以后，两人又聊了两句闲话，齐云便站起身来告辞。虽说两人是很好的朋友，但现在是工作时间，总不能就坐在这闲聊吧？在走之前，齐云邀请朱一铭晚上去他家里吃饭。朱一铭爽快地答应了下来，他知道有些话在这齐云是不方便说的，这可能也是对方把吃饭地点选在家里，而不是饭店的原因。

　　齐云离开以后，没一会功夫，办公桌上的电话响了，朱一铭伸手接起了电话。

　　“喂，朱市长，您好，我是赵凯，市长请你过来一下，他有点事情想和你商量。”电话里传来一个恭敬的男声。

　　“哦！”朱一铭说完这个字以后，便直接挂了电话。

　　他是想通过这个动作告诉元秋生，他对对方昨天的做法很不满意。这应该也是一个反敲打吧，虽说他的职务在对方之下，但是在政府这一亩三分地上，也是有很大的话语权的。

　　元秋生听了秘书的汇报以后，脸色阴沉了下来，他自然清楚对方这样做的目的，看来昨天由于他的张冠李戴，两人之间的梁子算是接下来了。至于说能不能化解，还得看以后的情况。

　　从某种角度来说，他并不希望和朱一铭把关系搞僵。从他得知没能如愿执掌泰方市的牛耳那天起，就注定了他和新任的市委书记之间有一番龙争虎斗。在这种情况下，如果再和常务副市长发生矛盾的话，将会把他置于腹背受敌的境地，这是他绝对不愿意看见的局面。

　　在各级常委会里面，政府的力量都相对较为单薄，一般情况下只有一、二把手是常委，在这种情况下，和市委那么多常委想抗衡，本来就比较费劲。如果市长和常务副市长之间再不和的话，那问题就更大了，不光对常委会上有影响，就连平时的工作也难以得到顺利开展。

　　基于以上情况，元秋生绝不希望和朱一铭之间的关系搞僵，那样的话，对他而言，绝对是弊大于利。想到这儿以后，他拿起电话亲自给对方打了一个过去。

　　朱一铭此刻正在盘算着究竟什么时候过去才合适，立即过去，显然不可能，时间太久，也不太合适，那样一来的话，有把事情搞大的嫌疑。作为一个新人，他也不希望刚到这儿，就和顶头上司搞得水火不容，那样，对他而言，也不见得是件好事。

　　正在打不定主意之际，电话突然又响了起来，不会吧，还没完没了，怎么才两、三分钟又打过来了。朱一铭暗很是不爽地拿起来话筒，然后不等对方开口，怒声说道：“赵秘书，麻烦你等一下，我这有点事情要处理呢！”

　　说完这话以后，朱一铭刚准备撂电话，突然耳边传来一个相对老成一点的声音，一铭市长，你好，我是元秋生，正忙着呢，好吧，我就不打扰了，等你忙完了，过来一下，我有点事情想和你商量一下。

　　朱一铭头脑一嗡，他想不到元秋生会亲自打电话过来，他刚才的语气可不是太好，不过貌似对方也没有表现出生气的样子，这倒有点出乎他的意料之外。见此情况，他连忙说道：“市长呀，不好意思，齐秘书长刚才说有点事情要和我谈，您那有事，我打个电话给他，让他等会再过来。”

　　“好，好！”元秋生说了两个好以后，就挂断了电话。

　　朱一铭装模作样地等了五分钟左右，站起身来，往对方办公室走去。昨天对方的表现虽然让人觉得很是不爽，但刚才能亲自打电话过来，这也含有打招呼的意思。他也就准备就坡下驴了，否则就这么僵着，对双方都没有好处。

　　见到朱一铭推门进来，元秋生连忙站起身来，迎了过去，朱一铭见状，连忙快步往前走去。

　　两人的右手用力一握，元秋生同时说道：“一铭市长呀，真是不好意思，昨天你刚到任，我的身体就出了毛病，虽然坚持过来了，但实在没有体力，在办公室晃了晃，就直接回去了，多有怠慢，你可不要介意呀！”

　　“市长，你这么说可就太客气了，吃五谷，哪有不生病的，倒是我，由于初来乍到，不了解情况，没有及时过来看望，还请市长见谅！”朱一铭说道。

　　“哈哈，一铭市长，你能这么想，我就放心了。”元秋生笑着说道，“以后我们就是同一个战壕里的战友了，希望通过我们的努力，能让政府这块的工作更上一层楼。”

　　朱一铭感觉到这是对方在抛橄榄枝呢，他自然不可能视若无睹，接着对方的话说道：“市长，我就是你手下的一兵，需要冲锋陷阵，你只管吩咐，保证完成任务。”

　　“哈哈，一铭市长，你这话我可不敢恭维。我们共同努力，争取把泰方市建设得更美好！”元秋生笑着说道。


第八百四十八章 释放善意

　　朱一铭从进办公室的门开始，就感觉到对方身上释放出来的善意，他有点迷糊了，元秋生唱的这究竟是哪一出。要真是这般热情的话，昨天怎么会是这样一副表情呢，难道这中间有什么隐情，可究竟是什么呢，朱一铭不得而知。

　　既然对方态度坦诚，那他自然不可能再对昨天的事情耿耿于怀了，那样的话，可就显得没什么气魄了。

　　一阵寒暄过后，元秋生竟然和朱一铭讨论起了几位副市长的分工。按说这事他完全可以自行做主的，毕竟朱一铭现在还不是正式的副市长，人大要到下周才开会呢。他如果抢先把这事定下来，倒也没什么不可以。

　　通过元秋生的介绍，朱一铭知道了泰方市除他以外，还有三个副市长，一个市长助理，其中一位为女性。

　　朱一铭听后，开口说道：“市长助理就是林之泉同志吧？”

　　元秋生听到问话以后，很是吃惊，不过当他想到朱一铭是从应天下来的，就有点明白了，笑着说道：“对，林助理刚从西山县掉上来，他和朱市长一样，也属于青年才俊呀，你们是在应天认识的？”

　　元秋生这话里充满了试探的口气，他对林之泉的底细是很清楚的，所以才会有此一问。他问完以后，两眼紧盯着朱一铭，想从对方的脸上观察出点东西来，不过遗憾的是，他并没有得逞。朱一铭的脸上毫无变化，好像根本没有听到他刚才的那个问题似的。

　　“我们是省委党校的同学，还有齐秘书长。”朱一铭说道，“要说认识的话，我和林助理认识的时间就长了，我们都是从泯州下属的恒阳市出来的。”

　　“哦！”元秋生轻轻点了点头，这个消息倒是有点让他意外，想不到朱一铭和林之泉竟是老相识了。看来只要改天抽个时间和林之泉聊一聊，就可以基本了解朱一铭的大概情况了，省得再费尽周折地去打听了，这真是个不错的主意。

　　近下来，元秋生分别介绍了其他几个副市长的情况，以及各人的分工情况。朱一铭对此并没有太在意，他知道对方和他说这些的目的，就是为了表明一个态度，那就是对方对他还是很尊重的。既然这样的话，他只需做个样子就可以了，保证从左耳朵听进去，至于右耳朵出没出去，那就无关紧要了。

　　当说到林之泉的分工的时候，朱一铭特意留心了一下，他主要分管农业农村经济、交通运输、水利、粮食、林业、扶贫、环境保护、生态市创建方面工作。

　　从分工情况就可以看出来，他虽然是市长助理，但实际上和副市长并没有区别，这么做的目的无非是掩人耳目，不那么张扬罢了。他可是直接从县长升到市长助理的，那些县委书记可都不是吃干饭的，难免心里会有点想法。通过市长助理过渡一下，大家的心里相对更能接受一点。

　　这样看来的话，朱一铭不光是副市长，而且还带上了常务，那其他人岂不是更会有意见？这却不然。他属于从省里直接空降下来的，并且之前担任的是组织部干部三处的处长。不管从哪个方面来说，都是绝对符合条件的，其他人反而不会有什么意见。

　　说完正事以后，两人又闲聊了一会，朱一铭便准备告辞了。

　　元秋生见状，连忙说道：“一铭市长，昨天我身体不适，没有能为你接风，今天补上，你看怎么样？”

　　朱一铭听后，笑着说道：“市长，我这没有问题，只是你的身体怎么样，如果还是不行的话，等两天也无所谓。”

　　元秋生听了对方的这话以后，脸上微微泛红，连忙说道：“没事，没事，昨晚只是吃坏了肚子，早晨起床以后，就没有任何问题了。”

　　听对方这样说以后，朱一铭才答应了下来。

　　“既然晚上准备吃饭，那下午我们就开个会，大家互相认识一下，然后再把各人的分工明确一下，一铭市长，你看怎么样？”元秋生说道。

　　“好的，我听市长的安排，那具体时间是？”朱一铭问道。

　　元秋生听到这话以后，假意思考了一番，然后才开口说道：“我看就稍微迟一点吧，四点，怎么样？”

　　朱一铭听后，点了点头，然后便告辞离开了。虽然他一再让对方留步，但元秋生还是一直把他送到了门口，并且伸出手来，和朱一铭用力握了握，然后才转身进了办公室。

　　朱一铭回到办公室，在老板椅上坐定以后，头脑子里面把刚才元秋生的表现如放电影一般一一呈现了出来。作为一把手市长，能有这样的态度，应该说已经非常到位了。朱一铭虽猜不透其中的原因，但如果对方愿意和平相处，甚至友好相处的话，他自然不会有任何意见。

　　想了好一会以后，朱一铭觉得还是一头雾水，他索性把这事先放在一边，反正下午还要开会，晚上还要一起吃饭，到时候看看在说吧。

　　他现在有一个当务之急，就是必要把秘书的事情敲定下来。司机暂时可以自己来，没个秘书那可不行，端个茶倒个水什么的都不方便，总不至于总让邱雪薇堂堂一个副秘书长做他的秘书吧。

　　再说，这样一个美女总在身边晃悠，朱一铭还真有点担心传出点什么绯闻来。到时候，不光自己倒霉，人家一个女人也跟在后面遭殃。

　　打定主意以后，朱一铭就把刚才齐云给他的资料袋拿出来看了看，其实他很清楚，从这里面其实根本就看不出什么东西来的，所以他也没准备过分较真，只是把两人的信息粗粗比照了一番，他便把资料袋放在了一边。

　　朱一铭想了一下，拿起了桌上的电话拨了一个号码出去，等电话接通以后，他微笑着说道：“邱秘书长，麻烦你过来一下，我有点事情想向你请教一下。”听到对方应声以后，便挂断了电话。

　　一会功夫，传来了笃笃的敲门声，朱一铭立即说了一声，请进。

　　邱雪薇进来以后，径直走到朱一铭办公桌跟前，然后在椅子上面坐了下来，面带微笑地点了点头，然后说道：“朱市长，您找我有什么事情？”

　　“是这样的，我想向邱秘书长了解一下，你们办公室里赵宇和王勇这两个年轻人的情况，刚才齐云把这两人的资料给了我，说实话，从这上面根本看不出什么名堂来，所以我想听听你的意见。”朱一铭说道。

　　他打听这两人的目的自然是为了选一个做秘书，就算不说，邱雪薇也猜得出来，所以倒不如大方地说出来。

　　邱雪薇听了这话以后，略作思考以后，看了朱一铭一眼，然后说道：“朱市长，你刚才说的这两个同志能力都挺不错的，尤其是赵宇，不仅工作能力强，而且处事比较精灵，不过他戴着一副眼镜，有些时候可能不是那么太方便的。”

　　邱雪薇说这话的目的，主要是看见朱一铭不戴眼镜，有些领导对于这个还是挺在意的，所以提前说了出来。都说秘书是领导的影子，我不戴眼镜，我的影子怎么会有眼镜呢？

　　朱一铭听了这话以后，并没有表态，只是微微点了点头。

　　邱雪薇看着对方脸上那种古井不波的表情，根本猜不出来其心中所想，不禁隐隐有几分失望的神色。如果能看出点端倪来，她也可以提前去做个好人，以后对方自然会领她的情，她要想打听点消息什么的，可就方便许多了。


第八百四十九章 交心

　　邱雪薇见朱一铭不在说话了，下意识地认为没她什么事了，刚准备站起身来离开。就在这时，朱一铭像猛地想起什么似的，开口问道：“小邱，我家里书架上的书是谁负责整理的？”

　　邱雪薇听了这个问题，心里一怔，不知对方这么问的目的何在，但她还是立即回答道：“市长，那些书是我整理的，之前刚从新华书店买回来的，怎么，有什么不对的嘛？”

　　她这么说的目的，防止朱一铭认为那是古尚志之前用过的书，所以特意做了这番解释。虽然书放在那，领导不一定看，但要是再给下一任领导的话，那可是典型的大不敬，特别是在古尚志已经以外死亡的情况下。

　　听到这话以后，朱一铭知道对方误会他的意思了，于是不准备再兜圈子了，他看了邱雪薇一眼，直接问道：“上下两层书架上的书是不是一样多？”

　　“是的，两排书架都放满了，最后还多几本，我让人放到仓库里面去了。”邱雪薇答道。

　　开始听朱一铭问这个问题的时候，她还有点方向，现在彻底迷糊了，对方问两排书架的书是不是一样多，这是什么意思呢？难道书少了？不会吧，就算有人偷东西的话，也不会偷书呀，还真以为孔乙己附身呀！

　　朱一铭看到对方一脸疑惑，他没有作任何解释说明，虽说来了这两天，邱雪薇给他的印象还是很不错的，但这事关系重大，在没有完全确认对方值得信任之前，他是不会随便把这话说出去的。

　　“哦，那就好。”朱一铭笑着说道，“麻烦邱秘书长了，我这没什么事了，暂时可能还需要请你辛苦两天，不过我会尽快把人选确定下来的。”

　　邱雪薇知道对方口中的确定人选，就是指的秘书，于是笑着说道：“没事，能为领导服务是我的荣幸！”

　　朱一铭听后，点了点头，没有再说话。

　　邱雪薇从朱一铭的办公室出来以后，一头的雾水，他怎么也想不明白，对方刚才那么问有什么目的。那些书都是她让人从新华书店里面买来的，崭新的，上面什么东西也没有，领导怎么会突然关心起书来了呢？

　　中午下班的时候，朱一铭本来准备和齐云一起走的，反正去他家吃饭。后来想想还是算了，两人的身份、地位在那，虽说是同学、朋友，但他一个常务副市长，刚来就和秘书长搞在一起，让其他人看见以后，心里怎么想呢？

　　打了一个电话给齐云以后，朱一铭便直接乘电梯下楼了，他和对方约好，直接在车里等。

　　下楼以后，朱一铭径直往门口走去。

　　突然，他觉得眼前人影一闪，定睛一看，只见一个年青人迎面走来，到他跟前以后，停下了脚步，恭敬地问候道：“朱市长好！”

　　朱一铭点了点头，说了声，你好！

　　年青人等朱一铭挪步以后，他也径直往楼里走去了。

　　朱一铭边走边想，这个年青人好像有点眼熟，可又想不起来究竟在哪儿见过。他在泰方市好像并不认识人，怎么会有这种感觉呢？

　　虽觉得有一丝奇怪，但朱一铭也并没有放在心上，直接往车停的位置走去。上车以后，打开车窗，点上一支烟以后，悠然自得地坐在车上，等齐云过来。

　　一会功夫，齐云一路小跑着走了过来，看见朱一铭已经在车上了，连忙打招呼，一铭，不好意思，刚才秋生市长让我过去一下，所以耽搁了一下。他边说，边打开了车门，上了车。

　　朱一铭见状，笑着说道：“齐哥，咱们兄弟之间没必要这么客气！”

　　齐云听了这话以后，心里一热，虽然当时在党校的时候两人之间处得很好，甚至为了优秀学员的事情，双方还有过合作，但是这会毕竟时过境迁了，尤其是在对方的位置发生了变化以后，他还真有点摸不准朱一铭的想法。

　　今天请朱一铭到家里吃饭，也是一个试探，看看对方的态度和以前相比是不是有所变化，他也好看菜下碟。现在对方的这句“齐哥”，让齐云头脑中的顾虑立即烟消云散，看来对方还是当年的那个朱一铭，这样的话，他也就放心了。

　　在齐云的指挥下，朱一铭的车很快停在了他家楼下。下车以后，朱一铭打开后备箱，把早晨购买的礼品，提在了手上。

　　齐云见状，连忙说道：“一铭，你这是干什么呀，哪有领导到下属家里来吃饭，还提东西的，你这不是寒颤我吗？”

　　“齐哥，你说这话可就不对了。”朱一铭说道，“我今天可不是到市府秘书长家里来吃饭的，我是到兄长家里来吃饭，带点东西哪儿不对了？”

　　齐云听到这话以后，呵呵一笑，连忙伸手接过朱一铭手中的东西，然后抢先往楼上走去，算是为对方带路了。

　　进了家门以后，朱一铭见一个四十岁出头的女人正在厨房里忙碌着，连忙叫了一声嫂子。女人显然知道朱一铭的身份，听了这声招呼以后，身子猛地一震，随即笑着说道：“朱市长，您好，你先和齐云坐一下，我这一会就好了。”

　　朱一铭和齐云来到客厅坐在沙发上聊了一会闲话，齐云的老婆就把饭菜准备妥当了。吃完以后，两人便来到了书房，女人端来两杯茶，然后便带上门出去了。

　　齐云现在已经清楚了朱一铭的态度，所以决定他知道的事情全都合盘托出。他从党校回来以后，升了半级，本来这次换届调整不到他的话，倒也没什么意见。当看到林之泉居然从一个县长，升为了市长助理，他这心里就有点不平衡。

　　林之泉这两年在西山县干了什么，他虽然不是很清楚，但也听得不少，这样的人都能升迁，而他却只能原地踏步。遇到这样的情况，换作谁，心里也不会舒服的。现在朱一铭到了泰方市，并且是以常务副市长的身份，这让齐云的心思活络起来，经过刚才的试探，看出对方应该还是很恋旧的，这样一来的，他心里的某些想法就更加强烈了。

　　两人一阵喷云吐雾以后，朱一铭看着齐云笑着说道：“齐哥，我今天是来向你请教的，泰方市的情况很复杂呀，我昨天刚到，就遇到了一个让人觉得有点不可思议的事情。”

　　齐云看了朱一铭一眼，试探着问道：“你是说元的事情？”

　　“哦，不是。”朱一铭说道，“那事他虽然做得有点过分，但刚才已经找我沟通过了，不管以后会怎么去做，至少嘴上说的还是挺不错的。”

　　“哦，你们已经有过沟通了？”齐云说道，“怪不得他刚才叫我过去说，下午去帮你选台车，还说他已经和财务局那边打好招呼了。”

　　朱一铭听了这消息，微微一怔，但也没有太放在心上。从刚才他和元秋生交流的情况来看，对方的态度貌似听真诚的，这会只不过是把语言化作了行动而已。他虽然对这做法很满意，但也不会被一台车左右立场的。

　　见朱一铭不说话，齐云喝了一口茶以后，开口问道：“不是为了那位的事情，那昨天还有什么事情，我怎么没听说。”

　　朱一铭看着对方呵呵一笑，然后说道：“我一个人也没有告诉，你去哪儿听说去？”

　　“哦，究竟是怎么回事？”齐云好奇地问道。

　　朱一铭随即就把昨天晚上遇见贼的事情，详细地告诉了齐云，包括邱雪薇带他认门，他送对方回去的事情。他觉得这事没什么值得隐瞒的，要是不说的话，反而给人一种心虚的感觉。


第八百五十章 内幕

　　听了朱一铭的话以后，齐云愣住了，这消息太有震撼力了，常务副市长刚刚到任，家里居然就遭了贼，并且贼偷走的，居然是书架上的一些看似毫无作用的书。这事是谁干的暂且放在一边，这么干有什么目的呢？这可是一个让人百思也不得其解的问题。齐云的头脑里出现了一个大大的问号。

　　朱一铭看了齐云一眼，开口说道：“我觉得这事并不是冲着我来的，这人一定不清楚现在我已经是那栋房子的新主人了。”

　　“你的意思是说，这个贼是冲着古尚志去的？不会吧，人都已经死了，谁还会去找他的麻烦？”齐云张大嘴说道，满脸的吃惊之色。

　　“你觉得还有比着更好的解释吗？”朱一铭反问道，“我昨天刚到泰方，别说和你结仇，就连照过面的都没几个，你觉得有人会去对付我吗？再说，住到那边去，可是我下午才确定下来。”

　　齐云听了这话以后，静下心来仔细考虑了一番，觉得如朱一铭所说的很有几分道理。他初来泰方，不可能和人结仇，所以针对他去的可能性确实微乎其微。如果这只是普通的贼，那不可能偷一堆无用的书走，对方这样做的目的，更像是在找什么东西。由于东西没找到，所以干脆把那些可能藏东西的书给拿走了。

　　朱一铭见齐云已经想明白了，接着说道：“这究竟是怎么回事，你有没有做相关的了解？”

　　“你是问古尚志的事情？”齐云小声地问道。

　　朱一铭看了对方一眼，用力点了点头，想了一下以后，说道：“我想把这事作为一个突破口，看看能不能借此打开局面？”

　　齐云听朱一铭说得如此直接，心里很是感动，对方能这样说，显然是把他当自己人看待的，人家作为领导都投之以桃了，他当然也应该报之以李。

　　有了这个意识以后，齐云也不可能再藏着掖着了，他看了朱一铭一眼，低声说道：“这事事关重大，我没有去刻意调查，但是也稍稍留心了一下，车祸的认定是交警大队做出的，这里面有没有问题，谁也不清楚。泰方市的公安系统很特殊呀，局长姓元，叫元卫军，一笔写不出两个元呀！”

　　“他们是？”朱一铭问道。

　　“有一次和元卫军在一起吃饭听他说过，两人是同一个祠堂的，要是论起辈来，他还得管我们领导叫叔呢。至于说这话是真是假，就无人知晓了，不过他在不同场合都这样说过，也没见领导否认过。”齐云说道。

　　朱一铭听后，点了点头，他心里已经有数了。

　　不管哪个市，最重要的两个部门就是公安局和财务局，一个有执法权，另一个则掌控着经济权。这两个部门一直也是争夺非常激烈的所在，现在就泰方市的情况来看，估计都已经被元秋生抓在手里了。

　　公安局长是他的堂房侄儿，哪儿侄子不帮叔叔的道理？他让齐云给买台车之前，就已经和财务局说好了，这意味着什么，就是傻子也能想得出来。

　　朱一铭现在有点明白，为什么他刚来梁之放就迫不及待地向他抛出橄榄枝，看来他的日子也不好过呀！市委书记的一纸任命，省里的领导可以给你，但要想真正成为说一不二的一把手，那可不是一件容易的事情，尤其是在元秋生已经在泰方市经营多年的情况下。

　　齐云看了看朱一铭一眼，小声说道：“一铭，你要想搞清楚古尚志的事情，可以有两个途径，第一，从公安系统内部入手；第二，多和邱雪薇聊聊。”

　　“哦？你是说邱雪薇和古尚志之间……”朱一铭问道。

　　通过这两天的接触，朱一铭对邱雪薇的印象还是不错的，现在听齐云这么一说，原先的那还算不错的印象立即烟消云散了。

　　“不是，你别误会，我刚才的那话不是你想的那个意思。”齐云连忙说道，“邱雪薇和古尚志是表兄妹，这个大家都知道的，你刚来，可能还没有听说。”

　　听了这话以后，朱一铭只觉得一阵脸红，不得不说他刚才的想法邪恶了。他现在有点明白邱雪薇看上去没心没肺的，怎么会坐上副秘书长的位置的，看来是因为古尚志的关系，这就难怪了。

　　朱一铭看了齐云一眼，说道：“这个元卫军是元秋生的人，那政法委书记车怀远岂不是成了一个摆设？”

　　政法委书记虽然是政法系统的老大，但检查和法院实行的是条块管理，插手的空间并不大，泰方市自然也是如此。现在公安局长又是市长元秋生的人，那这个车怀远岂不是真成了一个摆设了。

　　齐云听了点了点头，说道：“是的，大概是这么个情况，车怀远当然也不甘心，之前也做过一些努力，不过好像效果并不明显。今年开始，他就和古尚志走得比较近，可能觉得换届是个机会吧，但是……”

　　朱一铭之所以问道政法委书记的事情，就是觉得他如果想从公安系统着手的话，对方可能是一个非常关键的人物。公安局里有元卫军把持着，要想搞点小动作的话，绝不是那么容易的事情，有了车怀远的介入，也许会容易许多。

　　“对了，一铭，你知道元都广场吗？”齐云突然问道。

　　朱一铭听了这话以后，茫然地摇了摇头，他还是第一次听到这么个广场。

　　齐云接着说道：“这个广场是元秋生力主搞起来的，也是他的主要政绩之一，改天你可以过去看看，占地十万多平方米，造价超亿元，绝对的大手笔。”

　　听齐云这么一说，朱一铭倒是有点印象，他开口问道：“是不是前两年刚刚建成，当时好像在省里都产生了影响。”

　　齐云听了朱一铭的话后，点了点头，低声说道：“是呀，本来元秋生是准备大张旗鼓地宣传一下，请了许多记者，光省里的就请了好几家，甚至还准备让人和央视联系，后来好像就没什么动静了。这里面具体是怎么回事，我们也不是很清楚，好像就是从那时候开始，元和古之间的矛盾有点公开化的意思了。”

　　朱一铭听到这以后，点了点头，他记得这档子事情是因为当时是郑璐瑶带人下来采访的，后来这节目被赵雪娥，也就是黎兆福的妻子给撤了下来。当时她很生气，朱一铭还特意开导了他一番。

　　他当时认为这是泰方市的一、二把手之间的纷争，现在看来，事情并不是他想的那样，而是市政府一、二把手元秋生和古尚志之间的较量。这应该也是一条线索，改天可以摸一摸。只是过了这么长时间了，要想找到线索的话，并不是一件容易的事情，但朱一铭并不灰心，一切才刚刚开始，他有的是时间。

　　朱一铭看秦云说得差不多了，于是递过一支烟去，笑着说道：“说说我们的老朋友吧，看来他也混得不错呀，市长助理了。”

　　齐云听后呵呵一笑，压低声音说道：“老弟，用句流行语来说，你懂的。”

　　朱一铭听后，和齐云一起笑了起来。

　　两人点上香烟以后，齐云猛吸了两口，然后说道：“林之泉在西山县这两年就干了一件事情，并且干得轰轰烈烈。”

　　朱一铭听后，疑惑地哦了一声，他觉得对方说话的口气不像是在赞扬，倒有点正话反说的意思。

　　齐云自然也听出了朱一铭那声哦背后的意思，笑了笑对对方说道：“事情的经过是这样的……”


第八百五十一章 旖旎景象

　　林之泉刚到西山县的时候，一门心思想搞出一点政绩出来，虽然有个强势的老丈人，但是年纪轻轻的就是一县之长了，难免会有人不服，所以他急于找到让别人信服的本钱。

　　就在这时候，有人向他提议，久江流经泰方市这一段时，河床较高，泥沙的储存量非常丰富，西山县的储存量更是惊人，可以从这方面下点功夫。

　　经过高人指点以后，林之泉就从这方面下起了功夫，县里特意建成了沙石联合公司，把原先采沙散户全部吸收了进来，走规模化采沙的道路。

　　短短的一年时间，仅此一项，全县的经济总值较前一年就增长百分之四，一时间林之泉成为了泰方市的能人。他这次能够顺利能从县长的位置直接跃居到市长助理的高位上，虽和他岳丈的运作有一定的关系，这事从中也起了不小的作用。

　　朱一铭听到这以后，头脑中浮现出了昨天在高速服务区里看见的那些运沙石的大货车的身影，心里有种说不出来的感觉。这年头，发展经济固然是第一要务，但其他方面是不是就可以完全置之不理呢？

　　在这之前，朱一铭没有认真考虑过这个问题，所以这会也不能信口开河。虽说他和齐云之间的关系很不一般，但如果是和泰方市具体的人和事有关的东西，在开口之前，一定要慎重了。

　　两人聊得正带劲，不觉已经接近上班时间了，只好改天再说了。

　　朱一铭和齐云从车上下来以后，刚准备一起往大楼里面走去，突然一个年青人走了过来，见到他们以后，站住身子恭敬地说道：“朱市长好，齐秘书长好！”

　　朱一铭正和齐云说着话，猛地听见这一声，抬头一看，竟然还是刚才下班的时候遇见的那个年青人。在他愣神的功夫，齐云已经开口说话了，他看着对方笑了笑，然后说道：“小赵啊，你好，上班了？”

　　“是，齐秘书长！”年青人恭敬地答道。

　　那年青人打完招呼以后，并没有多作停留，直接走到一边去了。

　　朱一铭边往前走，边对慢他半步的齐云问道：“这人是谁？我怎么看上去那么面熟，却又想不起来究竟在哪儿见过。”

　　“呵呵，你没见过他人，只见过照片，我上午给你的，市府办的赵宇。”齐云笑着解释道。

　　“哦，对、对，你这么一提醒，我就想起来了。”朱一铭恍然大悟道，“我说怎么看着他这么面熟，有种呼之欲出的感觉，可就是出不来，原始是这么回事。”

　　“呵呵，现在见到真人了，你觉得怎么样？”齐云问道。

　　中午的交谈拉近了两人之间的距离，所以齐云说话的时候也没有那么多顾虑了，基本想怎么说就怎么说。

　　朱一铭没有回答齐云的话，回过头来，看了一眼赵宇，然后看似很随意地说道：“你说这会已经要上班了，他这是去哪儿呢？”

　　“他去哪儿，我怎么会知……”齐云边说，边转过头来，说到这的时候，他停住了话头。就在他转头之际，赵宇也转过头来看向他们俩，见到他转身了，立即又转身往前走了，此时他已经距离大门口很近了，再走，可就要出门了。

　　朱一铭见齐云有点明白他话中的意思了，接着说道：“我刚才下班的时候也遇到了他，我往外走，他往里走，和现在的状态正好相反，但产生的效果都是一样的，擦肩而过。”

　　齐云听到这以后，呵呵一笑，看了朱一铭一眼，然后说道：“你说他这是不是聪明反被聪明误？”

　　“呵呵，再说吧！”朱一铭笑着说道，“秘书虽然要尽快确定下来，但也没必要急在一时，我还想和我们的副秘书长多聊聊呢！”

　　齐云听后，呵呵一笑，没有再说什么，两人一起上了电梯。

　　朱一铭到了办公室以后，把齐云给他的那两份资料又重新认真看了一遍。不可否认地说，这个赵宇的条件确实要优于王勇，但此刻朱一铭却并不看好他，正如齐云所说的他是聪明反被聪明误了。

　　做秘书最关键的一条就是低调，这样一方面不会惹事，另一方面也可以更好地为领导服务。整天一门心思想着钻营，哪个领导敢用你？现在常务副市长缺秘书，你连忙跑了过来，要是改天市长、市委书记需要秘书呢？

　　赵宇要是知道他精心设计地两次会面，居然在领导的心目中留下了这样的印象，打死他也不这样去搞，这可是典型的吃力不讨好，偷鸡不成蚀把米。

　　到办公室以后，朱一铭想想还是觉得应该去市府办里面看看。这个赵宇基本已经被他否定了，那个王勇是不是行，他心里还真有点没底。这会要是觉得不行的话，可以不用他，如果让人家过来以后，最终又被放弃了，那样的话，对于一个年青人的打击是非常致命的。

　　打定主意以后，朱一铭便站起身来往门外走去。邱雪薇见他的门打开了，连忙站起身来，投来了询问的目光。

　　朱一铭见状，笑着说道：“邱秘书长麻烦你一下，我想去府办看看。”

　　邱雪薇听了这话以后，自然明白朱一铭的意思，连忙笑着说道：“领导过去指导工作，我们当然欢迎，请跟我来！”

　　“邱秘书长，我这可不是指导工作，只是去看看，至于说为了什么，你知道的。”朱一铭低声说道。

　　邱雪薇点了点头，然后便往前走去，算是为朱一铭带路了。

　　一开始，朱一铭还没觉得有什么异样，抬眼之际，不觉一怔，眼前的这副画面真是太香艳了。

　　邱雪薇今天穿着一条紧身的咖啡色长裤，从臀部的曲线勾画得淋漓尽致，更为要命的是她走路的时候动作幅度较长，那翘挺丰腴的臀部竟有一种此起彼伏的感觉，让人不由得产生一股冲动。朱一铭甚至怀疑自己之前的感觉是不是错了，貌似这臀部应该不会比胸部小吧！

　　眼前的这一幕对于朱一铭来说，真不知是幸还是不幸。这样旖旎的景象可不是谁都有福欣赏的，从这个角度来说，他无疑是幸运的。看了这一幕以后，身体上竟隐隐有要其反应的感觉，这可就大大不妙了。

　　作为刚刚履新的常务副市长，第一次去府办检查工作，如果某些部位竟然支起了帐篷，这让人情何以堪。

　　意识到这点以后，朱一铭连忙强迫自己的眼睛，从那诱惑力十足的部位移开。他刚做完这个动作以后，邱雪薇突然转过身来，嫣然一笑，然后柔声说道：“朱市长，你请！”

　　原来已经到了电梯口，朱一铭连忙逃也似的往电梯里面走去。他现在自己都不清楚，身体的某些部位究竟还有没有反应，当着女士的面，他总不至于低下头来往那儿看吧，这可是很容易让人产生不好的联想的。

　　邱雪薇看见朱一铭的表现，觉得很是奇怪，对方怎么看上去有点害羞的感觉，这是怎么回事呢？想到这的时候，邱雪薇猛地记起，上次同事兼闺蜜陶晓莉对她说过的话，你的臀部真是迷死人了，哪天你要是被人强奸，一定就是她惹的祸。对方刚才可是一直跟在她的身后，现在又是这样一种表情，莫不是他也……

　　想到这以后，邱雪薇满脸羞红，连忙也低头进了电梯。

　　刚才在过道里面走着，两人之间还是有一定的距离，这会进了电梯以后，空间更为狭小，朱一铭甚至能看清对方脖子上的汗毛。一阵阵女性的幽香直往他的鼻孔里面钻，朱一铭现在心里非常后悔，早知道是这样的情况，自己就直接过来了，让对方带自己来，不是没事找事？


第八百五十二章 “追尾”

　　邱雪薇此刻心情非常紧张，至于说紧张什么，她也说不清。通过昨晚两人的独处以后，她看得出来，这个常务副市长虽然年青，但倒也不是那种酒色之徒，所以她根本无需担心对方会在电梯里面对她做出什么出格的举动出来。要是他真有这样的想法，昨天晚上早就那么干了，怎么会等到现在呢？

　　虽然从八楼到六楼，时间稍纵即逝，但是对于在电梯里的两个人来说，却觉得非常漫长。当电梯门打开的时候，两人心底不由得都长出了一口气。

　　朱一铭这次再也不敢走在邱雪薇的后面了，刚才还有段时间缓冲一下，要是这会出了什么状况的话，那基本就等于现场直播了，所以电梯刚停下来，他就立即往前走去，准备抢在邱雪薇的前面下去。

　　谁知邱雪薇也和他有着同样的想法，想尽快从电梯里出来。在这狭小的空间里，联想到对方刚才的表情，她除了感到有几分尴尬以外，很有一丝暧昧。一会到府办以后，要是被别人看出来，这可如何是好，尤其陶晓莉性格非常外向，两人在私下里的时候，她可是什么话都说得出来。

　　两人都有同样的想法，并且几乎在同一时间都付诸了行动，这样一来，碰撞就不可避免了。朱一铭虽然起步在先，但邱雪薇的位置靠外面，两人撞在一起的时候，他还是在对方的后面。两辆车车一前一后相撞，那属于追尾，人是没有尾巴的，所以朱一铭能追到的只是邱雪薇的丰满的臀部。

　　这一碰撞以后，朱一铭彻底傻眼了，经过刚才的强制镇压，身体里基本已经没有什么感觉了，但是这会又触底反弹了。那一份柔软比昨天晚上右手的体验到的还要给力，真不是一个简单的“爽”字能概括得了的。

　　邱雪薇被对方一撞，直接出了电梯，她先是不知道怎么回事，当转身看见朱一铭那狼狈样，立即明白了事情的经过，她扑哧一声，笑了出来。

　　朱一铭本就很尴尬，现在听到对方的笑声以后，更是恨不得找个地缝钻进去，不过看到对方并没有生气，他还是很欣慰的。看了邱雪薇一眼，低声说道：“不好意思呀，我走得急了一点。”

　　“没事，领导请！”邱雪薇边说，边把身体让在一边，做了一个请的手势。她现在已经完全清楚是怎么回事了，本着体谅领导之意，所以特意让朱一铭在了前面走，一会可是要见府办的工作人员呢，如果有什么不雅的情况出现，那可就不好了。不管怎么说，领导的形象都是要维护的。

　　朱一铭见后，心里狂汗不已，看来自己的那点心思，人家已经全完掌握了，要不然也不会刻意让他到前面走去。

　　穿过正、副主任的办公室就是市府办了，齐云下午去买车了，所以办公室的门紧闭着。路过邱雪薇办公室的时候，朱一铭不由自主地往里看了一眼，虽然明知里面没人，但他还是没忍住。

　　邱雪薇跟在后面，自然把对方的这个小动作看在了眼里，看见这一幕，她心里有了一丝异动。短短两天功夫，她就和这位新任的常务副市长有过两次亲密接触了，虽然不是故意为之，但现实却是客观存在着的。

　　自从丈夫再次远赴米国以后，她对男人就不太感冒，尤其是在对方移情别恋以后，她心头的那扇感情之门就彻底关闭了。

　　前段时间，对方就提出了离婚申请，她没有同意，现在她也想通了，既然两人已经不再相爱，那放手何尝不也是一种解脱，何必再作茧自缚呢？

　　这么多年以来，她的心里一直是一潭死水，对异性基本直接无视，可这两天通过和这位年轻副市长的接触，却让她的心里又漾起了一丝涟漪，她不清楚这究竟是一件好事，还是一件坏事。

　　朱一铭走进市府办以后，邱雪薇就跟在后面走了进来，她刚准备上前一步，为领导做个介绍。虽然大家都已经知道这是新任的常务副市长，但这是朱一铭第一次来府办亮相，她做副主任的为其报个幕还是有必要的。

　　邱雪薇还没来得及开口，赵宇突然从办公桌前站起了身子，快步走到朱一铭跟前，满脸堆笑地问候道：“朱市长您好，市府办小赵向您报到。”

　　他这话说的很是滑稽，朱一铭作为领导到府办来检查工作，又不是你去他的办公室汇报工作，你这报的哪门子道？

　　见到赵宇这样的表现，朱一铭倒是没说什么，邱雪薇见后，心里很是不快，我还没有开口呢，你着什么急。她把粉面一沉，对赵宇说道：“小赵，你先到座位上去，朱市长有话要对大家说。”

　　听了她的这话以后，朱一铭特意转过头来，看了她一眼，那意思是问我什么时候说过有话要对大家说的。我来这的目的就是想选个秘书，有什么话好说的。你要教训下属，可不能那我当枪使呀！

　　邱雪薇注意到朱一铭投射过来不满的目光以后，不由得红着脸低下了头。朱一铭见状也只好作罢了，人家一个女同志，已经认识到不对了，该给的面子还是要给的，否则她在府办的威信可能会深受影响的。

　　打定主意以后，朱一铭随口说了两句，无非是他初来乍到，在工作上还请大家多多支持，另外就是让大家要认真工作之类的话语。这些话说和不说，基本没什么区别，但等他说完以后，大家鼓掌的热情还是很高的，尤其是那赵宇恐怕两个巴掌都拍红了。

　　朱一铭在说话的同时，把注意力集中在了王勇的身上，由于之前看过照片，所以他很快就把人和名对上了号。小伙子大概二十三、四岁左右，长相很普通，属于丢在人群当中极不引人注目的那种。

　　朱一铭注意到他在讲话的时候，其他人满脸的恭敬、巴结之情，而他则集中注意力认真倾听。这点，让朱一铭觉得很是难得，于是决定给他一个机会。在官场上行走，最重要的就是沉稳、专注，这两点在王勇的身上都有体现，至于说，他究竟能不能胜任常务副市长秘书这一角色，还得再观察一段时间才能知道。

　　回到办公室以后，朱一铭对邱雪薇说道：“雪薇秘书长，我看那个叫王勇的还行，要不你就让他过来试试吧！”

　　邱雪薇通过之前的观察，已经知道大概是这个结果了，所以听到朱一铭说出这话来的时候，她一点也不觉得吃惊。赵宇那个家伙真是太可恨了，之前自己还向领导举荐他，这货居然在关键时候把持不住，真是让人失望。

　　邱雪薇和赵宇、王勇之间都没有任何关系，只是平时赵宇经常在她眼前晃悠，有时候主动帮她做一些零碎小事，所以她在心理上更倾向于他一点。现在看来，这人确实不太适合做秘书，太不稳重了。

　　“行，我知道了，你看现在让他过来，还是明天？”邱雪薇问道。

　　“你先让他过来一下，我现在正好有空，想和他聊两句。”朱一铭说道，“你通知他以后，就去忙你的事情吧，总不至于让你一个副秘书长整天给我做秘书，那也太有限大材小用了。”

　　“市长，我看你是觉得我的服务不到位，所以才变着法儿撵我走的。”邱雪薇半开玩笑地说道。

　　嘎！服务不到位？朱一铭满头的黑线，这是哪儿归哪儿呀，他一脸木然地看着邱雪薇，不知该如何作答才好。


第八百五十三章 赵宇的心思

　　邱雪薇说那话的时候，倒不觉得有什么问题，看到朱一铭吃惊的表现以后，再联系她刚才说的那话，立即感受到了其中的歧义，顿时羞得满脸通红。

　　她把玉足在地板上轻轻一跺，口中柔声嘟囔道，你瞎想什么呢？说完这话以后，她立即转身往往门外走去。

　　朱一铭看了对方的表现以后，委屈得不行，心里暗想道：怎么还怪我瞎想，我可什么都没想呀。那话是你说的，我只是一下子没听得太明白，大脑里面稍微反应一下，这也有错？

　　邱雪薇从朱一铭的办公室出来以后，没有立即去叫王勇，而是先回到了自己的办公室。关上门以后，心里仍嘭嘭地跳个不停，好像揣着个小鹿在怀里一般。邱雪薇从包里拿出粉盒来，把火辣辣的脸部对着里面的小镜子照了照，果真是一片通红。这个状态要是跑到府办去，还不把里面的人给吓着。

　　邱雪薇决定去洗一把脸，等脸色稍微正常一点再去办公室。往前走了两步，猛地向想起了什么似的，又回到办公桌前抽了两张面纸以后，才往卫生间走去。虽然她一点方便的想法也没有，但该做的样子还是要做的。万一要是遇到陶晓莉，那可就麻烦了，她指不定会说出什么来呢！

　　朱一铭在办公室里等王勇，可左等不来，右等还不来，他甚至都想打个电话给邱雪薇问问是怎么回事了，但想想还是作罢了。他毕竟刚来，就算下属迟来了一点，搞得这个咄咄逼人的，貌似也没有那必要。

　　此刻，朱一铭的心里有些许烦躁，还有人比他的情况要严重得多，这人就是市府办的赵宇。作为一个普通工人家庭里出来的孩子，他很清楚，要想改变眼前的现状，只有靠自己的努力，所以一直以来，他都非常重视在领导面前的表现。

　　由于他只是市府办一个普通的工作人员，所以接触到副市长、市长的机会并不多，他便把注意力放到了科长已经府办两位正副主任的身上。

　　经过坚持不懈地努力，大家对他的印象都不错。从齐云和邱雪薇都向朱一铭推荐他这点上。就可以看出端倪来。

　　朱一铭从省里空降到泰方市来担任常务副市长一职以后，他就觉得自己的机会来了。上面有规定，官员异地任职是不可以带秘书和司机的，也就是说，新任常务副市长的秘书必须从泰方市内产生，而市府办当然是近水楼台先得月了。

　　府办里面能和他竞争的就是王勇一人，其他人不是年龄偏大，就是已经跟了其他领导。要说和别人竞争他没什么信心的话，和平时不善交际的王勇比起来，他的信心还是很足的。

　　为了提前给新来的常务副市长留个印象，他精心策划了一次不经意间的会面。中午下班的时候，和朱一铭擦肩而过以后，他猛地想起一个非常严重的问题，人家新任的常务副市长可能连他是谁都不知道，他这样的安排有什么意义呢？

　　利用中午的时间，他慎重考虑了一番，对方刚才走的时候是和齐主任坐一辆车走的，那下午过来的时候，不出意外的话，应该还是一起过来。如果在他们下车的时候他适时地出现在他们面前的话，齐主任一定会向朱市长作介绍的，这样一来，他的目的就达到了。

　　这个计划看上去很是不错，但赵宇转念想道，一个中午，他就两次和对方巧遇，会不会有什么不妥？为了这个问题，他伤了好一阵脑筋，最后还是决定就这么干。只要到时候见机行事，应该不会有什么问题，毕竟大家都在一栋楼里面工作，上下班都遇到一起，也不是什么稀奇的事情。

　　赵宇之所以决定一定要这么干，是因为时间不等人呀，对方过来以后，第一件事情一定就是尽快把秘书和司机的人选确定下来。他要是行动不及时的话，等人家已经确定好了人选，再去搞这些东西的话，那可真是瞎子点灯白费蜡了。

　　下午上班的时候，他再次和对方擦肩而过，从效果上来说，还是挺不错的。他离开以后，脚步走得很慢，隐隐听到朱市长和齐秘书长说到了他的问题。为了确认自己的判断，他往前走了一会以后，特意转过身来往后看看。他竟然发现齐云也回过头来往他的位置看来，心里不由得一阵激动。

　　回到办公室以后，他根本无心忙手头的工作，而是不断地把眼睛瞟向门口，他隐隐有种感觉，朱市长可能会到他们府办来。当真的看见朱一铭出现在门口的时候，赵宇差点激动得跳起来，乘别人还没有反应过来的时候，他立即迎了上去。

　　他虽然知道邱雪薇对他的表现有几分不满，但是他却并不在意。只要能成为常务副市长的秘书，你一个副秘书长又能奈我何，甚至还要回过头来巴结我呢。有了这样的想法，他直接把邱雪薇的不满无视掉了。

　　这样看来，一切都朝着他预计的方向发展，他应该很是得意才对，怎么会很是烦躁呢？这里面有一个非常重要的原因，那就是赵宇明显感觉到，朱市长刚才在说话的时候，眼睛并没有朝他这儿看，而是有意无意地往王勇那瞟了好几眼。

　　这让赵宇很不淡定，心里暗想道，难道这位朱市长准备选王勇做他的秘书？这是怎么回事呢？

　　这两天，他在精心设计偶遇方案的同时，还非常关注王勇的表现，到现在为止，对方没有采取任何行动。难道他努力许久，最终竟然败给了毫无动作的对手，这简直太没有天理了。

　　尽管心里感觉到了有点不对劲，但赵宇并不死心，两只眼睛紧盯着门口，期待着邱雪薇的出现。对于朱市长突然来到市府办，大家心里都很清楚，他一定是冲着秘书来的。既然已经实地考察过了，那今天或者明天应该就会有结果了，所以大家对下面的事情还是非常关注的。

　　王勇也不傻，赵宇能想到的他也能想到，只不过他并没有为这事去刻意搞小动作。在市府办里面也工作了两三年了，王勇很清楚领导的心思不是一般人能琢磨得明白的。与其费尽心机去搞这个搞那个，不如耐心地做好自己的分内工作，很多时候希望越大，往往失望就越大。

　　朱一铭一直等到三点五十的时候，也没有见王勇过来，他知道一定是邱雪薇那儿出了什么问题，否则对方绝对不会这么久还不过来的。一个市府办的普通工作人员，听到常务副市长召见，直接置若罔闻的话，那只有一种可能性，就是他的脑子进水了。王勇怎么看，也不想这样的人，现在出现这种结果，那一定是去传达通知的人出了问题。

　　看看时间差不多了，朱一铭不准备再等了，他起身往办公室外走去。在出门的时候，他并没有把门关死，只是虚掩了起来。

　　现在从办公室出发，到六楼会议室的时候，差不多应该在三点五十五左右，这个时间对于二把手来说，应该是比较合适的，既不早，也不迟。你如果去早了，让在你后面过来的其他副市长怎么办；要是去迟了的话，极有可能和市长撞车，那就更有问题了。

　　朱一铭他们坐下来开会的时候，邱雪薇还没有去办公室呢。经过一番折腾以后，左脸基本恢复正常了，可右脸依然是红彤彤的，这让她很是郁闷。不管她采取什么方法，冷水冲洗，涂脂抹粉，右脸颊上却红艳依然。


第八百五十四章 得罪女人的后果

　　当她一不小心瞥见墙上挂钟的时候，这才惊醒了过来，貌似刚才朱市长让她立即把王勇叫过去，现在可是都已经过了半个多小时了，她却在办公室里没有挪步呢，这可如何是好呢？邱雪薇本着亡羊补牢、为时未晚的精神，立即把粉盒往抽屉里面一放，站起身来就往办公室走去。

　　当赵宇在非常失望之际，邱雪薇那靓丽的身影出现在了他的视线里。这会，他没有了刚才朱一铭过来时的敏捷身手，而是把头往下一低，连看都不敢看邱雪薇。他倒不是担心对方的打击报复，而是害怕一会从对方口中叫出来的不是他的名字，那他真有点担心自己是不是能承受住。

　　邱雪薇站住身子以后，板着脸扫视了所有人一眼，当大家把注意力都集中到她身上以后，她才沉声说道：“赵宇，……”

　　“到！邱秘书长，您好！”赵宇听到邱雪薇叫的他名字，激动得差点跳起来，站直身子以后，用颤抖的声音说道，“请问有什么指示？”

　　说这话的时候，赵宇只觉得心里的心快要从嗓子眼里跳出来了，两条腿只打哆嗦，身子有种要往下倒的感觉。

　　邱雪薇看了对方的表现以后，嘴角露出一丝冷笑，接着冷冷地说道：“把你办公桌上的东西整理好，领导来看见了，像什么样子！”

　　邱雪薇当然知道赵宇的心思，鉴于对方刚才那令她难堪的举动，所以她决定准备借着这个机会找回这个场子。

　　通过这件小事，我们不难发现，在官场上，没事千万不要得罪女人，尤其是掌握着一定权力的女人，否则你会死得很难看。

　　赵宇听到邱雪薇这话以后傻眼了，头脑子里面一片空白，不是应该通知我去朱市长那报到嘛，怎么对方刚才说的好像是办公桌上的东西，这是怎么回事，是我听错了，还是对方在和我开玩笑？

　　赵宇揉了揉眼睛，往邱雪薇望去，只见对方一脸严肃，不苟言笑，一点也没有开玩笑的迹象。意识到这点以后，赵宇只觉得头脑里面嗡的一声，两腿一软，咚的一声，往椅子上一坐。

　　邱雪薇看到赵宇的表现以后，心里涌起一阵快意，在今天之前，她一直认为赵宇比较适合做朱一铭的秘书，但从他刚才的表现来看，她知道自己看走眼了。

　　别的不说，就冲他刚才那副张牙舞爪的样子，也不能把他放到如此重要的位置上。八字还没一撇呢，就不把副秘书长放在眼里了，要是真让他如愿以偿的话，那秘书长、副市长估计都不在他话下了。

　　在场的所有人都知道，常务副市长的秘书一职和赵宇已经没有半点关系了，否则邱雪薇不会这样对待他。虽然此刻看了他的表现，让人觉得挺可怜的，但正应了那句老话，可怜之人必有可恨之处。

　　自从省里要空降一个常务副市长到市里来的消息传开以后，这家伙就不安分了，不是往齐秘书长的办公室跑，就是向大家透露所谓的内幕消息，给人的感觉他就是内定的常务副市长秘书了。现在见他被邱雪薇狠狠摆了一道，大家的心里还是挺欢乐的。

　　邱雪薇的目的已经达到了，她自然不会再在赵宇这样的小角色身上浪费时间，随即微微侧了一下身子，冲着王勇说道：“王勇，你跟我来一下！”

　　说完这话以后，邱雪薇转身就往门外走去。

　　王勇做梦也想不到还真有天上掉馅饼的好事，一下子竟愣在了当场。他身边的陶晓莉连忙提醒道：“王勇，快点过去呀，邱秘书长这时候叫你一定是好事，还愣在这干什么？”

　　在其他人面前，陶晓莉还是很给邱雪薇面子的，称呼她为邱秘书长，两人私下里的时候，不是小女人，就是小少妇，要是疯起来的话，叫得最多则是小骚妇。华夏国的语言博大精深，别说音节了，就是音调不同，意思都能相差十万八千里，让人听后，叹为观止。

　　王勇听了陶晓莉的提醒以后，连忙从椅子上面站起身来，快步追了过去。王勇刚出门，直听见办公室里传来扑通一声响，赵宇从椅子上面摔了下来，四脚朝天。要不是旁边的人伸手拉了一把，估计他短时间之内很难起来。

　　邱雪薇到她的办公室门前，站住了身子，冲着跟在她身后的王勇说道：“朱市长让你过去一下，可能是准备让你去他身边工作一段时间，一会他要是问你什么的话，仔细掂量一下再回答。”

　　王勇听后，连忙说道：“谢谢邱秘书长，我知道该怎么做了。”

　　听到王勇的回答，邱雪薇满意地点了点头，然后装作很随意的样子说道：“领导要是问起你怎么到现在才过去的，你就说我刚才有点不太舒服，耽搁了一会，所以通知你的时候，迟了一点。”

　　王勇虽然不明白对方这么说的目的，但还是点了点头。

　　邱雪薇见对方领会她的意思了，笑着说道：“你快点过去吧，别让领导等着。”

　　在去府办的路上，邱雪薇就想好了理由，女人什么时候都有可能不方便，你领导的事情就是再急，也急不过那事吧，嘿嘿！邱雪薇想到这个理由的时候，自己都有几分佩服自己，真是太有才了。

　　王勇本以为邱雪薇会把他带到朱市长那儿去，但见对方已经进了自己的办公室，他知道他有点想得太美了，往前走了两步，整了整身上的衣服，便快步往电梯口走去。这是他第一次单独在领导跟前露面，一定要慎重一点。

　　邱雪薇之前是打算把王勇带过去的，可刚才和朱一铭在电梯里面发生那一幕以后，她突然产生了一种害怕见到对方的感觉。

　　现在的情况，她更不可能去了，市长让立即把王勇叫过去，这会可都是半个多小时以后，她还真有点怕挨批评。新任的常务副市长虽然年青，但在官威上面却一点都不含糊，刚才在办公室里瞪她的那一眼，就让她心跳加速了好一会。

　　这次市长办公会由于是新班子的第一次见面，所以开会之初，元秋生为各人作了一个简短的介绍，让大家彼此认识一下。

　　朱一铭听得很认真，他以后要想有一番作为，必然离不开在座这些人的支持，除了林之泉，其他人都是可以争取的对象。听了元秋生的介绍，朱一铭才把人和名对上号，其他三个副市长分别叫施为民、贺齐和魏美华，其中魏美华为女性，四十岁出头，由于注重保养的原因，看上去比实际年龄要小一点。

　　做完介绍以后，元秋生笑着说道：“各位，从今天开始，我们就算是同一个战壕的战友，我们一定要共同努力，争取把我们泰方市的经济搞上去，不辜负党和人民的重托……”

　　这些官场上套话，元秋生张口就来，一番激情表白之后，他端起茶杯来喝了两口，然后接着说道：“今天我们开这个会的主要目的就是布置一下大家的分工，在这之前，我和一铭市长商量了一下，人员没有变化的，我们尽量就不作调整。一铭市长，你说是吧？”

　　朱一铭自然知道这是对方在给他面子呢，于是点了点头说道：“是呀，上午的时候，市长和我谈了一下，由于刚来，对诸位的情况还不了解，所以我也没能提出什么意见或建议出来，这点还请大家多包涵。”

　　元秋生听了朱一铭的这话，不由得皱了皱眉头，心想，这小子果然油滑得很，不管有事没事，先把自己给摘出来，看来以后还真得小心应对。


第八百五十五章 不领情

　　朱一铭当然不会被元秋生的三言两语就搞晕了头，然后就跟在对方后面转悠了，他刚才的那话看上去很随意，其实却另有深意。

　　副市长的分工不同，对于他的话语权是有很大影响的，朱一铭现在对于泰方市的政局并不了解，也不清楚在座的各人对于各自分管的条块是否满意。

　　刚才元秋生的意思是基本维持原有的分工不变，在这种情况下，他当然不能随便表态所以他刚才交代得很清楚，我虽然之前就知道这个分工了，但是和我却没有半点关系，你们要是有什么的不满的话，也不要冲着我来。

　　说完这话以后，朱一铭明显感觉到贺齐和魏美华有意无意地往他这扫了一眼。虽然这个动作很细小，但朱一铭还是看在了眼里，这愈加让他觉得他刚才说那句话是正确的，并且是很有必要的。

　　元秋生本想接着这个分工的机会，告诉其他人他和朱一铭之间已经达成某种默契了，谁知竟直接被对方的给顶了回来，这让他的脸上有点挂不住了，脸色顿时阴沉了不少。

　　元秋生心里很清楚，现在他能做的也就是稍稍表示一下不满，大动干戈的话，那绝对是不可能的事情。一方面，朱一铭刚才说的并没有错，实际情况就是那样的；另一方面，为这点小事就和对方撕破脸的话，那可是大大的不值。

　　会议室陷入了短暂的沉默，不过元秋生并没有让这个状况持续太久，他轻咳一声，然后开口说道：“一铭同志刚才已经说过了，他刚到泰方，对于这边的情况不是很了解，以后在工作中如果有什么问题，还请大家主动和一铭市长通个气。好，下面我来说一说具体的分工情况，大家如果有什么意见的话，一会再交流。”

　　朱一铭听了元秋生的话后，心里暗想道，这果然是只老狐狸，三言两语就把刚才的尴尬化解得干干净净，顺利把话题重新带回到了各位副市长的分工上。

　　从进入省委组织部开始，朱一铭就很注重向身边的人学习，尤其是一些老人，他们都有着丰富的人生经历，身上总有一些值得学习的东西。

　　就拿纪海洋来说，虽然在这之前混了几十年只是一个副处级调研员，但是在对付鼻孔朝天的王飞时，就很有一套。不光把对方收拾得服服帖帖的，最终还把他带到邹广亮那，让主子和狗都无话可说。这点，朱一铭曾经就琢磨过一阵，从中受益匪浅。

　　元秋生等所有人的注意力都集中到他这来以后，把夹在文件夹里那张分工表拿出来，照着上面一本正经地念道：

　　“元秋生，主持市政府全面工作，兼管财政、审计、机构编制、规划方面工作，兼管财务局、审计局、编办、规划局；

　　朱一铭负责市政府常务工作，分管发展计划、经济体制改革、服务业、重大项目、监察、国有资产管理、金融、税务、统计、应急管理方面工作。协助分管财政、审计、机构编制工作，分管市政府办公室、发展和改革委（协作办）、服务业办公室、重大办、监察局、法制办、国资委、统计局、应急办、市级机关事务管理局；

　　施为民分管……”

　　元秋生把分工安排说完以后，想了想，又继续说道：“一铭市长和之泉助理还要通过市人大的选举任命，不过因为工作需要，今天我们就先这样安排，相信人大那边的工作，之放同志和庆福同志会做好的，你们二位就不要操心了。”

　　元秋生口中的庆福同志指的是泰方市人大主任蔡庆福，副市长和市长助理的选举工作，是他的分内事，自然推卸不得。至于说梁之放，作为一把手，自然和这事也脱不了干系。

　　泰方市政府调整以后的第一次会议持续了一个半小时才结束，在元秋生公布了各人的分工以后，从朱一铭开始，三位副市长和市长助理林之泉都做了表态性的发言，最后元秋生还作了一个简单的总结，才宣布散会。

　　就在大家准备起身离开之际，元秋生突然说道：“一铭市长和之泉助理都是刚进入我们班子的新成员，为了对他们的到来表示欢迎，晚上我们就在银叶大酒店聚一聚，我看时间就六点吧。齐秘书长，那边都安排好了吧？”

　　齐云作为市政府秘书长，有列席市长办公会的资格，这会，听到元秋生的询问以后，连忙大声说道：“市长，都安排好了，在银叶大酒店顶楼的仙府厅。”

　　“好，那就这样吧，到时候大家准时过去。”元秋生说完以后，便昂首挺胸往会议室门外走去。

　　官场上开会的规矩是最高领导迟来先走，大家也算是见怪不怪了。元秋生出去以后，朱一铭由于和齐云说了两句话，所以并没有及时跟上。三位副市长见状，也没有急着往外走，虽说谁也没有规定他们必须走在朱一铭的后面，但大家都很自觉，没有随意挪步。

　　要是在其他时候，他们可能也没有这么多讲究，但今天情况特殊。朱一铭作为市政府的二把手今天第一次亮相，你就抢了人家的先，这总归有点不地道，并且容易遭人诟病。如果因为这事，被新任的常务副市长惦记上，那才叫倒霉呢！

　　林之泉早就看朱一铭不爽了，尤其在刚开会的时候，对方居然让元秋生碰了一个软钉子，这让他的心里更是不爽。他能成为市长助理，虽说和岳父的关系，个人的努力，但元秋生的举荐和力挺也是不可忽视的。刚才见对方居然不给他伯乐的面子，这心里更是不爽。

　　当他看见朱一铭和齐云说话，其他三位副市长分别在打哈哈的时候，他立即明白是怎么回事了。他斜了朱一铭一眼，心想，我让你在这装逼，别人给你面子，到我这，可就没这好事了，嘿嘿！

　　打定主意以后，他当即抬脚就往门外走去，并且刻意昂着头，挺着胸。

　　散会以后，朱一铭向坐在他身后的齐云打听一下这个银叶大酒店的具体位置，对方肯定要提前过去，而他和其他人又不熟，所以才想着提前把这事搞清楚。当看到自己没有出去，其他三个副市长都站在位置上没有动身，朱一铭立即明白其中的原因了，于是冲着齐云挤了挤眼睛，示意他长话短说。

　　等齐云说完以后，朱一铭便准备抬脚往前走，就在这时候，他突然看见眼前有个人影一晃，只见林之泉已经抢先往门外走去了。对方打的什么心思，朱一铭心知肚明，他不怒反喜，心里暗想道，你真是个傻逼，你这么干，虽然抢了我的道，但是也抢了其他三位的道，人家心里会痛快吗？

　　想到这以后，朱一铭特意往三人脸上瞄了瞄，果然见到一个个黑着脸，瞪着眼，心里的不爽之情溢于言表。意识到这点以后，朱一铭决定再坑林之泉那货一把，于是他冲着紧靠着他的施为民说道：“施市长，请！”

　　说完以后，他又冲着身后的贺齐和魏美华说道：“贺市长、魏市长，请，请！”

　　三人听了朱一铭的话后，先后说道：“朱市长，请！”“朱市长，请！”

　　正如朱一铭所想的那样，此刻施为民、贺齐和魏美华心里很是不爽。他们并不知道林之泉和朱一铭之间的过节，看到对方这样不懂规矩，自然很是鄙视。大家心里想道，我们都在等朱一铭这个常务副市长先走，你倒好，一个助理居然抢到了所有副市长的前面，你这可真是牛叉得不行。


第八百五十六章 敲打王勇

　　林之泉出面以后，就听到身后响起一阵谦让之声，心里不由得大汗不已，他刚才就只顾着朱一铭了，把其他人给忽视了。刚才那个自以为聪明的举动，现在看来竟是愚蠢至极。他在不经意之间，把其他三个副市长全都给得罪了，这对他而言，可不是什么好消息。就算有元秋生罩着，没有了其他的人配合，要想干出什么成绩来，也不是那么容易的事情。

　　想到这儿以后，林之泉的心里不爽到了极点，他恨恨地想道：“朱一铭，我和你誓不两立，有你没我，有我就没你。”

　　朱一铭此刻的心情却非常之好，借着刚才给林之泉挖坑的机会，他和其他三个人聊了两句，这个初次亮相应该是非常成功的。他利用今天开会的机会，不光表明了自己的立场，融洽了和同事之间的关系，还顺便摆了林之泉一道，貌似这种一箭三雕的好事可不是经常能遇到的。

　　朱一铭上了电梯以后，猛地想起开会之前，他把手机调到了静音状态，这会已经好长时间了，不知有没有人找他。朱一铭连忙掏出了手机，果然不出所料，上面有三个未接来电，其中两个是肖铭华打来的，另一个则是泰方市的座机号码。

　　这让朱一铭觉得很奇怪，貌似他在泰方这儿除了官场上的，就不认识其他人，而这个座机号码则绝对不是公务号段的，那会是谁给他打来的呢？朱一铭决定等回到办公室以后，就给对方回过去，看看是什么情况。

　　从电梯上下来以后，朱一铭远远地就看见一个人站在他办公室门口，这让他觉得很是疑惑，这会是谁呢？

　　对方显然也感觉到有人过来了，转过身来往朱一铭的方向望去，确认来人以后，立即大步迎了上去。

　　这人当然是王勇，他在这已经等了一个多小时了，开始的时候他以为市长可能是去别的什么对方检查了，应该一会就回来了。等到半个小时左右的时候，他有点怀疑自己的之前的判断了，但他也打定主意了，不管朱市长什么时候回来，他都在这等着。既然人家准备让自己来做秘书了，那就当这是对他的考验吧。

　　将近一个小时左右，他有点不淡定了，对方会不会不回来了，这可是离下班时间越来越近了，不过当他看见那扇虚掩的门，心里稍稍安定了一点下来。对方要是不回来的话，不可能不锁门，这样一想，他也就淡定了，继续耐心地等待着。

　　当看见元秋生和他的秘书赵凯先后进入各自的办公室以后，王勇这才知道朱市长可能去开会了，因为刚才袁秋生虽然是空着两只手，但赵凯的手里却拿着笔记本、茶杯之类的东西，这样的状态，除了开会，找不到更为合理的解释了。

　　现在既然他们已经过来了，那朱市长一定就要过来了，意识到这点以后，王勇更是打起了精神，并且把注意力放在了电梯口的位置，所以当朱一铭出现以后，王勇一眼就看到了对方，并立即迎了上去。

　　当朱一铭看清楚来人是王勇的时候，不由得暗暗点了点头，看这情况一定是邱雪薇之前有什么事情耽搁了，所以通知他的时候，可能迟了一点，而等他过来的时候，自己已经去开会了。这样推算的话，他应该已经在这站了很长时间了。虽说王勇可能知道自己让他过来的目的，但能这样做也属不易了。

　　朱一铭到了办公室以后，笑着对王勇说道：“小王呀，站了一会了吧，你不知道我在六楼开会？”

　　按说今天下午召开市长办公会，王勇作为市府办的一员应该知道才对，那他就没有必要在这傻等了。这会段时间之内不会结束，他完全可以等会再过来。

　　王勇听了这话以后，立即回答道：“市长，我这两天去南甸区办事的，今天中午才回来，所以不知道领导开会的事情。”

　　“哦！”朱一铭想了一下，对王勇说道：“小王呀，邱秘书长有没有把我的意思向你转达过呢？”

　　他在问这话的时候，两眼紧盯着王勇，本来之前他准备和对方聊一聊，最终才确定是不是让他试一试的。现在看到对方的表现，这一环节，他便准备省略了，但现在提的这个问题，却是他对对方的一个试探。

　　现在的情况，王勇如果回答邱雪薇没有向他传达担任秘书的事情，显然更为有利，因为在这样的情况下，他还能坚持在这等着，那说明这人还是很实在的。如果说邱雪薇已经告诉他了朱一铭让他过来的目的，那他一直等在这儿，也就没什么大不了，为了担任常务副市长的秘书，吃这点小苦，大多数都是愿意的。

　　王勇听了朱一铭的问话以后，丝毫也没有犹豫，直接回答道：“朱市长，邱秘书长已经和我说过了，感谢领导给我这个机会。”

　　朱一铭听后，点了点头，看来这小伙子为人还是很实在的，这点对于秘书来说，可是非常关键的。要是换另外一个人，他极有可能给出否定回答。朱一铭作为常务副市长，为这样的小事向邱雪薇去求证的可能性并不大，既然有这个为自己脸上贴金的机会，那为什么不呢？

　　王勇要是知道朱一铭此刻的想法，你一定会觉得庆幸不已。朱一铭在问出这个问题之前就已经想好了，如果对方说没有的话，他一定会去询问邱雪薇的。作为一个秘书，能力如何倒还在其次，品行方面至关重要。要是对方打着他的旗号在外面乱来的话，最终倒霉的还是他朱一铭。

　　朱一铭看着王勇说道：“小王啊，这样吧，从明天下午开始，你就到隔壁办公室来工作。你之前应该没有过做秘书的经验，这样吧，明天上午你去找一下齐秘书长，让他和你说一说。过去以后，你就说是我让你来找他的，另外记住态度一定要谦虚一点。”

　　说到这以后，朱一铭略作停顿，接着说道：“多了我也不说了，遇到不明白的事情多向齐秘书长和邱秘书长请教，千万不要乱作主张。”

　　王勇听了朱一铭的话以后，只觉得后脊梁的冷汗直冒，连忙低声说道：“感谢市长的信任，我一定多向齐秘书长和邱秘书长学习，为领导做好服务工作。”

　　朱一铭听后，严肃地说道：“我这人没有太多的规矩，在小节上面，没有太多的要求，但是在原则性问题上，你一定要把握住，有认不准的事情，及时向我汇报。我可不希望我的秘书，被别人指指点点的。”

　　“是，请市长放心，我知道该怎么做了。”王勇站直身子，大声说道。

　　朱一铭看了对方的表现以后，点了点头，喝了一口茶以后，开口说道：“今天就这样，你要是没什么事的话，那就明天下午过来。”

　　王勇听了朱一铭的话后，想了想，还是开口说道：“市长，刚才邱秘书长让我转告您，她没有及时让我过来，是因为身体有点不舒服，耽搁了一会。”

　　“哦，这事我知道了，你先下去吧！”朱一铭边说，边冲着对方挥了挥手。

　　朱一铭想不到邱雪薇竟然让王勇给他捎来一个这样的口信，这还真有点让人觉得难以理解，貌似刚才看见她的时候，身体好得不行，怎么一会功夫就不舒服了，真不知她搞什么名堂。朱一铭本来也没准备和她计较，现在她又给出了这样一个借口，那就更谈不起来了，只好就此作罢。


第八百五十七章 黄振求援

　　等王勇走后，朱一铭躺在老板椅上，把手机拿了出来。他仔细看了两眼刚才的那个座机号码，这究竟是那儿的号码，他是一点印象也没有。他想了想以后，还是摁下了发送键。他到泰方市才刚刚两天的时间，但却处处体现到了怪异，所以对方这个打到他手机的本地座机号码，他还是很好奇的，想知道究竟是谁给他打的这个电话。

　　电话接通以后，朱一铭对着手机说道：“喂，你好，请问是谁打我手机的？”

　　“你好，请问是朱处长吗？”

　　朱一铭的耳边传来一个陌生的男声，并且让他觉得奇怪的是，对方并不是说的泰方话，而是带着西北口音的普通话。对方用的本地座机，却称呼他为朱处长，这让朱一铭有种置身于云里雾间的感觉，不知对方究竟是什么来历。

　　泰方话和泯州话的差距不大，朱一铭虽然说不起来，但却能听得懂，所以并不影响他和别人的交流。

　　既然确认对方是找他的，那就没什么好回避的，朱一铭谨慎地说道：“我是朱一铭，请问你是哪位？”

　　他这样说，就直接回避了朱处长、朱市长的问题，放眼整个淮江省，姓朱的处长多了去了，他还真有点怕对方搞错了对象，所以直接报出自己的姓名，这样一来，对方就绝对没有再认错人的道理了。

　　听到他的这话以后，对方激动地说道：“朱处长，你好，我是黄振，不知您还记不记得我？”

　　“黄振！”朱一铭小声念了一遍这个名字，脑海里立即浮现出那位三拳两脚就把五六个放翻在地的年青军人形象。

　　前年春节期间，朱一铭和妻子以及岳父母一起回了郑相国的老家南河省骆山市禹城县。当时，黄振和倪飞受南河省军区的指派，临时充当了他们一家的警卫员。后来在和以县公安局长侄儿为首的一群泼皮无赖放生争执的时候，就是黄振和倪飞出手，把那些家伙摆平的。

　　想到这儿以后，朱一铭记起来了黄振好像就是淮江省泰方市人，当时他还关照对方如果回淮江的话，让他和自己联系，莫不是现在对方回来了？联系到这个本地座机号码的时候，朱一铭完全可以确认这个事情了。

　　朱一铭笑着说道：“哈哈，原来黄振老弟呀，你一说我就想起来了，你现在是不是已经回老家了？”

　　“呵呵，朱处长，你真是好记性呀，我回来一段时间了，本来准备在家里找点事情做的，谁知现在看来这并不是一件容易的事情。后来便想到了朱处长您，不知您能否帮这个忙？”黄振在电话那头说道。他是当兵的出生，说话不会拐弯抹角的，想到什么就说什么。

　　这段时间，黄振很是郁闷，本来以为回到地方以后，凭他在军队里面学的各项技能，要想给自己找份工作的话，并不是什么难事。

　　谁知等他回到老家——泰方市西云县以后，却处处碰壁。现在那些公司里面都要学历证书什么的，他拿不出来，自然没有人愿意要他。他本以为再不济，凭他的身手，去干个保安什么的，那还不是一句话的事情。谁知保安公司里面竟然也要大专学历，最起码也得有体校之类的中专毕业证书，他当然还是拿不出来。

　　理想是美好的，但现实确实残酷的，他的父母都是老老实实的农民。虽然也给他托了不少关系，钱花出去不少，但却没有一个管用的。

　　在走投无路的情况下，黄振才想起在禹城县认识那位朱处长好像就在淮江省任职，他抱着试试看的心里拨打了朱一铭电话。黄振连着拨打了两个，虽然电话是通的，但却没人接听，他也就没在留意了，心想，这条路十有八九也行不通了，实在不行的话，只有去附近的工地上帮着板砖了，一个大小伙子总不能赖在家里，靠年过半百的父母养活他吧！

　　当他接到朱一铭打过来的电话的时候，心里激动不已，所以也无暇顾及表达方法、技巧之类的了，直接把他的困难竹筒倒豆子，全都说了出来。

　　“呵呵，黄老弟，行啊，别的不说，就冲着你上次帮了我那么大的忙，这个事情，我一定想办法帮你解决。”朱一铭笑着说道。

　　他虽然没有当过兵，但却知道这些当兵的人的性格，他们不是被逼到墙角，是绝对不会打这个电话的，所以能帮的，他一定会帮一把。

　　“那就太谢谢朱处长，你看，我什么时候去应天找你？”黄振问道。

　　听到对方一口答应了下来，他心头的一块石头总算落了地。这会他也感觉到刚才的说法有点太直接了，所以说到时间的时候，他想到了征询对方的意见。人家是领导，哪能和他一样，整天都无所事事的。

　　“哦，你不要去应天了，我现在已经调到泰方市来工作了。你明天上午就过来，我在市政府上班，你到这以后，给我打电话，我让人去接你。”朱一铭说道。

　　黄振听说对方现在就在泰方市工作，心里更是开心不已。他之前还考虑就算对方答应给他找份工作的话，那也不是太方便的。应天离家比较远，父母的年龄越来越大，万一要是有个什么闪失的话，都没办法照应。

　　现在这个问题已经迎刃而解了，对方竟然到了泰方，那不可能还把他安排到应天去工作。只要在泰方市内，他都没什么好担心，毕竟离家近，来回一趟并不需要花太多的时间，便于他照顾父母。

　　挂断电话以后，朱一铭摇了摇头，之前他还以为这个电话有什么问题，想不到竟然是这么回事。现在看来，许多事情其实本来很简单，只不过有时候人为的把他想复杂了。

　　黄振的事情既然已经答应了下来，那他就要帮着对解决，可对方这种情况，安排到哪儿合适呢？朱一铭还真有点伤脑筋。

　　想了一会以后，还是没什么头绪，朱一铭便决定暂时先把这事放在一边，拿起手机给肖铭华回了一个电话过去。前段时间，确定来泰方市以后，他给对方打了一个电话。当时对方正在开会，两人只简单说了两句，便挂断了电话。今天对方打这个电话，十有八九是为了那天的事情。

　　电话接通以后，两个老朋友聊了许久。

　　说到最后的时候，肖铭华说道：“我说一铭呀，你看看什么时候把我搞到泰方去，我们之前可就说好了，我一直跟在你后面混的，你不会不认账吧？”

　　“呵呵，你就少扯一点吧，你父母妻儿都在恒阳，跟我来泰方市混的什么劲，再说就算你有这想法，肖部长和李倩也能同意？”朱一铭笑问对方道。

　　肖铭华听朱一铭这样说，随即认真地说道：“一铭，我和你说的是认真的，那天你过电话来以后，我就和我爸以及李倩商量过了，他们都支持我的决定。用我爸的话说，我在恒阳顶了天了，也就是一个副处级，再说那还不知道猴年马月的事情呢，跟在你后面出来混，上升的空间肯定会大很多。他们也说了，跟在你后面，他们放心！”

　　朱一铭听了肖铭华的话以后，知道对方并不像在开玩笑，但他还是觉得有必要和对方再确认一下，这事可不是闹着玩的，一旦操作起来以后的话，再想回头那可就不可能了。虽说在淮江省内，但毕竟跨地级市了，而且一年前肖铭华就已经是恒阳市公安局长，属于正科级，要动的话，就更不是那么简单的事情了。


第八百五十八章 小伎俩

　　一番沉吟以后，朱一铭对肖铭华说道：“铭华，我们是多少年的好朋友，好兄弟了，这事，你可得想清楚了。正如你刚才所说的，到泰方市来，你的机会肯定会多一点，提升空间也会更大一点，但别忘记了机遇永远与风险并存的。有些事情，我不好说得太直接，但还是提醒你一定要慎重地对待这事。”

　　“没事，我就跟你后面混了，就算最后出了什么问题的话，我自己承担，你就放心吧！”肖铭华在电话那头说道。

　　朱一铭听了对方的话以后，心里还是很感动的，对方能把自己的政治生命交付给他，他就更得慎重对待了。他想了一下以后，对着电话说道：“就算要过来的话，我还需要操作一番，没有个十天半个月的肯定不行，你借这个时间再和家里商量一下，下个周末的时候，我们再敲定，你看怎么样？”

　　肖铭华自然听得出来朱一铭并不是在推脱，而是实实在在地为他着想，立即说道：“行，就照你说的办，我下周六的时候，给你打电话。”

　　“行，那就这样吧，到时候我等你电话。”朱一铭说道。

　　挂断电话以后，朱一铭坐在沙发上想起了心思，现在泰方市的情况很复杂，要想有自己的一席之地，还得付出艰苦卓绝的努力。他觉得之前确立的方针应该还是不错的，就从常务副市长古尚志的车祸入手。

　　综合目前了解到的信息，这起看似普通的车祸里面一定有某些隐情。要想了解到这些东西，无疑从公安系统内部入手是最为合适的。如果这时候肖敏华能过来，对他而言，到确实是一个非常大的助力，不过正如他刚才对肖铭华说的那样，究竟何去何从得让对方自己拿主意。这事关系重大，朱一铭绝对不会为了一己私利，去左右肖铭华的判断的。

　　朱一铭看看时间差不多了，便起身往外走去。上车以后，直接往银叶大酒店驶去。由于事先问过齐云了，所以没费什么劲就找到地点了。

　　路还是挺好认的，沿着市府门前的解放路一直往西，然后右转上国庆路，向前行驶一公里左右就到了，这可能也是市政府将其设为招待点的一个重要原因。

　　见惯了应天各宾馆、酒店的奢华，朱一铭对泰方市的这些星级酒店已经提不起太大的兴趣了，在大堂经理的带领下，他直接来到了顶楼。

　　到那以后，元秋生、魏美华和林之泉还没有过来，其他人则都已经到了。元秋生是一把手，魏美华是女性，一个为了体现自身的重要地位，另一个需要描眉画目什么的，来迟一点在情理之中。林之泉就有点让人想不明白了，难道他也想借这个机会，显示一下自身的存在。

　　朱一铭到那以后，齐云也有意为他营造和其他几个副市长交流的机会，于是他很快就融入了几人的小圈子当中。朱一铭甚至当着其他几个人的面，点出了他和齐云的同学关系。其他人听后，暗暗点了点头，他们也感觉到了朱一铭和齐云之间的关系不一般，原来如此，这样一来的话，也算是合情合理了。

　　魏美华没让众人等太久，朱一铭到这十来分钟以后，他就过来了，而元秋生又再过了十来分钟才到，林之泉不出意外地跟在他的身后。

　　朱一铭到这以后，见林之泉还没有来，他立即就想明白是怎么回事了，这家伙一定是准备和元秋生一起过来。林之泉和元秋生的关系，泰方市官场的人都知道了，他今天特意这么搞的目的主要是为了告诉朱一铭，别以为你是常务副市长，我和一把手市长的关系铁着呢，你能奈我何？

　　朱一铭对他这样的小伎俩充满了鄙视，我和你之间的事情，干嘛扯上别人呢，再说如果我们俩之间真要发生矛盾的话，元秋生支持谁还不一定呢。

　　从省里下来之前，朱一铭就打定主意了，到了泰方市以后，酒一定要少喝。虽说他的酒量很好，但喝酒对大脑的反应有非常大的影响，他又是孤身一人在泰方市，这也算是防患于未然吧！

　　开吃之前，朱一铭就申明他酒量有限，只能喝一杯。其他几位副市长听后，分别看向齐云，因为朱一铭刚才已经说过了，他们两人是同学。朱的酒量如何，齐云不可能不知道。

　　齐云虽然不知道朱一铭这么说的目的，但想到对方既然这样说，一定有他的目的，于是立即附和道：“是呀，我和一铭市长在党校学习的时候，确实没怎么见他喝过酒，想来这酒量应该一般吧！”

　　朱一铭注意到他刚才说完那话以后，元秋生特意往林之泉的位置看了两眼，这说明在这之前，他一定已和林之泉交流过了。朱一铭注意到林之泉冲着元秋生微微摇了摇头，这里面表达的意思究竟是不能喝还是不清楚，只有他自己知道了。

　　林之泉对朱一铭的酒量确实不太了解，虽说当时在恒阳的时候，两人作为李志浩和潘亚东的秘书在一起吃饭的机会并不少，但那样的场合，大家的注意力都集中在领导那儿，哪儿有心思一本正经地喝酒。

　　朱一铭既然事先打过招呼了，在下面酒战的过程中，他则是高挂免战牌，把该敬的酒敬完以后，就坐山观虎斗了。

　　整场晚宴中，林之泉的表现最为活跃，最终的结果也最为惨烈，基本是被人抬出去的。元秋生也喝了不少，一个劲地说：“朱市长，下次你可要放开一点，老这样的话，其他同志可是要有意见了。”

　　朱一铭听后，连忙打招呼，市长，这个你真的要多多担待，我这酒量确实有限得很，如果喝得胡言乱语的，那你的面子上也不好看，你说是吧？

　　元秋生被对方这样一说，自然不好再多说什么了，又聊了两句闲话以后，在秘书的搀扶下，下楼去了。

　　齐云上了朱一铭的车，既然刚才对方已经点出两人之间是同学关系了，那走得近一点，自然也在情理之中。

　　上车以后，朱一铭立即启动了车子，两人找了一家茶楼，边喝茶边谈事。

　　齐云又说了不少泰方官场的逸闻趣事，朱一铭倒也听得津津有味，既然身在其中，那对这个环境多多了解，绝对是有益无害的事情。

　　齐云把茶杯轻轻放在玻璃桌上以后，看着朱一铭说道：“一铭，车的事情帮你搞定了，一辆大别克，空间大点，舒服一点。”

　　“行，无所谓，这些事情你是知道的，我不会太在意的。”朱一铭说道。

　　“是呀，有宝马的人哪儿还会关心是别克还是大众！嘿嘿！”齐云打趣道。

　　朱一铭听后，笑着用右手的食指点了点齐云，随即也跟在笑了起来。

　　“对了，有个事情想请你帮忙！”朱一铭说道。

　　齐云听后，连忙说：“你是领导，有什么事情只管吩咐，何谈帮忙一说。”

　　朱一铭听后，正色说道：“不开玩笑，我是认真的。我有个朋友，当兵的，还是个特种兵，现在回地方了，你看看有没有什么地方能帮着安排一下。之前他帮过我们全家一个不小的忙，他找到我了，不好推脱。”

　　朱一铭之前就已经打定主意了，把黄振的事情交给齐云去办，他作为市政府的大管家，接触的人多，帮着安排一个工作什么的，还不是手到擒来的事情。

　　齐云听了这话以后，立即说道：“这个没有任何问题，你让他过来的时候直接找我就行了，不过……”


第八百五十九章 狗眼看人低（一）

　　朱一铭听对方说得很肯定，这会又来了一个转折，不知是什么意思，开口问道：“怎么，有难度？我们兄弟之间，有话尽管直说。”

　　齐云知道对方一定是误会他的意思了，连忙说道：“不是安排工作有难度，我觉得目前有个位置非常适合他，只是看你愿不愿意了。”

　　“看我？”朱一铭很是疑惑，看着齐云说道，“只要不干违法的事情，我当然没意见，从某种程度上来说，他是我的恩人，我怎么会不愿意呢？”

　　“既然这样的话，那还要做什么安排呀，直接把他留在你身边不就得了。”齐云说道，“到现在为止，你的司机不是还没有着落嘛？他是特种兵出生，开车什么的，那还不是小菜一碟，另外他的身手也不错，关键时刻还能保护你的安全。这儿虽说现在看上去风平浪静的，但真要有点什么事情的话，谁又能说得清呢？”

　　听对方这样一说，朱一铭倒真有点心动了，这样安排的话，倒是两全其美，既帮黄振解决了工作，自己还方便了许多，真可谓是一举两得。只不过这事他说了不算，还得征询一下黄振本人的意见。

　　朱一铭想了一下说道：“你这个提议倒是不错，那这事你暂时等会张罗，等我先和他沟通一下再说，要是他不乐意的话，那到时候你再帮我安排。”

　　齐云听了这话以后点了点头，心里却暗想道，你让他给一个常务副市长做司机，他还不乐意的话，那我到哪儿去给他找如意工作。

　　想归想，齐云也没有太放在心上，他知道，朱一铭刚才那话只不过是一个托辞而已，试想一下，全市有几个普通人不愿意给市长做司机的？嘿嘿！

　　两人又聊了一会以后，便准备回家了，时间可不早了，明天还得上班呢。按朱一铭的意思，他要把齐云先送回家去，然后他再走，但齐云没有同意，他坚持要自己打车回去。两人虽然是好朋友，但该注意的还是要注意的，对方毕竟是常务副市长，他的顶头上司，该尊重的千万马虎不得，这也是官场规则之一。

　　朱一铭回到家以后，立即拨打了妻子的电话。前天到泰方市的时候，他给郑璐瑶打过一个电话，连着两天晚上都回来得很迟，所以没有打电话过去。今天时间还算早，这时候妻子应该还没睡，打个电话过去和对方好好聊一聊。

　　郑璐瑶接到老公的电话很开心，连忙问起了他到了泰方市以后的情况。为了不让妻子担心，朱一铭什么也没有说，只是一个劲地说，还行，不错，挺好的。

　　郑璐瑶也不傻，自然能明白丈夫的心思，在电话那头说道：“我前两天和台里联系了一下，准备下个月就过去上班了，总在家里休息也不是一回事，现在毛毛也懂点事了，去那边找个保姆就行了。”

　　朱一铭听后，想了想说道：“行，这事你看着办吧，只是我现在在泰方，不能陪在你们身边了。”

　　“呵呵！”郑璐瑶笑着说道，“这话还要你说呀，在结婚之前我就意识到了，没事，我会照顾好毛毛的。再说，泰方离应天也不是太远，你有空的时候，也可以回来看我们呀！”

　　朱一铭听后抱歉地笑了笑，没有再多说什么。

　　郑璐瑶听出了丈夫的愧疚之情，在电话那头说道：“在去台里上班之前，我准备带着毛毛去泰方市看看你，怎么样，欢不欢迎？”

　　“真的？”朱一铭激动地说道，“怎么会不欢迎呢，我这可是求之不得呀，好长时间没见你和毛毛了，还真有点想你们，呵呵！”

　　“行了，你就别肉麻了，等我把这安排好了，再和你联系。”郑璐瑶说道，“正好小妹这段时间也没什么事情，到时候可以让她和我一起过去。”

　　“哦，你不说小妹，我倒忘了，他准备进应天市国税局的事情怎么样了？”朱一铭问道，“我这段时间比较忙，也没顾得上和她联系。”

　　想起朱婷，朱一铭真有点汗颜之感，他还是一两个月之前，和她以及谢正裕在一起的。当时他们说想进国税，并且谢国栋已经在张罗了，朱一铭也就没有放在心上。以谢国栋的身份帮未来儿媳安排一个工作，自然不是什么难事。

　　自从小妹和谢正裕确定下关系以后，朱一铭对她的关注就少了许多。一方面，他自身的事情比较多，无暇顾及；另一方面，谢家在应天也是很有能量的，他要是随便插手的话，反而会引起对方的不满。

　　就那这安排工作的事情来说，他要是出面的话，也绝对能搞定，但谢国栋要是知道这事的话，心里会不会有点什么想法呢。与其这样，还不如直接放手让他们去做，对方反而不会有什么意见。

　　“正在谈，应该差不多了。”郑璐瑶说道，“听小妹的意思，好像要等到年后才能过去上班，这时候有点前不着村，后不着店的，要是过去的话，反而不好。”

　　朱一铭听后，点了点头，对这个观点表示赞同。

　　夫妻俩说完正事以后，又聊了一会情话，郑璐瑶便把话筒放在了儿子的嘴边。朱一铭的耳边随即又想起了天籁之音，虽然不知所云，却又百听不厌，时不时地还发出一、两声傻笑。至于说究竟因何发笑，只有他自己心里清楚了。

　　打完电话以后，朱一铭没有看电视，便直接上床睡觉了。这两天的事情真是太多了，每当躺到床上的时候，他都觉得累得不行，一会功夫就睡着了。

　　第二天上午九点钟的时候，黄振便来到了泰方市委市政府的门前，他本来还可以来得更早一点的，但想想还是在家里等了半个小时以后才出门。

　　刚到门口以后，一个瘦高个子的保安就走了过来，大声询问道：“你在这看什么呢，这是你看的地方吗，没事给我一边呆着去，也不看看这是什么地方。”

　　黄振听了这话以后，心里很是不爽，要是换作当兵的那会，也许直接就一个打嘴巴扇过去了，让你狗眼看人低，但是这会他绝对不会做出这样的动作来了。他从上衣口袋里面掏出下车以后刚买的金溪烟，拆开来以后，递了一支过去，满脸堆笑道：“保安大哥，你好，我是来找人的，不知是否能行个方便。”

　　保安一看这小子倒也上道，接过香烟以后大大咧咧地说道：“你找谁？你能认识这儿的人？”

　　黄振被他气得不轻，恨不得直接一脚把对方踹到一边去。他对自己的腿上的力道还是很有信心的，这一脚下去，没有半个小时，这货绝对起不来。想归想，真那样去做的话，可是万万不能的。他上前一步为对方点上火，继续笑着说道：“他绝对在这上班，我昨天刚和他通的电话，他让我今天早晨过来的。”

　　“哦？”保安听了这话以后，轻视之意收敛许多，他很清楚能让人到这儿来找的，一般都是领导，小科员可没这么大的胆子，给领导发现，那可够他们喝一壶的。

　　保安轻轻弹了弹烟灰，然后对黄振说道：“你到底找谁，市委的还是政府的？”

　　“我也不知道他在市委还是政府，我只知道他叫朱一铭，以前在应天，不知什么时候来的泰方。”黄振实话实说。

　　“朱一铭？”保安默念了一下这个名字，在头脑子里一番思索以后，确认两边都没有叫这个名字的领导。这儿只有两个姓朱的领导，一个是政研室的朱副主任，另一个则是组织部的朱副科长，但这两位可都不叫朱一铭呀？

　　保安确认眼前这家伙是胡说以后，又开始张扬起来了，他对黄振说道：“我说你到底听没听清楚呀，还是被别人骗了，我在这干了可不是一年两年了，从没听说过一个叫朱一铭的人。别说领导了，就是科员里面都没有这样一个人，你还是打听清楚了再过来吧！”

　　黄振被对方这一说，心里也有点没底了，虽然他觉得朱一铭不可能骗他，但听这个保安说得信誓旦旦的，还真有点让人不得不信。他看了保安一眼，说道：“保安大哥，你能不能把电话借给我用一下，我给他打个电话。”


第八百六十章 狗眼看人低（二）

　　瘦高个保安打的就是这个主意，见黄振果然上道，居然主动把号码递了过来。尽管心里暗喜，但他还是装作非常勉强的样子说道：“我看你是个老实人，防止你被人骗了，要不然我才不帮你打这个电话。”

　　他边说话，边领着黄振招了招手，示意对方跟他后面走，心里却按想着，我让你在这个傻帽面前装逼，居然敢声称是市政府的人，看我怎么戳穿你这个李鬼。

　　走到电话机前，保安拿起话筒，对着黄振给他的电话号码熟练地摁下了数字键，拨完以后，拿起话筒做出一个自以为很吊的姿势，等着对方接听。

　　朱一铭此刻正拿着邱雪薇送过来的一堆文件，随意翻看着，他要想尽快熟悉泰方市的情况，既需要向人请教，也需要通过这些纸质的文本去了解。这些资料，虽然当不得真，但可以透过现象看本质，所以从这当中还是能有所收获的。

　　正当他看得入神之际，突然手机响了起来，他拿起来一看，竟然是门口保安室的电话，他冲着手机沉声说道：“喂，什么事？”

　　朱一铭虽然不是一个喜欢装逼的人，但有些时候既然在其位，还是要摆出一点架子出来的，要不然，谁还会把你当回事。不是有句老话吗，给他三分颜色，就能开染坊了，避免出现这个情况的最好办法，就是不要给这三分颜色。

　　瘦高个保安听到朱一铭的话后，差点没笑出声来，这家伙还真能装，他要是知道我这就是市政府的电话，怕是打死他也不敢这么说话的。他强忍住笑，沉声说道：“我说你装什么装，你知道我是谁吗，这个又是哪儿的号码吗？”

　　朱一铭听了这话以后，不知道怎么回事，这是哪个极品居然这样说话，是有人授意的，还是无心为之，他觉得有必要搞个水落石出。朱一铭略做停顿，对着电话说道：“这个号码我倒是知道是哪儿的，至于你是谁，我就不知道了，你有事就快说，我这忙着呢！”

　　呦，你忙着，忙什么？不会有忙着装逼骗人吧，看我怎么打你的脸。瘦高个保安轻咳两声，对着电话说道：“我叫范健，市政府保卫处的，这儿有个叫黄振的人找你，你在政府大楼的那一层办公，我好把他送上去呀，嘿嘿！”

　　犯贱？朱一铭听后摇了摇头，他还真有点佩服这货的父母，居然给他起了一个如此生动形象的名字。刚才对方口中虽然说把黄振送上来，但其中那调侃的语气，朱一铭可是听得一清二楚。

　　他本准备收拾一下这货，后来想想还是算了，和这样的人计较，有失他的身份。他对着电话说道：“我说犯贱啊，就不麻烦你了，你让那个叫黄振的直接到八楼来找我，就这样吧！”

　　朱一铭说到这，就准备撂电话了，和这样的人废话，那简直就是浪费时间。

　　范健听了这话以后，却并不是这么想的，他以为朱一铭一定是怕被他戳穿身份，所以才想脚底抹油，于是对着电话说道：“你在八楼呀，你怎么不一步到位，干脆说在九楼呀，哼！你知道冒充市领导是什么罪名嘛，我看你是活腻味了，迅速给我滚到市政府门口的保安室来，否则出了事的话，你自己承担。”

　　朱一铭听了这话以后，真是给他逗乐了，扑哧一声笑，然后对着电话说道：“行，我现在就下去，你在那等着我，犯贱同志。”

　　说完这话以后，朱一铭立即摁下了取消键，他真怕再和这家伙磨叽了，一会不知道他还能说出什么来呢。挂断电话以后，朱一铭随即站起了身，把手机放进裤兜里面就往办公室门外走去。

　　范健听对方在他的“要求”下一会就过来了，他挂断电话以后，对着站在他身后目瞪口呆的黄振说道：“你待会就等着看好戏吧，看我怎么拆穿他的真面目，还他在八楼，也不搞清楚八楼究竟是谁的办公室，就敢在这大言不惭。”

　　黄振听了范健的话以后，心里也有点没底了，他又递了一支烟过去，低声请教道：“保安大哥，这个八楼是谁的办公室呀！”

　　黄振边说，边用手指了指眼前这幢气派的大楼。在阳光的照射下，他只觉得大楼的玻璃墙直刺眼得很，第一次深切感受到了“市委市政府”这五个字的分量。

　　范健听了黄振的话以后，把烟叼在嘴上，见对方半天没有反应，只好自己用打火机点上了，心想，难怪这货被人骗，这点见识都没有，找知道就不帮他了。

　　猛吸了两口烟以后，范健故作高深地说道：“这八楼上是政府的两位主官，主官懂吗？就是市长和常务副市长。这家伙刚才居然说他在八楼，你想我会不认识这两位嘛，估计他装逼装得都不知道自己姓什么了。”

　　黄振听了范健的话以后，心里更有点没底了，他只知道朱一铭之前是一个处长，这会直接做市长当然不可能，就是常务副市长也够呛。他虽然在军队里面，但由于起身份的特殊性，所以和军队和地方上的官员都有不少接触，对于体制内的一些东西还是知道的。

　　要是省里部委办局的处长，到地方上做个副市长的话，倒有可能，借着挪动的机会升一级，也算在情理之中，但要一步到位成为常委的话，这个难度可就大了去了。现在又听这个保安说得言之凿凿，黄振心里真有点不淡定了，不过他回过头来想想，朱一铭似乎没有任何骗他的必要。

　　想到这以后，他倒有点为眼前这个叫范健的保安担心起来，朱一铭要真是常务服市长的话，那他可就……

　　范健听黄振不开口了，大大咧咧地往椅子上面一坐，满脸得意地说道：“一会你就等着靠好戏吧，你看我怎么削他，你以后遇到这样的人当心一点，遇到这些骗子，你只需要关注他们的眼睛就行了，他们是不敢和别人对视的，一看见你的目光扫过去，他一定会把眼睛看向左右两边，就像我这样。”

　　范健边说，边做起了示范。他就是一个市政府的小保安，平时都是冲着别人点头哈腰的，几时有过这种指点江山的感觉，所以此刻的感觉不是一般的好。

　　朱一铭起身刚走到办公室门口，邱雪薇连忙站起身来，高跟皮鞋笃笃的快步走了过来，满脸堆笑道：“市长，你要出去？”

　　邱雪薇由于昨天的失误，怕朱一铭找麻烦，今天一早就过来了。刚才王勇准备向她请教，她则直接把他打发到齐云那儿去了。这可是她最后半天做秘书的机会了，要是不能把这事搞定，心里始终有个疙瘩，所以她一定要想方设法地向朱一铭解释一下。

　　邱雪薇一上班就坐在朱一铭隔壁的秘书办公室里了，不过让她觉得郁闷的是，朱一铭办公室的门始终虚掩着。她虽然进去给对方泡茶、续水、送资料，但对方并没有给她说话的机会，所以只好悻悻地退了出来。现在见对方出来了，她要是再不知道及时贴上去，那可真是白混了。

　　朱一铭本来没有叫邱雪薇和他一起过去的意思，他现在甚至有点怀疑那个叫范健的混账保安是不是认识他这个常务副市长。他每天从门口进出都在车里，对方要是不认识他，貌似也没有什么奇怪的。

　　要是当着面，对方还叫他是骗子神马的，那要是传出去，怕是要被人笑掉大牙，表面上这是在笑那不开眼的保安，实则却是在笑他这个常务副市长，连看门的保安都不认识你，你这市长还干得什么劲。！


第八百六十一章 狗眼看人低（三）

　　朱一铭看了邱雪薇一眼，笑着说道：“我有个朋友过来了，准备下去迎一下，小邱你现在忙吗，要不一起过去一下？”

　　邱雪薇听后，心想，我有什么忙的，上午半天我只有一个任务，那就是把昨天的事情解释一下，免得被你惦记上，那我以后的日子可就难过喽。她连忙笑着说道：“市长，我的任务就是紧跟在领导周围做好服务工作，呵呵，请吧！”

　　今天她再说这话的时候，她多留了一个心眼，免得再让双方尴尬，想起上次那服务不到位之类的话语来，他还觉得有点脸红的感觉。

　　朱一铭微微点了点头，随即转身往前走去，走了两步出去以后，他装作很是随意的样子说道：“门口那些保安里面是不是有个叫范健的？”

　　邱雪薇听后，连忙答道：“是的，市长，今天好像就是他值班，我刚才来上班的时候，看见他站在门口的。”

　　邱雪薇不知道朱一铭这样问的目的，但还是据实回答了问话。她心里暗想，这个范健是和这位有关系，还是做了什么让这位不爽的事情，呆会好好看看究竟是怎么回事。要是后者的话，那可就麻烦了，这些保安可是归他们办公室管的，为他们背黑锅的话，那可是大大的不值。

　　这事不管怎么样，那是别人的事情，他现在得首先把自己的事情解决。现在可是难得的机会，要是再抓不住的话，今天要想把这事说清楚，估计就难了。

　　两人进了电梯以后，邱雪薇悄悄打量了朱一铭一眼，见其脸上的表情一切如常，于是低声说道：“市长，昨天你让我通知王勇去你的办公室，我回到办公室以后，身体突然有点不舒服，所以耽搁了一会，我向你检讨。”

　　朱一铭听后，看了邱雪薇一眼，然后哦了一声，便没有再说什么，心里却暗暗想道，你这哪儿是检讨，分明就是为自己开脱呀！如果真的是身体不舒服，就不需要再过来解释，女人嘛，总有那么三五天不方便的时候，并且那玩意貌似还没什么规律；现在你却为了这事不光让王勇捎口信，而且亲自过来解释，那不是欲盖弥彰，此地无银三百两吗？

　　当然如果换个角度来看这个问题的话，朱一铭还是挺开心的，这至少说明人家眼里还是有他这个常务副市长的，要不然也不至于如此费尽心机地过来解释神马的。他现在倒有点好奇，对方这将近半个小时左右的时间究竟干什么去了，这话当然只能放在心里，他是绝对不可能问出口的。

　　若干时间以后，当朱一铭得知那天邱雪薇没有去及时通知王勇，居然是为了和她那张俏丽通红的脸庞较劲了，一股愧疚之情油然而生。要知道如果不是他在出电梯的时候，把对方一撞、一顶，哪儿会有后面的事情发生。说白了，他身体的某些部位才是这件事情的始作俑者。

　　邱雪薇要是知道朱一铭是这样想事情的，怕是会伸手给自己两个耳光，人家领导本来没有在意，你却搞得如此慎重，反而弄巧成拙了。她当然不可能知道朱一铭心里的想法，所以这会心里反而是长出了一口气。

　　两人从电梯上下来，便直奔门口而去。

　　泰方市党委、政府大楼的前面是一大片空地，其中长满了四季常青的乔木，在黄绿色的草地中间，有几条弯弯曲曲地羊肠小道，这样的设计既美观又实用，弥补两边水泥大道不能直通大楼门前的不足。

　　此刻，邱雪薇正跟在朱一铭的后面由中间的那条小道，直奔位于大门口西侧的保安室而来。

　　这会，那个叫范健的瘦高个保安扔在眉飞色舞地向黄振展示他的广博见闻，吐沫星横飞，得意之情溢于言表。

　　说完一个精彩的段子以后，他抬头看了看墙上的挂钟，自言自语道：“你看看五分多钟了，这家伙还没有过来，要是在大楼里面上班，这会早到了，那可都是有电梯直上直下的，你刚才说得没错吧，这家伙就是个银样镴枪头。他今天不过来便罢，要是过来的话，你看我怎么收拾他！”

　　范健说这话的时候，朱一铭和邱雪薇已经走到了门口，只是他面朝室内，没有看见而已。黄振坐在范健的侧面，他看见朱一铭带着一个漂亮女人走了过来，刚准备出声打招呼。

　　朱一铭已经抢先一步了，他看着摇头晃脑的范健说道：“这口气好大呀，张口闭口的就要收拾人，说给我抬头看，你准备要收拾谁呀？”

　　范健正在洋洋得意之际，猛听见耳边响起一声冷喝，他猛一激灵，连忙转过身来往前看去。当看清楚眼前站着的是常务副市长和他们保安部的主管领导、市府办副主任邱雪薇时，范健的头脑子里嗡的一下，他有点明白是怎么回事了，貌似他装逼有点过火了，这下把真神招来了，顿时面如死灰，愣在了当场。

　　邱雪薇虽然不清楚究竟是怎么回事，但看到朱一铭脸上很是不爽的表情，他心里也大概有点数了，上前一步，沉着脸，怒声说道：“我说范健同志，现在是什么时间，谁批准你待在这儿的？”

　　“邱主任，我……这个，那个……”范健此刻头脑子里一片空白，他甚至都想不起来，自己怎么会到这办公室里面来的。他们保安部可是有规定，执勤时间不可以进办公室休息的，他这可是被邱雪薇逮了一个正着，为自己辩护一下，都找不到任何借口。

　　“别这个、那个了，你要是还想继续干下去的话，立刻就给我回到你的岗位上去，否则的话……”邱雪薇虽然说到这以后，停下了话头，但其中的意思，在场的人心中都有数。

　　邱雪薇在说这话的同时，时刻都在关注着朱一铭脸上的表情，见对方脸上并没有什么异状，这才放下心来。她自己的事情还没折腾明白，绝对不会为了一个小保安去背黑锅的，这会朱一铭要是稍有表示，她会毫不犹豫地让范健滚蛋，这年头，想到市政府来做保安的人多了去了。

　　范健此刻终于明白究竟是怎么回事了，刚才那个衣着寒酸的年青人要找的人居然是新任的常务副市长。他不明就里，居然在人家面前装逼，甚至还特意打个电话过去奚落了对方一番，人家现在要是让他滚蛋的话，那可一点也冤枉。就目前的情况看，对方似乎并没有这个意思。

　　想到这以后，范健稍稍放宽了一点心，不过转念一想，对方会不会搞秋后算账那一套，要是那样的话，他可就完了，不行，一定要让对方表个态，否则他这日子简直没法过了。

　　打定主意以后，范健走到朱一铭跟前低声说道：“朱市长，我有眼不识泰山，冒犯了您，请您批评、责罚。”

　　朱一铭本来对这家伙非常讨厌，这是典型的狗眼看人低的货色，不过这会对方的表现倒是有点出乎他的意料之外。看来人为了保住自己的既得利益，面子神马的，只不过是浮云罢了。

　　朱一铭当然不可能真和一个小保安较劲，要是传扬出去，也不利于他市政府二把手的形象，尤其在对方已经“真心”认错的情况下。他看着范健冷声说道：“等执勤完了以后，去把保安条例工工整整地抄写两遍，交到邱主任那，以后要是再出现类似的事情，可不怪我要你好看。”


第八百六十二章 代价

　　朱一铭虽然不准备和对方计较，但适当的敲打还是必要的，否则这些家伙真不知道自己姓什么叫什么了。

　　范健本以为今天这事大发了，想不到对方的板子虽然高高举起，但却轻轻地落了下来，真是让他唏嘘不已。他脸上面露感激之色，认真地说道：“朱市长，我知道错了，我保证利用中午吃饭的时间就把保安条例抄写好，交到邱主任处。”

　　朱一铭听后，从鼻孔里冷哼了一声，便不再理睬他，笑着冲黄振说道：“老弟，好久不见了呀，呵呵，走，去我的办公室坐坐。”

　　他这么给黄振面子是有用意的，一方面，他借此狠狠抽一下范健的脸，让他以后少瞧不起人；另一方面，他有把黄振留在身边使用的意思，所以这会不妨多给点面子，以后对方也好行事。

　　黄振听了朱一铭的话后很是一愣，他现在完全可以确认，昔日的朱市长已经是泰方市的领导了。这样身份的人，居然和他称兄道弟，他想不吃惊都难。回想起这段时间找工作的经历，连只看门狗都不给他好脸色，何况这样的大人物，让其真有一种恍如隔世的感觉。

　　过了好一会，黄振才结结巴巴地说道：“朱处……朱市长，感谢关心，我今天过来，实在是……”

　　朱一铭不等对方再说下去，上前一步，拍了拍对方的肩膀，笑着说道：“好了，老弟，走吧，去我的办公室，我们好好聊聊。”

　　邱雪薇听朱一铭这样说了，连忙冲着黄振作了一个请的手势。

　　黄振虽然不明白朱一铭为什么对其如此客气，但是顺杆子爬的道理他还是懂的，连忙冲着朱一铭和邱雪薇说道：“朱市长，请，邱主任，请！”

　　朱一铭见黄振已经明白他的意思了，便没有必要再和对方客气了，冲着对方笑了笑，便转身往回走去。

　　邱雪薇狠狠瞪了范健一眼，低声说道：“回头再找你算账！”随即，转身快步跟了上去。她这么说的自然是为了给朱一铭听的，不管怎么说，保安可是她分管的，现在居然出了这样目无领导的事情，她当然应该有所表示。

　　黄振扭头看了范健一眼，然后双手一摊，做出一副与他无关的动作，然后也跟着邱雪薇的身后往前走去。

　　范健看着三人离去的身影，站在原地久久没有动弹，过了好一会以后，他伸出右手，高高举起，冲着自己右侧的面庞狠狠扇了下去。只听见啪的一声，五个清晰的手指印在了他的脸颊上。

　　抽自己一个耳光的同时，他心里暗暗骂道：“打的就是你这张臭嘴，看你以后还敢不敢瞎咋呼了。”

　　后来，范健的事在市委和政府两边都传开了，大家把这记响亮的耳光戏称为“装逼的代价”，这一说法在泰方官场流传了好几年，时不时的大家就会来上一句，这当然不是因为范健这样一个小人物，而是和这事的另一方——时任泰方市常务副市长的朱一铭有关。

　　到了办公室以后，邱雪薇泡了一杯茶给黄振，然后走到朱一铭跟前低声问道：“市长，刚才的事情，你看……”

　　“没事，就照我刚才说的去办，这样的人给点教训就行了，我还不至于真和他计较什么，你说是吧？”朱一铭面带笑意地说道。

　　“呵呵，明白了。”邱雪薇笑着说道，“您忙，我就先下去了。”

　　邱雪薇走到黄振跟前的时候，冲着他笑了笑，然后便出门去了。

　　黄振看见邱雪薇的动作以后，不由得羞得满面通红。

　　朱一铭见后，心想，还真有看见漂亮女人就脸红的男人，我怎么就从来没有过这种感觉，难道真是因为脸皮厚的缘故。

　　等黄振脸上的神色稍稍正常一点以后，朱一铭便和他聊起了部队里面的事情。一聊到这个话题，对方仿佛换了一个人似的，不光语言表达流利了许多，连脸上的神色也和之前判若两人了。看来每个人都有擅长之处，关键就看如何挖掘了，挖得好，是人才，挖得不好，连庸才都算不上。

　　一阵闲聊以后，朱一铭看着黄振说道：“小黄，我应该比你痴长几岁，叫你声兄弟应该不为过。关于你工作的事情，我有点想法，想和你商量一下，这可是关系到你未来命运和前途的大事，你一定要慎重对待。”

　　黄振听朱一铭说得如此慎重，他却一点也不以为意，不管对方给他介绍什么工作，总比去建筑工地搬砖要强吧，那样的话，还谈什么命运、前途，恐怕连娶媳妇都成问题。通过这段时间的求职，黄振对这个社会有个更为深刻的认识，所以绝不会再像之前那样自以为是了。

　　就比如刚才那个保安，在他面前趾高气昂，不可一世，老子天下第一，可当朱一铭往他身前一站的时候，说他是孙子那都是抬举他了，起码是重孙辈的。

　　“朱市长，不管你帮我安排什么位置，我都没有意见，只是我父母的年龄不小了，所以如果能在泰方市境内，那就最好了。”黄振说出了他的唯一要求。

　　朱一铭听后一怔，他想不到对方的要求竟然如此之低，看来之前他真有点把这事想复杂了。既然这样的话，他也就没必要再拐弯抹角的了，他看着黄振说道：“黄振，你愿不愿意跟在我后面干？”

　　“跟在你后面干？”黄振脱口说道。

　　他有点摸不准对方的意思，你可是堂堂的常务副市长，我能跟在你后面干嘛呢？貌似你也不需要保镖什么的，其他的我可不会呀！

　　朱一铭看出了对方的疑虑，直接说道：“我昨天已经告诉过你了，我刚到泰方市两天，现在身边缺一个司机，不知你愿不愿意先干起来，等以后有机会了再作调整，你看怎么样？”

　　“朱市长，你说的是真的？”黄振心里又惊又喜，大声问道。

　　朱一铭自然听得出对方话中的意思，他点了点头，笑着说道：“如果你没什么意见的话，这事就是真的。”

　　“啊！太好了，这么好的差事，我怎么会不愿意，只是我怕胜任不了呀！”黄振想了一下以后，喃喃地说道，“回到家以后，我才发现可能是因为我在部队里待久了的缘故，我对于社会上的这一套不是很懂行，怕误了你的事。”

　　黄振这话倒不是什么谦虚之语，而是这阶段见惯了人与人之间的尔虞我诈以后，他对自己还真没什么信心。对方可是市政府的大领导，万一因为自己有事情做得不到位，而拖累了对方，那他真是于心不安呀！

　　朱一铭也听出了黄振话里的意思，他笑着说道：“我让你做我的司机，你只管开好车就行了，这个，应该没有问题吧？”

　　黄振听了这话以后，连忙说道：“开车我倒是没有问题，前两年，我和战友们开大车跑雪藏高原的，别的不说，这驾驶技术，我还是有点信心的。”

　　“行了，这就没有问题了。”朱一铭直接说道，“这样吧，我这急等着用人，你一会回家一趟，明天就先过来上班，至于说手续什么的，我让人帮你去办。”

　　黄振听对方这么说，连忙用力点了点头，脸上露出了会心的微笑。

　　朱一铭从抽屉里面拿出宝马桑塔纳的钥匙，扔给对方说道：“你开这车回去吧，改装过的宝马，就停在楼下，明天早点过来。”

　　黄振本想推辞的，看见对方一脸严肃的神色，伸手接过了车钥匙，激动地说道：“谢谢市长的信任，我一定会把车开好的。”


第八百六十三章 饭要一口一口吃

　　新的一周，朱一铭接到了肖铭华的电话，对方说已经和家人商量好了，决定到泰方市来，这让朱一铭很是感动。尽管对方最终确定过来，是从自身的角度去思考问题的，但不可否认的说，这对于他来说，这可是莫大的支持。

　　对方既然决定过来了，那他必须为其谋一个相对好一点的位置。这样做，一方面当然是为了对肖铭华有个交代，人家风尘仆仆的赶来投奔你，如果不为前途的话，那不是发神经了？另一方面，现在泰方市公安局在元秋生的手里掌控着，只有为肖铭华争取到一个好一点的位置，才能获得一定的话语权。

　　朱一铭知道带一定级别跨市调动，必须通到省里，下面是没有这个权利的。这当然难不倒他，在得到肖铭华确认过来的信息以后，他当天晚上就和卢魁取得了联系，简单汇报了一下近期的工作以后，他便把肖铭华的事情提了出来，并且直截了当地提出能不能给对方安排一个市局的副局长。

　　卢魁听后，想了一下以后，说道：“这事应该没什么问题，他担任正科好几年，接着调动的机会调一级也算顺理成章，但照你刚才说的那样，可不是往公安局里面安插一个副局长就能解决问题的，还需要在其他方面再多作努力。”

　　“卢叔，你放心吧，这事我知道呢，我已经让市府秘书长去和政法委书记沟通了，只不过对方好像还有所顾忌，可能还需要下点功夫。”朱一铭如实说道。

　　“行，你能想到这就行了，我还是那句话，饭要一口一口吃，急不得。”卢魁说道，“我这边估计到年后才能定下来，现在还是要以稳为主。”

　　朱一铭听后，连忙说道：“卢叔，你的意思我懂，我知道该怎么做的。您还有没有其他要关照的？”

　　“哦，你不提，我差点忘了。”卢魁说道，“前两天我和楷文部长在一起的时候，他提到了你的前任，那位之前好像给他做过秘书，他说之前已经和你们交流过了，如果可能的话，帮着留意一下，看看究竟是怎么回事。”

　　“这事崔部长交代过我们以后，我就留心了，现在我准备把这事当成一个突破口，往深处挖挖看，说不定会有什么意外的收获。”朱一铭说道。

　　卢魁听了这话以后，不由得暗暗点了点头，他也有这个想法，本来准备提醒一下对方的，现在看来，应该没有这个必要了。

　　试想一下，一个常务副市长居然出车祸死了，当然不排除意外情况的可能，但要说这里面一点事也没有，恐怕也让人难以相信。

　　结束了和卢魁的通话以后，朱一铭坐在办公室里进一步把这段时间经历的事情捋了捋，觉得有必要在古尚志死亡这件事情上面下点功夫。既然这样的话，就有必要去拜访一下前任。

　　打定主意以后，朱一铭就打了个电话给齐云和他说了这事。

　　齐云听后，回答道：“自从古市长出事以后，他的家人就搬到乡下去住了，具体在哪儿，是什么情况，我还需要好好打听一下，要不这样，我们明天下班以后再过去，你看怎么样？”

　　朱一铭听到齐云特意把“下班以后”这四个字咬得很重，立即明白对方的意思了。古尚志的事情现在在泰方官场是一个比较敏感的话题，朱一铭想去看望一下他的家人本来是很正常的事情，但这会却不得不考虑其他一些因素。

　　对于齐云的提醒，朱一铭很感谢，但他却不准备这样去做，他低声说道：“你去了解一下情况，明天下午我们一起过去，顺便让小邱帮你准备一台车。”

　　齐云听了这话以后，先是微微一愣，随即很快就反应了过来，点头应了一声，便挂断了电话。

　　朱一铭之所以要搞出这样的阵势出来，就是想让有些人知道他在关注古尚志的事情，这样一来的话，如果这里面真有猫腻的话，有些人铁定就坐不住了。俗话说得好，浑水摸鱼，只有先把水搅浑了，才有摸鱼的机会。

　　晚上回家以后，朱一铭接到了郑璐瑶的电话，说她已经确定下来了，十一月底的时候到泰方市来。朱一铭听后，当然乐不可支，连忙一口答应了下来，他已经许久不见妻儿了，心里真是说不出的滋味。

　　这段时间对他而言，虽然难捱，但也有开心之事。通过上周五的人大选举，他现在已经是泰方市名副其实的常务副市长了。

　　虽说大家都知道这种等额选举，只不过是走个形式而已，但栽在这一环节上的也不是没有，所以不到尘埃落定那一刻，绝对不能掉以轻心。

　　三十一岁就荣升副厅，这在他刚到恒阳县委办报到的时候，绝对是想都不敢想的事情，现在居然实现了。此刻，他最盼望的事情就是和妻儿一起分享这个好消息，尽管小毛毛什么都听不懂，但这并不妨碍他的一份期待之情。

　　第二天中午刚一上班，齐云就进了朱一铭的办公室。他看着对方笑问道：“你真准备一会就过去了，我可是打听清楚了，古尚志的妻子带着女儿回老家去了，好像连孩子的转学手续都办过了。”

　　“哦？”朱一铭听到这个情况以后，倒是觉得有点奇怪，他想了一下，问道：“老家在哪儿？不会不在泰方吧？”

　　“那倒不是，古市长的老家在西山县东堤乡，前年他父亲病重，我代表市里去过一次，靠近久江边了。”齐云回答道。

　　“行，你认识路就行了，既然在西山县乡下呢，那我们等一会就过去，不能搞到黑灯瞎火的再回来。”朱一铭说道。

　　“行，我这没有问题，刚才我也去司机班找过小黄了，他那也已经准备好了。”齐云说道。

　　“好，那就两点半吧，我到隔壁去一下。”朱一铭边说，边站起身来往外走。

　　齐云边往楼梯口走，边思考朱一铭这么做的目的，因为按目前的情况来看，这么大张旗鼓地去看古尚志的家人并不是一个明智的选择。元秋生和古尚志之间的事情，齐云还是知道一点的，现在古尚志人已经没了，按说那些东西都应该成为过眼云烟了，但是有些事情，谁又能说得清楚呢？

　　朱一铭从元秋生的办公室里出来以后，心里有一丝得意，对方显然并不希望他掺和进古尚志的事情中去，但他的理由合情合理，就算是市长，他也不好多说什么。斟酌许久以后，元秋生还是暗示了一句，一铭市长，尚志离开以后，他的家人可能感到了不小的压力，所以你过去以后，尽量……呵呵！

　　“市长，你放心吧！”朱一铭说道，“我就是过去看一看，了解一下情况，怎么说我也接的是古市长的班，现在既然过来了，没有理由不去拜访一下吧。”

　　“行，你自己掌握分寸。”元秋生笑着说道，“我只是不希望这事给市里或者你个人的工作带来什么影响。”

　　朱一铭回到办公室以后，想到元秋生的话越发觉得可笑，他去看望一下古尚志的妻女，怎么还会影响到市里的工作了，这不是扯蛋吗？

　　两点半准时，两辆小车从泰方市政府驶出，前面一辆帕萨特，后面一辆则是崭新的大别克。两辆车一前一后，直奔西山县而去，两辆车后座上坐着的正是正是齐云和朱一铭。

　　朱一铭本来准备和梁浩康联系一下的，毕竟是到了他的地盘，转念一想，还是打消了这个想法。他今天过去的目的不是那么单纯的，没必要在这个时候把梁浩康牵扯进去，那样的话，对他有害无益。


第八百六十四章 开打

　　一路走来，朱一铭都有点佩服齐云的记忆力了，这个东堤乡距离西山县至少还有三十公里，到了乡里以后还不算完，又往前驶了大约一刻钟左右，才到地头。

　　下车以后，朱一铭注意到眼前几百米之外就是久江，江水滔滔，不停往前奔流，匆忙而舒缓，远处水与天练成一片，一种别样的风景展现在眼前。在路的左右两边都是郁郁葱葱的乔木，左边的高大一些，右侧的低矮一些，虽只有一排，但看上去都很有精神，让人有赏心悦目之感。

　　正当朱一铭愣神之际，齐云走过来，指着不远处的一栋单门别院说道：“一铭，那就是古市长的家，上次我过来的时候，这儿可是车水马龙啊，如今……”

　　说到这以后，齐云停住了话头。

　　这种情况虽然让人无奈，但谁也无能为力，人走茶凉，谁也不觉得意外。

　　朱一铭顺着齐云手指的方向望去，只见在小路的尽头，有一幢二层小楼，青砖小瓦，虽不甚气派，但也算别有一番风味。院墙也是青砖的，并不高大，门楼的设计却很有特色，顶端是一个小巧的屋顶，四个角翘起，有点古色古香的感觉。

　　这幢小楼已经有年月了，朱一铭清楚地记得，他十二、三岁的时候，家里砌房子就是用的这种青砖小瓦，在当时，那就是一种时尚。

　　朱一铭看见那虚掩的院门，心里踏实下来了，千万不要折腾了这么远，人家铁将军把门，那让人情何以堪。

　　齐云此刻也注意到了朱一铭脸上的表情变化，他呵呵一笑，然后低声说道：“放心，有人在家呢！”说完以后，冲着对方做了一个请的手势。

　　朱一铭会意一笑，迈开步子，带着齐云和王勇往前走去。

　　到门口以后，齐云抢先一步过去敲门，可一连敲了几下，都五人应声，三人的耳朵里反而传来里面有人大声说话的声音。齐云看了朱一铭一眼，见对方微微点了点头，他便推开门走了进去。

　　走进院子以后，只听里面响起一个男声，我说古夫人，这事我们沙场是很有诚心的，要不是考虑到古市长为了我们西山县做出过贡献，这个赔偿款是不会给到这么多的。如果你坚决不同意的话，那可就让我们难办了，万一要是……

　　他说到这的时候，朱一铭等人已经走到了门口，屋里的所有人的注意力都集中到了他们身上。

　　对方在观察他们的同时，朱一铭也在打量着里面的人，堂屋里除了坐着一个四旬左右中年妇人以外，还有两个二十五六岁的男人，头上油光可鉴，穿着西服，打着领带，一副人模狗样，不过正应了那句老话，穿了龙袍，也不像太子。

　　妇人看见朱一铭等人已经走到门口了，立即站起身来，走到门口，警惕地问道：“请问你们找谁？”

　　齐云听了这话以后，上前一步，笑着说道：“顾大姐，你好，我是泰方的小齐，前段时间，我们见过面，你还记得吗？”

　　古尚志的爱人顾梅听他这样一说，再联系之前的事情想了想，头脑子里确实有这么一个人，她记得这位好像还是什么主任。古尚志在的时候，基本不在家里见客，所以顾梅对于市里的人了解并不多，认识齐云，是因为古尚志治丧期间，和对方有过接触，所以有个大概的印象。

　　虽然古尚志才离开短短两个多月的时间，但顾梅所经历的，比她之前二十年遇到的事情还要多。这会猛地见齐云来访，她心里不由得出现了一个大大的问号，她看了对方一眼，笑着说道：“原来是齐主任，你好，你好，快请屋子坐。”

　　齐云听了这话以后，刚准备向对方介绍朱一铭，却突然听见坐在八仙桌西面的那个“三七分”不耐烦了，他大声说道：“我说你倒是给句痛快话呀，究竟是搬还是不搬，我们照顾古市长的面子，你要是不想要的话，那可就别怪我们了。”

　　顾梅听了这话以后，刚挤出来的那点笑容，顿时消失得无影无踪，脸上写满了无奈和尴尬。她低声说道：“郭场长，你看这事能不能过一天再谈，我这有客人来了，现在有点不方便。”

　　那个被称为郭矿长的“三七开”阴阳怪气地说道：“我不管你有没有客人，我也不管那是齐主任还是乱主任，反正今天这事你得给我一个说法，我可是跑了好几腿了，再跑下去，谁还有那耐性？”

　　他边说边弹了弹了烟灰，一副很吊的样子，根本没把眼前的众人放在眼里。

　　齐云听了这货的话以后，很是生气，刚准备发作，见朱一铭已经抢先一步抬脚往屋里走了，他连忙紧跟了上去。王勇见两为领导都上去了，自然没有落后的道理，于是连忙跟着两人快步走进了屋去。

　　这样一来的话，作为主人的顾梅反而落在了最后面，她一脸紧张地跟了进去。眼前这两个家伙是什么人，别人不知道，她再清楚不过了，要是丈夫在的时候，他们自然不敢上门放肆，但现在，唉……

　　顾梅从市里回到老家过了一段时间的安稳日子，就在大约半个月之前，离她家不远处的县采沙联合公司的第三采沙处的负责人郭郧找到了她家，说他们沙场准备扩大规模，要动到她家的房子，让他们拆迁到别处去。

　　顾梅虽然贵为市长夫人，但一直就在家里操持家务，并没有见过什么大世面，见对方拿出什么县里的文件出来以后，就有点傻眼了。

　　郭郧见状，故作神秘地道：“顾姐，这可是县政府的决定，我们在赔偿款上面给你按最高价格算的，前面那两家可没有这么高的价格。”

　　顾梅见这情况，也没什么好说的了，她本来都准备签字了，谁知到前面那两家一打听，人家压根就没接到拆迁的通知，也就是说，只有她家要拆迁。尽管也是个没这么见过市面的女人，顾梅也觉得这里面不对劲，于是就一直拖着没有在那所谓的协议上面签字。

　　今天到了之前说的最后期限，按他们所说的，要是还不签字的话，那赔偿款将会降低百分之二十，并且县里不排除采取强拆的手段。顾梅正在犹豫之际，朱一铭等人进了她的家门。

　　朱一铭进门以后，冲着“三七分”说道：“你好像并不太受欢迎，还在这信口胡咧咧，你见过姓乱的，还是自己就姓乱，说给我们听听看！”

　　“你他妈的是谁呀，敢管老子的事情，也不睁开你的狗……”他刚说到这，只听见“啪”的一声，右脸颊上随即出现了五个清晰的指印。

　　这一变故出乎了所有人的预料，当大家都在愣神之际，“三七分”啊的一声大叫起来，随即气急败坏地嚷道：“你敢打老子，我看你是活腻了，看老子不……”

　　他刚说到这以后，只听见咚的一声，郭郧连人带椅子跌翻在地。

　　朱一铭蹬了对方一脚以后，没有再跟上去，而是往后退了一步，冷声喝道：“嘴里再不三不四的，我让你吃不了兜着走。”

　　郭郧刚准备张口再骂，听了这话以后，愣是生生用手捂住了嘴，生怕发出一点声音出来。他真被打懵了，不知道是怎么回事，这家伙怎么一言不发，上来就动手开打呢，难道是个暴力狂？

　　见此情景，坐在郭郧身边矮个子连忙起身离座把对方扶了起来，他是跟在郭郧后面混的，现在见主子被打了，哪儿还敢咋呼。


第八百六十五章 有意为之

　　郭郧起身以后，刚准备开口，看见朱一铭正双拳紧握，两眼瞪着他，吓得抓起桌上的那几张纸，手忙脚乱地放进皮包里，然后迅速往门口退去。当确认已经安全以后，他才站着身子，大声叫嚣道：“你有本事给老……有本事别走，等会看我怎么收拾你！”

　　尽管已经确认安全了，但想起刚才的那一巴掌一脚，郭郧还是有点心惊胆战，所以“老子”两字硬是没敢说出口。

　　“行了，你可以滚了，一个小时之内，我都在这等着，你要去叫人的话，动作可快点！”朱一铭不屑地说道。

　　“好，好，你等着！”郭郧简直被对方气得要抓狂了，边蹦跳边大声喊道。

　　朱一铭见状，冲着对方竖了竖拳头，然后冷声喝道：“滚！”

　　郭郧本来还想再说两句场面话，可看到对方那一脸冷峻的表情，他发自内心地感觉到了害怕，现在不光右脸颊生疼，两边的屁股也疼得不行，走起路来，一瘸一拐的。

　　郭郧带着矮个子消失以后，顾梅连忙关切地说道：“齐……齐主任，你们还是快点走吧，他们是开沙场的，手下有一帮人呢，等到他们再过来的话，你们恐怕就走不了了。”

　　齐云虽然不知道今天朱一铭这么做的原因，但从对方刚才的那番表现来看，他心里也有点数了，这是成心要把事情往大处搞。既然这样的话，就断断没有现在离开的道理。

　　齐云上前一步，对顾梅说道：“嫂子，这位是新任的常务副市长朱一铭同志，他今天是特意过来看望你和若馨的。”

　　古若馨就是古尚志和顾梅的女儿，现年十五、六岁，正在读初中，齐云对这个情况还是了解的，所以直接帮朱一铭说了出来。

　　齐云话音刚落，朱一铭就上前一步，伸出手来，对顾梅说道：“嫂子，你好，我们来迟了，让你们受委屈了，真是抱歉呀！”

　　朱一铭说这话的时候，真动有几分真情，他虽然到现在为止还不清楚刚才发生的那一幕究竟是怎么回事，但是有一点可以肯定，古尚志刚走，就有人欺上门来了。这种情况真是让人唏嘘不已，这些家伙目中无人到什么程度了，别说一般老百姓，就连常务副市长的遗孀都敢欺压，这让人情何以堪。

　　顾梅得知眼前这个年青人竟然就是丈夫的继任者，这真让她很是吃惊。作为古尚志的爱人，她当然清楚丈夫为了爬上这个位置付出了多少努力和时间，看对方的年纪也就三十岁左右，这样的年龄竟然就已经是常务副市长了，真是货比货得扔，人比人得……想到这的时候，她差点忍不住哭出声来了。

　　看到顾梅这种的表情，朱一铭和齐云都是一愣，他们还以为对方受了什么委屈，听了他们的话以后，才会有这种表现。

　　朱一铭冲这着齐云努了努嘴，示意他安慰一下对方。

　　齐云见后大汗不已，心想，我和你一样呀是纯男人呀，这种安慰女人的活我怎么会说呢？他现在有点后悔没有把邱雪薇带过来了。之前他倒是想过，后来担心元秋生或者其他副市长有事，到时候，他们正副秘书长都不在家无法交代，只好作罢了。

　　尽管很为难，齐云还是开口说道：“嫂子，这究竟是怎么回事，你说出来，今天朱市长在这，他一定会为你做主的。”

　　朱一铭听到这话以后，连忙说道：“对，齐秘书长说得对，古市长虽然走了，但我们绝不会让他的家人受任何一点委屈的。”

　　顾梅知道对方误会了她的意思，但这会她也无法解释，这个拆迁的事情让顾梅确实不爽，既然这位朱市长已经掺和进来了，不妨把这事和对方说清楚。她正不知道怎么办呢，听听他们的意见，也许是个不错的选择。

　　打定主意以后，顾梅就把事情的来龙去脉详细地告诉了朱一铭和齐云。

　　在这中途，黄振悄悄从门外走了进来，不声不响地站到了王勇的身旁。王勇把身子往旁边挪了挪，低声把刚才发生的事情告诉了对方。黄振听完王勇的话后，把身子微微转向门口，两只眼睛如鹰隼一般盯着前方的羊肠小道上。

　　之前，黄振虽然一直待在车里，但对这边的情况还是很关注的。朱一铭等人进去以后，一会功夫就有两个走了出来，嘴里好像还在骂骂咧咧的。

　　走到车旁边的时候，其中一人对着手机压低声音说道：“对，带上家伙，我在路口上等你们，速度快点！”

　　等对方走远以后，黄振觉得情况不对，于是迅速从车上下来，往小楼走来。

　　朱一铭和齐云听了顾梅的话以后，互看了一眼，一脸的惊讶之情。顾梅说的这个事情要是真的的话，那就太让人意外了。

　　沙场扩大规模，需要拆迁的话，这倒没什么问题，但和顾梅家仅有二、三十米距离的另外两户人家居然没事，这就让人想不通了。从到沙场的距离来看，那两家靠得更近，顾梅家反而更远一点，这葫芦里到底卖的什么药，朱一铭和齐云一下子都看不明白，所以愣在了当场。

　　朱一铭看了对方一眼，说道：“嫂子，这里面有没有什么问题，我们暂时先不说，你自己是怎么想的？搬还是不搬？”

　　“不瞒朱市长说，虽然他们给的价格不低，但我还是不想离开这。这房子和周围的一草一木都是我和老古一起弄出来的，现在他人不在了，我就是想有个念想，所以才回乡下来的，所以……”顾梅说道。

　　朱一铭不等对方再说下去，立即接话道：“行了，嫂子有你这句话，我就知道该怎么做了，今天当着你的面子，我撂一句话在这，只要我朱一铭在泰方市一天，谁也不要想打这幢房子的主意。”

　　齐云听后，也跟着说道：“嫂子，你放心吧，只要你不愿意搬走，我看泰方市还没人能强逼着你们一家离开。”

　　顾梅听了这话以后，很是感动，连声说道，谢谢，谢谢朱市长和齐秘书长。

　　情况了解清楚以后，朱一铭放下了心，他掏出香烟来散了一圈，王勇见状，连忙上前一步，帮老板和齐云点上。

　　借着淡蓝色的烟雾，朱一铭陷入了沉思。

　　他刚才的反应之所以那么强烈，其实是有意为之。

　　在这之前，梁浩康就打过电话给他，说西山县的情况很不妙，县委书记吴康不光把持着常委会，而且对政府这边也是指手划脚的。梁浩康经过一段时间的打听，终于把情况搞清楚了。

　　林之泉在西山县的时候，虽然和吴康斗得不亦乐乎，但在离任之际，两人却达成了某种默契，此刻西山县党委、政府两边的人都唯吴康马首是瞻。

　　这样一来的话，梁浩康要想打开局面，难度可想而知。如果再不采取对策的话，那他将一直被吴康架空，成为一个看客，一个傀儡。

　　朱一铭联系自己的遭遇和梁浩康的近况，意识到要想在泰方市掌握一定的话语权，就不能如同温水一般，那样的话，不知到何年马月才能有所成效。人家在这经营多年、根深蒂固，职位还又在他之上，这种情况下，他要不折腾点动静出来，想要逼对方就范谈何容易。

　　今天这事，对他而言是一个好机会，明面看，他是在替古尚志出头，这样外人不光不会有什么意见，甚至还会大力支持他，华夏人对于弱者往往采取同情的态度，何况古尚志还是一个死者呢？


第八百六十六章 擒贼擒王

　　朱一铭知道他这样一搞，不管与其相对的一方作何反应，至少以前团结在古尚志身边的人会向他靠拢，这绝对是一股不容忽视的力量。古尚志可是从西山县一步一步干到泰方市常务副市长的位置上的，你说他身边能没有一帮人吗？

　　朱一铭决定大张旗鼓地干一番，还有一个目的，那就是帮梁浩康一个忙，让对方借此机会尽快打开一个缺口，从而能在西山县与他遥相呼应，这样，有利于他破局。市里不比县里，动作如果大了，容易引起省里的关注，他刚下来，卢魁也还没有上位，所以还是得悠着点。

　　过了大约二十分钟左右，门外突然传来阵阵吵杂声，朱一铭冲着齐云、王勇、黄振努了努嘴，然后领头往外走去。三人刚走到院子里，外面的人已经涌了进来，领头的正是刚才那个被朱一铭打出去的“三七分”。

　　仇人相见分外眼红，郭郧见到朱一铭以后，冲着身边的那个光头大声嚷道：“就是这家伙，给老子打，出了事情，我负责任！”

　　光头听老板开口了，冲着身后一挥手，然后便把手伸向了腰间，往刀柄上面摸去。听到老大的招呼，他身后的那帮人也不甘示弱，纷纷亮出了手里的家伙，砍刀、铁棍、皮带，一应俱全。

　　朱一铭虽然当年在上中学那会，和肖铭华一起没少和别人干架，但那些和今天的这阵势比起来就是小儿科，见到这情况，他也有点傻眼了。齐云也感觉到了情况严重，他连忙上前一步，和王勇一左一右，挡在了朱一铭的身前。作为常务副市长，要是在下辖的县里面被人给打了，不说后果如果，传扬出去，总归不是什么光彩的事情。

　　他们的担心显然都是多余的，因为在光头刚把砍刀拿在手上以后，黄振的身子就动了。他猛地窜上去，抬起右脚，一脚准确地踢在了对方的右手的手腕上，那把足有四十厘米长的砍刀随即从他手上脱落下来。黄振探身伸手接过了那把刀，然后身子往前右侧一闪，直接把刀架在了“三七分”的脖颈处。

　　郭郧正在得意之际，头脑子里甚至已经在想象着刚才打他的那牲口被揍得七荤八素的跪在他身前求饶的样子，突然只觉得眼前一闪，随即右侧脖颈处一道寒光袭来，一下子不知道出了什么事，傻站在那不知该如何是好了。

　　黄振在军队里经常长期训练，面对这类事情的反应超出一般人，眼前的这个七八个家伙要是手上没东西的话，他不至于如此上心。他们这边毕竟也有四个人，朱一铭还是有一定战斗力的，这点他在南河省禹城县的时候就见识过了，其他两个也是年纪轻轻的，应该也不会有问题。

　　对方手上有了家伙以后，他就不得不慎重了。刀棍无眼，要是伤到别人还罢了，万一朱一铭被磕着、碰着了，那事情可就言重了。黄振这才决定采取擒贼先擒王的策略，逼对方就范，这虽然让他觉得微微有些许不爽之感，但却是最为保险的，现在的情况，绝不能以身试险。

　　三五秒钟以后，郭郧终于反应过来了，现在架在他脖子上的是一把刀，一把非常锋利的刀，他甚至能感觉到刀锋传递过来的寒气。只要对方的手上稍稍用点力，轻轻一拉，那他可就彻底歇菜了。

　　意识到问题的严重性，他连忙大声喝道：“停，停，助手，都给老子助手！”

　　就算没有郭郧的这一声喊，其他人也不敢冒然上前了，他们的眼睛都不瞎，对方的刀子可正架在老板脖子上呢，这时候动手，那不是逼人家下黑手嘛？此时，最为郁闷的人莫过于光头了，他怎么也想不明白自己手上的刀是怎么到了对方手中了，当时就觉得手腕处一麻，刀便脱了手了。

　　光头这会无暇顾及其他的，暗暗往低垂的右手使了点力，突然一阵剧痛袭上心头，他忍不住“唉哟”一声叫了出来。

　　黄振听后，冷冷地说道：“不乱动就没事，放心，只是错位了，没有骨折，要是再想什么心思的话，那可就说不定了。”

　　听到这话以后，光头怒目圆睁，青筋直冒，显然是气到了极点，他不光是这伙人当中的老大，就是西山县里面提到三秃子，那也绝对是一号人物，几时受过这样的屈辱，真是是可忍孰不可忍。

　　这样的状态维持了大约一分钟左右，随即两眼失去了光彩，面部的表情也基本恢复了平静。他虽然非常愤怒，但想到对方刚才说的那句话，那股气一下子就泄得干干净净。别人可能听不出来对方话里的分量，他可是老江湖了，怎么可能不明白呢？他虽不清楚眼前这人究竟是什么来头，但是有一个可以肯定，绝对不是他这样的货色能得罪得起的。

　　对方刚才突然踢出一脚，直接命中了他的手腕，砍刀从手中脱落，这个并没有太大的难度，只要是练过的，都能做到。三秃子自信，如果他勉力为之的话，难度也不大。现在问题的关键是对方不光踢落了他手中砍刀，而且还能让腕骨错位，这可不是一般人能做到的。

　　要做到这点，力道是一个方面，因为没有足够的力量，绝不可能让腕骨移位，但最让人感到害怕倒不是这个，而是对方对于力道的把握。腕骨移位的这个结果，显然对方在出脚之前就已经预料到了，试想一下，这需要怎样的功力？

　　三秃子很清楚，不要说他，放眼整个泰方市都找不出这样的高手来，他今天真不知是幸运还是不幸，居然能遇到这样的牛人。有一个可以肯定，他要早知道有这样的高手在这，打死他也不会过来的。

　　朱一铭见局势控制住了，上前一步，对郭郧说道：“你到底是什么人，居然这么大胆子，青天白日居然就敢带人这么干，看来这西山县的治安确实很成问题，这样下去，老百姓们的日子还怎么过？”

　　郭郧见到眼前的情况，眼珠一转，立即大声说道：“让你的人把我放了，否则老子保证你今天离开不了西山县。”

　　郭郧的话音刚落，只听见“啪”的一声，脸颊上刚刚暗淡下去的指印，重新清晰起来，并且比刚才更红，隐隐有几分发紫的感觉。

　　朱一铭打完对方的耳光，把两只手轻轻拍了拍，脸上带着一低玩味的笑意，冷声说道：“我刚才就告诉过你，说话的时候，嘴里放干净一点，否则它可就跟着你倒霉了。”朱一铭边说，边指了指对方红肿的脸颊。

　　郭郧听后，很是不服，瞪着朱一铭，嘴唇动了动，但并没有发出一点声音。

　　见对方不敢在撒野了，朱一铭瞪着他，大声说道：“腿长在我身上，我想什么时候离开西山县就什么时候离开，你还真管不着，我觉得你倒是该为自己担心担心，不是什么人都能带人来砍的！”

　　说到最后一句的时候，朱一铭声色俱厉，要不是顾及到自己的身份，他早一脚踹上去了，他最见不得就是这类装逼的货色，已经被人制住了，居然还大言不惭，真是死都不知道怎么死的。

　　“把手上的东西都给我扔了！”朱一铭冲着光头等人喝道。

　　听了这话以后，那六、七个家伙愣了愣神，想扔掉手中的刀棍，又有点不甘心，于是纷纷把目光一起看向了光头。


第八百六十七章 一枪在手

　　黄振见此情况，把刀往前一松，冲着郭郧大声喝道：“让他们把手上的家伙都扔了，快点！”

　　郭郧此刻哪敢违抗，连忙大声说道：“把手上的家伙都扔了！”

　　其他人仍在犹豫，三秃子见状怒了，大声叫嚷道：“他妈的，耳朵聋了，给老子把手上的东西都扔了。”

　　那几个都是跟在他后面混的，别人的话可以不听，老大发话了，他们哪儿还敢再有半点迟疑。只听见当当几声，他们手中的家伙事全都落在了地上。

　　朱一铭冲着他们挥挥手，意识其往后退，然后才冲着王勇和齐云一努嘴，两人立即上前把刀棍之类的东西收集到一处。

　　朱一铭见状，对齐云大声说道：“给梁浩康打电话，让他立即过来，我倒要问问他这究竟是怎么回事？”

　　齐云听了这话以后，有点明白朱一铭如此高调地对待这事的原因，原来他是想给梁浩康送上一份厚礼。

　　在省委党校学习的时候，齐云就和梁浩康有过接触，对方不光是省委组织部常务副部长卢魁的秘书，而且他与朱一铭之间的关系也很不错，现在两人又一同从省里下来，那就更能说明问题了。

　　齐云走到一边去打电话以后，朱一铭冲着黄振使了一个眼色，让他把对方这伙人都逼到一边去。朱一铭现在还真有点担心这些家伙乘其不备撒腿就跑，到时候到哪儿去找他们去，之前的努力也就白费了。

　　黄振立即心领神会，冲着郭郧喝道：“往后，退到那角落里面去，所有人一起退，快点！”

　　郭郧听到这话以后，嘴角露出一丝阴笑，大声说道：“听他的，都给我往后退，谁要是想溜，老子扒了他的皮！”

　　朱一铭听到对方最后这话，心里微微一愣，再联系他脸上那怪异的表情，当即意识都这里面可能有是情况。他刚准备出声制止，只见三七分猛地后撤一步，脱离了黄振的控制范围之后，伸出右手便往怀里摸去。

　　众人还没反应过来是怎么回事，他手上已经多了一把土枪，那黑洞洞的枪口，直指黄振。郭郧的心里很清楚，虽然在场的人都听朱一铭的，但真正对他有威胁的，却是这个面色冷峻的家伙，他那鬼魅一样的身手，让他很是忌惮。

　　刚才在去沙场叫人的时候，顺手把这家伙带来的，他本以为三秃子亲自出马，应该用不着这东西，谁知刚到这儿他就被人制住了，其他人投鼠忌器，自然不敢轻举妄动。现在好不容易逮着机会，他立即把这东西掏了出来，要是不把眼前的这几个家伙好好收拾一番，他那心头之火是绝对无法平息。

　　事情的发展出乎所有人的预料之外，本来朱一铭通过黄振已经控制住了局势，谁知这会对方居然掏出了一只土枪来，形式急转直下。这会，谁都不怀疑郭郧手中那个黑咕隆冬的铁疙瘩的真实性，否则的话，他绝不会费如此大的气力。

　　一枪在手，郭郧又恢复了刚才的张扬，他瞪着黄振说道：“不是会拿刀对着老子嘛？现在来呀，拿刀过来砍我呀！他妈的，给老子把刀扔了，否则我立即废了你，嘎嘎！”

　　对方的那只土枪，黄振真没放在眼里，不过现在形势逼人，再说他身后还有其他人在，不到万不得已的时候，他绝不会去冒风险的。他依言把刀往地上一扔，两手缓缓地往后举起，不过在此过程中，他却悄悄把两手握成了拳状。

　　郭郧见黄振的威胁已经解除了，把所有的注意力都集中在了朱一铭身上，他今天连番被对方羞辱，此刻恨不得生啖其肉才能解心头之恨。他分别用枪指着黄振和朱一铭说道：“你，给我退后；你，给我过来！”

　　三秃子见朱一铭和黄振并未有动作，大声喝道：“他妈的，我老板的话，你们没听到呀，还是在等老子帮你们呀！”

　　黄振听了这话以后，脚慢慢往后移动，同时冲着朱一铭用力眨了两下眼睛。朱一铭立即心领神会，黄振的能耐他是清楚的，别说这土枪，就算是当前最先进的枪支，他也是了解的。此刻，既然能做出暗示，就说明他有一定的把握，对方的能力，他是绝对信得过的，于是也慢慢往前挪步。

　　见此情况，最为吃惊的就是齐云了，对方手上拿的可是枪，这会竟然叫朱一铭过去，他想干什么，就是傻子都想得明白。要是继续任由事态发展下去，齐云真有点无法想象会搞出什么事情来。

　　他上前一步，大声说道：“住手，你可不要乱来，他是新任的泰方市常务副市长朱一铭同志，今天到这来是看望古市长一家的，你们谁敢乱来，我可以保证，出了事，谁也保不住你们。”

　　听了他的话以后，三秃子收住了脚步，他刚准备上前把朱一铭“押”过来，听说眼前的这人竟然是常务副市长，他哪儿还敢轻举妄动。

　　郭郧听了这话以后，心里也是一拎，他虽然不清楚对方说得是真是假，不过这会他已经骑虎难下了，于是把心一横，大声说道：“扯你妈的蛋，现在成副市长了，你怎么不说是副省长，那样我就放过你们了。现在知道怕了吧，早干嘛去了，居然敢和我装逼，我让你们吃不了兜着走！”

　　“啊！”他刚说到这，陡然感觉到一阵剧痛袭上心头，随即那只土枪便脱手而去。谁说人不会两次踏进同一条河流，郭郧就通过自身的实践，生生印证了这句话的是错误的，和刚才三秃子如出一辙，黄振伸腿踢脚，郭郧手松枪落。

　　这次黄振所用的力道比之前要重了许多，一脚下去以后，郭郧的右手再也无法抬起来，用左手紧紧捂住，满脸痛苦的神色。三秃子现在非常庆幸，刚才他没有扑上去，否则的话，极有可能和郭郧是一样的结果。

　　齐云见黄振把那家伙摆平了，这才长出了一口气，他指着郭郧骂道：“你真是活腻了，居然敢用枪对着副市长，你就等死吧！”

　　他把这“死”字特意说得很重，他刚才就已经看出朱一铭的意图了，这货居然在这种情况下还掏出枪来，等待他的是什么结果，闭着眼睛也能想得出来。

　　黄振瞪了像死狗一般蜷缩在一边的郭郧，冲着所有人大声喝道：“给我站在角落里面去，谁要是再想什么歪心思的话，我这手上的家伙可不认人。”

　　三秃子等人听了这话连忙往墙角退去，就是黄振的手上没有枪，他们此刻也不敢轻举妄动，试想一下，一个能徒手夺枪的人，他们赶去招惹吗，那样的话，可真是老寿星上吊——活腻了。

　　郭郧捂着手，弯着腰，跟在三秃子等人后面往墙角挪去，他现在心里拔凉拔凉的，不光是枪被人家夺去了，而且眼前的这家伙貌似是货真价实的副市长，那下面等待他的将是什么，他心里一清二楚。现在只有寄希望于他那位便宜姐夫能够帮他一把了，但这事搞得这么大，对方愿不愿意出手，他心里一点底也没有。

　　想到这以后，他决定变被动为主动，主动把自己的关系说出来，到时候对方想不理都不行。再说，让古尚志的老婆搬家的事情也和他有关系，要不然他发得哪门子神经，花那么多钱，去买这么栋没用的房子。

　　打定主意以后，郭郧装出一副可怜巴巴的样子说道：“几位大爷，我真是瞎了眼了，冒犯了诸位，请你们高抬贵手，放我一条生路，我姐……姐夫也是市政府的，和你们是同事，不看僧面看佛面，饶了我吧！”


第八百六十八章 你姐夫是谁？

　　此刻，郭郧的表现真是一个惨字了得，就差一把鼻涕一把泪的了，顾梅站在一边见后，有忍俊不住之感。她尽管才刚回来个把月的时间，但对于沙场的这个老板还是有点了解，平时说眼高于顶一点也不夸张，几时见过他如此低声下气地哀求别人。要是被邻居们看见，准会以为看花眼了，这怎么可能是他们记忆中的郭老板呢，反差也忒大了。

　　朱一铭和齐云听了郭郧的话以后很是意外，他们本以为这货最多就在镇上、县里有点关系，想不到还有个姐夫在市政府。不等朱一铭开口，齐云抢先问道：“你姐夫是谁，是他让你这么干的？”

　　郭郧听了这话以后，心里一拎，随即否认道：“不是，不是，这事和他没有半点关系，是我自己搞的。”

　　“哦！”朱一铭听出了对方话里的意思，看来他对这个姐夫还是很维护的，有必要问一问究竟是怎么回事，于是冲着齐云使了一个眼色。有些话，他不方便出口，毕竟身份在那，而齐云则无需有这些顾虑。

　　“你姐夫是谁？”齐云厉声问道，“你该知道你身上的问题有多严重了吧，居然敢枪对着常务副市长，这会要是再敢在这信口开河地胡说，那你这辈子就准备交代在里面了！”

　　为了防止这货在情急之下乱咬，齐云特意警告了对方一番，也算是防患于未然。这货一看就不是省油的灯，在现在这种情况下，干出什么事情来也不足为奇。

　　“不敢，不敢！”郭郧说道，“您就是借我一个胆子，我也不敢胡说呀，我姐夫是林之泉，刚从西山县调到市里去做市长助理，你们应该认识吧？”

　　他的话音刚落，朱一铭就大声喝道：“你胡说八道，我看你是把刚才齐秘书长说的话当做耳边风了，你敢把你刚才的那话再说一遍。”

　　郭郧听了这话以后，心里虽然一惊，但刚才那话已经说出去，总不至于再收回来，那可等于自己打自己的嘴巴，并且做实了刚才那个什么秘书长说的信口开河，那篓子岂不是越捅越大了。意识到这点以后，他只好硬着头皮把刚才的那话又重复了一遍。

　　朱一铭开始的时候，以为这家伙是在信口胡诌，见他思考了一番以后，居然仍这样说，他意识到这里面一定有问题，否则不会这么死咬的。他知道这会如果紧追不舍的话，反而会让引起对方的警觉，不如退一步，让其自己往外说。不光不会有什么问题，反而会收到更好的效果。

　　想好对策以后，朱一铭冷冷地说道：“小子，我看你真是不到黄河心不死呀，你要说别人我可能不太清楚，要说林助理是你姐夫的话，那我可真要再抽你一个嘴巴了。我和林助理认识将近十年了，怎么不知道他有这样一个小舅子？你知道冒充领导家属是什么罪嘛，林助理虽然只是副厅级，但他的岳父可是副省级领导，我看你真是活腻歪了，随便想起什么人来都敢叫姐夫。”

　　郭郧听了朱一铭的话后，他往久江里面跳的心思都有了，看了对方一眼，连忙解释道：“朱市长，您别误会，我刚才说的不是应天的那位，我姐和林之泉是那种比较隐蔽的关系。”

　　为了表示他刚才的那话没有撒谎，郭郧直接指名道姓，防止对方不信，他还特意点出了林之泉的岳父是应天的。这点刚才朱一铭并没有交代，他特意将其说出来，就是为了证明刚才那话的真实性。

　　在场的人听了他的这话以后，差点没笑出声来，齐云还不甘心，开口问道：“你的意思是说，你姐和林之泉是情人关系，对不？”

　　郭郧虽然不愿意承认，但是这会又不得不承认，他轻轻点了点头。

　　朱一铭看到眼前的这一幕以后，敏锐地感觉到这对他而言是一个机会，于是低声说道，现在几点了，随即装模作样地把手机掏了出来。朱一铭摁下录音键以后，冲着郭郧说道：“你刚才乱七八糟的究竟想说什么，我怎么越听越糊涂，慢慢说，你和林之泉助理之间究竟是什么关系？”

　　郭郧此刻差点哭下来，心想，这事哪儿能放到桌面上来说呢，但看眼前的架势，他今天不把这话说清楚，这关可能就过不去了，只好硬着头皮把刚才的话又详细说了一遍。他担心朱一铭再听不清楚，到时候他还要重来一遍，所以这次说得很慢，几乎一字一句的在说。

　　等对方说完以后，朱一铭悄悄摁下了存储键，虽然他知道这玩意不会有什么大用，但有些事情谁又能说得清楚呢？

　　郭郧见他说完以后，眼前的这个朱市长好像陷入了沉思，联系到对方刚才说和他那便宜姐夫认识十年了，所以他心里燃起了希望，连忙出声哀求道：“朱市长，我真是有眼不识泰山，冒犯了你的虎威，改天我做东，把我姐夫请到场，就当我给您赔礼道歉了。今天这事，你看……”

　　朱一铭听了郭郧的话以后，心想，你要是把今天的事情告诉林之泉，就是拿刀架在他的脖子上，他不会和你一起请我吃饭的。这话他只能在心里想想，绝不会当着这个二货的面说出来的。

　　郭郧正满怀期待地看着朱一铭，突然耳边响起了警笛声，并且非常杂乱，一听就不止一辆警车。他听了警笛声，三秃子等人也听见了，几个人看看地上那闪着寒光的砍刀和铁棍，脸上一片煞白。

　　朱一铭正愁不知该如何打发他呢，毕竟刚才他说出和林之泉认识近十年了，现在对方也证明了他和林之泉之间说不清道不明的子舅关系，他要是不找个借口，直接收拾这伙人的话，似乎也有点翻脸不认人之感。

　　听到耳边响起的警笛声，朱一铭立即有了主意，他看着郭郧说道：“现在不是我不帮你，你也听到了西山县警方的人过来的，我尽管是副市长，但也不能凌驾于法律之上，现在你的事情得有他们说了算了，我也是爱莫能助了。”

　　听了朱一铭的话后，齐云硬憋着没有笑出声来。这家伙真是太坏了，不光一脚把“三七分”踹进了坑里，而且还做出一副与我无关的造型出来。这样的演技，不去演戏，真是太浪费人才了。

　　郭郧听了朱一铭的话后，长出了一口气，这事只要对方答应不在追究，让西山县警方的人经手，那他就一点问题也没有。西山县公安局长郑飞就是他那便宜姐夫在去市里之间刚刚提拔上来的，借他一个胆子他也不敢把自己怎么样。这样一来，他还有什么好担心的呢？

　　为了防止朱一铭出尔反尔，郭郧满脸堆笑道：“朱市长，今天这事确实是我的错，改天我一定负荆请罪，但你刚才已经说过你们不再过问这事了，你可是一市之长，不会说话不算话吧？”

　　郭郧这话看上去对朱一铭恭敬有加，实则却是暗藏玄机。他一方面给朱一铭戴高帽子，让他不得在插手此事；另一方面用“你们”二字，把朱一铭那边的所有人都包括了进去。这样一说，不光堵住了朱一铭的嘴，而且避免了其他人从半路杀出，向西山县警方的人施压，为他顺利脱身扫清了障碍。

　　朱一铭当然知道他心里打的什么主意，不过他并不点破，顺着对方的话说道：“行，一会县里的人过来以后，我们什么话也不说，他们如果觉得你可以走，我绝不阻拦，并且连那玩意都让你带走。”

　　朱一铭边说，边冲着黄振手中的那把土枪努了努嘴。


第八百六十九章 警察来了

　　郭郧听朱一铭这样一说，他彻底地放下心来了，眼巴巴地往门外望去，期待着西山县公安局的人能早点过来。

　　尖锐的警笛声由远而近，到了门口以后，戛然而止，从外面一下子冲进来十来个警察，领头的那位正是西山县公安局长郑飞。他刚才接到新任县长梁浩康的电话，说有人持刀在前任常务副市长古尚志的老宅里面行凶。

　　郑飞听了这话以后，头脑里嗡的一下，这是哪个不开眼的家伙吃了熊心豹胆居然敢这么干，他不敢怠慢，立即亲自带人赶了过来。他很清楚这事的性质，一旦处理不当的话，他这乌纱帽估计都得丢了。

　　见到郑飞带着一队警察进来了，郭郧连忙大声喊道：“郑局，郑局，是我，我是郭郧呀，我在这呢！”

　　郑飞走进院子一看，一个头顿时变得两个大，刚才梁县长告诉他是有歹徒持刀行凶，他现在见到的则是连枪都掏出来了，并且指着的人竟然是前任县长，现泰方市市长助理林之泉情人的兄弟。郑飞连忙拔出枪来，对准黄振，厉声喝道：“把你手中的枪放下，否则我就开枪了。”

　　他身后的那个马脸警察，见到局长的动作以后，也立即把枪掏了出来，眯着眼睛瞄准了黄振。其他警察见状，也不敢怠慢，纷纷把警棍抓在了手上。谁也没想到事态居然这么严重，幸亏局长和队长身上有枪，否则的话，对方的武器可能都比他们先进。要是人家用枪别着他们警察，这可让人情何以堪。

　　黄振虽然意识到了事态的严重，但却也并不惊慌，这点阵势对他而言，只不过是小儿科而已。他把头转向身后，往朱一铭的所站的位置看去，现在这种情况下，他当然得听老板的意见。

　　齐云在这之前，已经把梁浩康在电话里面怎么说的，向朱一铭作了汇报。他的原话是，我这就和公安局联系一下，让他们立即派人过去，我手头还有点事情处理一下，随后再过去。这个回答很让齐云意外，在转述的时候，他小心翼翼的，生怕朱一铭迁怒于他。

　　朱一铭要是不知道梁浩康的近况，心里一定也会不爽，联系对方的现状以后，他对于对方这么做的目的心知肚明。公安局这块显然不在梁浩康的控制范围之内，他现在让对方先过来，就是有点挖坑的意思。既然这样的话，朱一铭倒不介意来个顺水推舟，他已经打定主意要好好帮梁浩康一把，这也算是一个机会了。

　　朱一铭见黄振在向他请示，立即轻点了一下头，同时冲着齐云不露声色的摇了摇手，示意他不要开口。他想看看这个被三七分称为郑局的家伙，究竟会怎么处理这事。只是不知这郑局究竟是正局，还是副局，朱一铭到希望他是一把手，这样便于他帮梁浩康行事。

　　黄振得到朱一铭的示意以后，立即把手一松，那只土枪啪的一下子落在了水泥地面上，轻弹了一下以后，又重重的落了水泥地上。

　　郑飞不敢怠慢，冲着身后的一个年青警察使了一个眼色，让他把地上的枪捡拾起来。华夏国内对于枪支的控制非常严格，不要说制式手枪，就是这类土枪也会引起警方的高度重视，所以一遇到涉枪案件，第一要务就是先把枪支控制住，然后再针对持枪人有所动作。

　　郑飞见枪支控制住了，于是把手中的枪也收了起来，然后对身旁的马脸警察说道：“马队长，让人把这些家伙全都给我铐起来，简直无法无天了，又是刀又是枪的，真以为穿越到解放前了。”

　　郑飞此刻下意识地认为朱一铭、齐云等人是惹事的一方，因为刚才黄振正用枪指着郭郧等人，再加上地上散放着刀棍之类的东西也在王勇的脚下，怎么看都像是他们的东西。至于说郭郧这边，虽然人比对方多，但此刻龟缩在墙角，一副任人宰割的模样，怎么看也不像惹是生非的主。

　　看到这一幕，郑飞的心里其实还是很吃惊的，三秃子和他手下的那帮是什么人，他再清楚不过，在整个西山县那可都是数得着的心狠手辣的人物。今天居然这样一副怂样，还真是少见。

　　齐云看到那几个警察上来，连忙抢先一步，大声说道：“这位就是西山县公安局的郑局长吧，作为一局之长，你这样办案还真是让我大开眼界呀！”

　　朱一铭听了齐云的话以后，心里暗想，想不到这货居然还真西山县公安局的一把手。不知梁浩康使的什么招，居然让这货亲自带人过来，我要不借此机会，好好发挥一番，还真有点对不起梁浩康花的功夫。

　　郑飞听了这话以后，才打量起眼前的这几个人来，貌似说他们是持刀持枪的歹徒的话，还真有点牵强，一个个看上去文质彬彬，倒也几分做干部模样。这年头真是人不貌相，海水不可斗量，这样的人居然也干起舞刀弄枪的勾当来了。

　　郑飞看了齐云一眼，冷声喝道：“既然知道我是谁，还在这废话不罗嗦，你的胆子还真是不小呀，你倒说给我听听看，我这样办案哪儿不对了？”

　　“你哪儿做得不对，不用我说。”齐云生生把对方的话顶了回去，然后继续说道：“你不是认识那位郭场长吗，让他说给你听听究竟是怎么回事。”

　　郑飞听了这话以后，虽然很是不爽，但还是把目光挪到了郭郧的身上，低声说道：“郭厂长这究竟是怎么回事？”

　　西山县局刑警大队长马旺财带着手下人正准备给朱一铭、齐云等人戴上手铐，现在见局长想郭郧打听案情了，于是把手铐抓在手上，悄悄站到了一边，两眼紧盯着眼前的四个人，生怕他们搞什么花样。

　　郭郧听到郑飞的问话，头脑活络了起来，刚才他只求能够顺利度过这关就行了，现在正飞的态度很明朗，直接帮助他们说话。那是不是可以借这个机会把对方的人给收拾了，不过想到对方副市长、秘书长的头衔，他还是有点打不定主意。

　　略作思考以后，郭郧开口说道：“郑局，事情是这样的，我接到公司的指令，扩大这边场子的规模，于是就带着人来和古市长的夫人商谈，他们进门以后就直接掺和了进来，我不爽，就骂了两句，谁知那位上来就给我一个嘴巴，后来……”

　　郭郧把整件事情的来龙去脉向郑飞说了一遍，只是省去地上的刀具和马旺财手中那只土枪的来路。他不敢惹朱一铭、齐云等人，但并不介意让郑飞去碰一碰他们，反正出了事的话，也和他没有半点关系。

　　郭郧之所以要这么做，一方面，他连吃了几次憋，心里实在有点不甘心；另一方面，他对对方口中的副市长、秘书长神马的，还真有点怀疑。要是被对方忽悠了的话，传出去，那他以后还怎么在西山县里面混。

　　听了郭郧的话以后，郑飞心里有数了，看来这些刀棍，包括那只土枪居然是三秃子等人带过来的，这样一来，这事就有点不好办了。他想了想，对齐云说道：“郭厂长是代表县采沙公司过来处理事务的，你们这可是干扰人家正常的工作，这次就算了，下次要是再犯到我手里的话，可没这么便宜。”

　　郑飞虽然有心帮郭郧收拾对方一方，奈何今天这事确实有点不太好说，只有先把这儿了结了，至于其他的，等改天找机会再说。


第八百七十章 踢在钢板上了

　　朱一铭听了这混账局长的话以后，心里气氛到了极点，见过颠倒黑白的，没见过颠倒成这样的。他扫了对方一眼，冷冷地说道：“别呀，我说局长大人，你别算了呀，该怎么办就怎么办，我们干扰别人的正常工作，应该追究责任，那他们带来的这些枪啊刀呀的，该怎么说呢？”

　　郑飞听了朱一铭的话后，很是不爽，他冷声说道“这些事情我自会去处理，我的事情什么时候轮到你来指手划脚了？再说，那是枪吗？不认识不要瞎说，这是从哪个小孩手里抢过来的。马队长，一会就把那东西给处理掉！”

　　马旺财听到局长发话以后，连忙大声应道：“是，局长！”

　　朱一铭听对方的意思，真有把这土枪再还给那“三七分”的意思，顿时气愤到了极点，他冷喝道：“姓郑的，你的眼中还有党纪国法吗？让他担任公安局长，我看西山县党委政府真是瞎了眼了。”

　　要说朱一铭之前这么搞，主要是为了给梁浩康递刀子，让他好有收拾这些家伙的借口，但这会他是真的动怒了。这个西山县公安局的局长简直太不像话了，说他目无法纪，都太给他面子了，在他眼里哪儿还有“法纪”二字的存在。

　　朱一铭怒了，郑飞则更加愤怒。他担任局长才一两个月，在这之前是排名最末副局长，要不是帮着林之泉做了不少事情，这个位置怎么排，也不可能轮到他的。局长虽然当上了，但手下的人并不怎么服他，刑警大队长马旺财是他费了好大的劲才拉拢过来了。

　　今天第一次亲自带队出现场，就遇到了这样的事，这个年青人不光不给他面子，而且当着这一干手下的面冲着他大呼小叫的，让他很是光火。这不等于当众打他的脸吗，要是再不采取点措施，那以后他这个公安局长还怎么再当下去？

　　郑飞瞪了朱一铭等人一眼，冲着马旺财等人喝道：“给我把这几个胆大妄为的家伙给铐起来，带到局里去，我今天就让他们好好见识一下什么叫党纪国法。”

　　听他这么一说，郭郧开心极了，他这借刀杀人的计划毫不费力就实现了，为了防止意外，他特意上前一步，对郑飞说道：“郑局，你让手下的兄弟注意一点，那个穿夹克的家伙会功夫，我刚才就是吃了他的亏。”

　　“哦！有功夫又怎么着？”郑飞边掏出枪来，边说，“看是他的腿脚快，还是我的枪快。动手，给我把他们铐结实了。”

　　听了局长的话以后，那些警察立即冲了上去，他们也听到了刚才郑飞的话，知道黄振有些手段，所以直接先奔他去了。

　　黄振见此情况，也不敢轻举妄动，对方人多势众，而且那个狗屁局长正用枪指着他，他可不会傻到拿血肉之躯去挡子弹玩的，于是配合地伸出手去，让对方把他铐上了。见黄振被拿下以后，那些个警察放下心来了，往朱一铭和齐云身边逼去，右手紧握着打开的手铐，一副吃定你们的模样。

　　王勇见状，连上前一步，挡在了朱一铭和齐云的身前，嘴里大声喝道：“不得胡来！”他不清楚朱一铭和齐云一直不暴露身份的原因，但他很清楚，现在这种情况到他挺身而出的时候了。

　　在这千钧一发之际，庭院门口响起了一声大喝，“郑飞，把你手上的枪给我放下，你知道你枪指的是谁吗？”

　　听到这话以后，所有人都把目光往门口望去，只见一身丈青色长风衣的梁浩康出现在了眼前。朱一铭有段日子没有见到对方了，你别说搞身风衣往身上一套，还真有几分县长的派头，和之前给卢魁做秘书那阵判若两人。

　　听到这一声喝以后，最为吃惊的当然是郑飞了，他虽然不怎么鸟这个新任的县长，但人家毕竟是县里主要领导，所以该给的面子还是要给的。他连忙依言收起枪，转身迎了上去，对梁浩康说道：“县长，你来得正好，我正按照你的指示，准备把这伙犯罪嫌疑人带回去，他们不光持刀，而且有枪，我这才……”

　　郑飞边说，边往前走，走到梁浩康跟前的时候，人家根本连正眼都没瞧他一眼，直接往前走去了，搞得他郁闷不已，心想，我尊重你叫你一声县长，你还拽起来了，真以为自己是个人物。

　　尽管心里很是不爽，他也没胆当着众人的面把刚才想的给说出来，那样的话，一顶目无领导的大帽子可是会扎扎实实地扣在他的头上。这种被人无视的感觉，尽管很不舒服，郑飞此刻也只有强忍下来，跟在梁浩康的后面往前走去。

　　梁浩康在离朱一铭和齐云五、六步远的时候，故意大声说道：“朱市长，齐秘书长，真是不好意思，我来迟一步，让你们受惊了，请领导批评！”

　　他决定迟点过来的目的，就是为了让郑飞等人有充分展示的机会，这样一来的话，他才能找到动手的借口。这在之前和齐云通电话的时候，他已经说清楚了。

　　这会，当他到门外的时候，见杜飞这货居然用枪指着朱一铭，他真有点不淡定了，生怕朱一铭因为此事不爽，谁也不会乐意被枪指着头，那感觉他虽然没有尝过，但可以想象得出来，绝对不好受。那样的话，他可真有点无言以对。为了得到发难的机会，把对方放在火上烤，这确实有点不地道，并且朱一铭可是他的顶头上司，实实在在的市领导。

　　嘎，市长？杜飞等人听了这话以后，彻底傻眼了。他们怎么也想不到，刚才这几个看上去毫不起眼的年青人里面居然有市长、秘书长。

　　杜飞此刻身子一晃，差点没一头栽倒在地，他刚才居然让人把市长和秘书长给铐起来，这，这……他有点不敢再往下想了。

　　朱一铭直接无视梁浩康伸过来的手，看着对方轻眨了两下眼睛，然后怒声说道：“梁县长，你们西山县现在还是党领导下的西山县嘛？这个是你们的公安局长吧，我现在想知道他是怎么当上这个公安局长的，当上局长以后，又干了一些什么，今天你要是不给我一个交代，我将直接向市里反应你们县的问题。”

　　梁浩康通过刚才朱一铭向他眨眼睛就知道是怎么回事了，看来他刚才的担心是多余的，对方并没有迁怒于他，这个问题解决以后，下面的事情就好办了。让对方受了这么大的委屈，他要是不借着这个机会，把这个狗屁的公安局长给拿下来，那还真有点对不去朱一铭。

　　梁浩康连忙点头哈腰地说道：“朱市长，您放心，不管出了什么事情，我们西山县委、政府，一定给您和齐秘书长一个交代。”

　　朱一铭听了这话以后，脸上的表情才稍微缓了下来，他掏出手机来，看了看上面的时间，然后怒声说道：“梁县长，我给你半个小时的时间了解情况，然后拿出一个初步的处理意见出来，我就在古市长家的堂屋里面等着。”

　　说到这以后，朱一铭略作停顿，继续说道：“我看这事，你最好把吴康也给我叫过来，你们一起商量一下，然后再给我答复。”

　　说完，不等梁浩康有任何表示，直接转身往屋里走去，齐云和王勇则紧跟其后。马旺财知道情况不妙，看来今天局长带着他们这一脚扎扎实实地踢在了钢板上。他连忙满脸赔笑地往黄振身边走去，想把对方的手铐给解开。

　　谁知人家根本不给他这个机会，一甩手，直接往屋里走去。


第八百七十一章 梁浩康布局

　　马旺财站在那尴尬不已，进也不是，退也不是，对方不愿意，让他硬跟进去强行把对方的手铐给解了，他还真没那么大的胆子，站在原地想了想，他抬脚往后退去。天塌下来，有高个子顶着，他只是个跑腿的，就算要打板子，也不应该先落在他的屁股上。

　　梁浩康虽不知道被铐着的这位和朱一铭之间是什么关系，但可以肯定绝对有关系，否则不会这么配合。对方现在这么做，等于帮他留下了证据，免得郑飞等人抵赖，不认账。

　　他两眼瞪着郑飞沉声说道：“郑局长，你是不是给我解释一下这究竟是怎么回事，谁给你的权利，居然敢把常务副市长身边的工作人员给铐起来？我要是再来迟一步的话，朱市长可能都要被你铐起来了，你这个县公安局长还真牛呀，居然敢铐市领导，我都有点佩服你了。”

　　说完这话以后，梁浩康不等郑飞开口，回头对他的秘书说道：“小陈，给吴书记打个电话，就说常务副市长朱一铭同志到了我们县里，现在正在东堤乡东坝村呢，差点被郑飞给拷到公安局去。”

　　小陈听了这话以后，嗯了一声，立即到一边打电话去了。

　　郑飞听了这话以后，哭丧着脸，简直比死了爹娘还要伤心，他怎么也想不明白这事怎么搞成这样的。他看了梁浩康一眼，连忙解释道：“县长，事情是这样的，我接到你的电话以后，就立即过来了，当时我们并不知道刚才那位就是朱市长，所以多有冒犯，现在您看该……”

　　说到这以后，他可怜巴巴地看了梁浩康一眼，简直比街上的流浪狗还要可怜。

　　梁浩康对对方故作可怜状视而不见，他很清楚，这些家伙如变色龙一般，这会你让他叫爷爷，他都会毫不犹豫地张口。一旦这事完结了以后，他一定会想方设法地找回场子的。对付这些家伙最好的办法就是一棍子打死，再在其身上狠踩两脚，让他永远没有翻身的机会。

　　打定主意以后，梁浩康决定不再给郑飞机会了，他冲着他身边的马旺财说道：“你来说说这究竟是怎么回事，必须实事求是，不得有半点隐瞒，否则你们就等着脱警服吧！”

　　梁浩康这话警告的意味十足，其实就是他不发这样的警告，马旺财也绝对不敢有半点隐瞒的。这时候他如果还维护郑飞，那不是脑子进水了，常务副市长和县公安局长孰重孰轻，如果都分不清楚的话，那这警服也真没必要再穿了。

　　马旺财听了梁浩康的话以后，连忙做了一个立正、敬礼的动作，同时大声说道：“县长，西山县治安大队长马旺财向你保证，以下所说的每一句话都是实事求是的，如有半点不实，甘愿接受组织的任何处理。”

　　梁浩康听了这话以后，没有说什么，只是看着马旺财点了点头，心想，这货也是个人精，借着这个机会就直接表忠心了。这样的人品虽然差了点，但此刻梁浩康手下严重缺人，所以不介意暂时先把他收过来，以后再慢慢调教，实在不行的话，等人马充足了，到时候再将其一脚踢开也不是不行。

　　马旺财见梁浩康认可了他刚才的话语，不由得心里一松，连忙把刚才发生的事情一五一十全都给说了出来，并且还把那只土枪递到了梁浩康的手上。

　　郑飞看了马旺财的表现，恨不得上去一脚直接把这货踢飞。这家伙实在是太可恨了，把所有的问题全都推到了他的身上，什么他本来带人准备出去查案子，结果局长一声招呼，不得不跟了过来。刚才在局里的时候，这货见自己在那招呼人，他可是主动贴上来的。他有心想铲对方一下，可这时候貌似他说什么梁浩康都不会听的，所以还是省省吧。

　　马旺财的话音刚落，梁浩康的手机突然响了起来，他对着电话嗯嗯啊啊了一番，便直接挂断了。他收起手机以后，对着马旺财说道：“马队长，现在我命令你把郭郧、三秃子等人铐起来，一会带回局里搞清情况以后，再做进一步处理。”

　　“郑飞，你先自行反思自己身上的问题，把配枪暂时先交由马旺财保管。吴书记一会就到，你的问题，等他来了以后，我们再商量。”梁浩康说道。

　　郑飞本来还想挣扎一番，当听说吴康一会就到，他也不敢折腾了，只好乖乖地把配枪交给了马旺财，走到一边反思去了。他可以不买县长的帐，但县委书记吴康可是地头蛇，不是他能得罪得起的。另外，他也意识到今天的事情搞大了，看梁浩康的意思，一定是想拿他开刀，而要想躲过这一劫，必须仰仗武康的庇护，否则的话，他今天真就算交代在这了。

　　把郑飞的事情处理好以后，梁浩康对马旺财说道：“马队长，你去外面等一等，吴书记一会就到了，别走岔了。”

　　马旺财听了这话立即反应了过来，这是县长在给他机会呢，门口这三四辆警车并排停在这，就算县委书记吴康的眼睛再怎么不好，恐怕都不会找不着地方吧。县长是给他一个在书记面前露脸的机会，这样也等于是在保他，所以哪儿敢有半点怠慢，立即屁颠屁颠的往院门口走去。

　　梁浩康此刻外表看上去是淡定无比，其实心里也在仔细盘算。郑飞必须拿下，这货依仗是林之泉扶他上位，现在对方又升任市长助理了，平时根本不把其他人放在眼里。前段时间，梁浩康去公安局调研，他居然避而不见，谎称身体不舒服神马的，这样的人要是不拿下，谁还会把他这个县长放在眼里。

　　说实话，这也是梁浩康接到齐云的电话以后，直接给他打电话的原因，只有他到现场才能将其装进去。要是换个其他人带队过来的话，要想把这事绕到他身上去，借此拿下他的话，那是绝对不可能的事情。只有像现在这样，由他带来的人指证他，再想脱身的话，可就不是那么容易的事情了。

　　照现在的形势来看，拿下郑飞应该是十拿九稳的事情。他不是吴康的人，对方也不至于力保他，再说朱一铭身边的人手铐可还戴在手上呢！梁浩康之所以一直没有让人去帮其解开，就是为了留在这逼吴康就范的。

　　现在最为关键的问题是拿下郑飞以后，他能不能得到公安局长的位置。公安局长在所有部委办局里面是分量最重的正科级之一，要说吴康不眼红的话，那是不可能的。梁浩康觉得在目前的形势下，对方去争这个问题的可能性并不大。

　　首先他的态度非常主动，再加上身后有朱一铭这个常务副市长的支持，对方没有获胜的把握；其次，就算吴康真的能争到这个位置，他也未必就会要。为什么这么说呢？

　　郑飞是林之泉的人，这个西山官场的人都知道。林之泉在离开西山之前，显然和吴康之间达成了某种共识，但这种合作关系又是非常脆弱的。如果林之泉得知吴康把郑飞这个公安局长拿下以后，换上了他的人。试想一下，这种合作关系还能继续维持下去吗？

　　相比较一个公安局长，吴康更在乎的应该是和林之泉之间的合作。当年林之泉在西山的时候，两人就是旗鼓相当，现在对方升任市长助理了，他当然不愿意去轻易招惹他，那不是等于给自己找不自在嘛？


第八百七十二章 书记出场

　　这样一分析的话，吴康应该希望他把这个公安局长给接过去，这样一来的话，林之泉就算有什么不满，要找的也是梁浩康，绝不可能是他吴康。想清楚其中的门道以后，梁浩康还是很开心的，说他白捡了一个公安局长也不为过。

　　至于说林之泉的事情，他一点也没放在心上。对方只不过是一个市长助理，朱一铭可是常务副市长，压他可不止一头。他要真有什么动作的话，梁浩康相信，不用他打招呼，朱一铭也会帮他摆平的。

　　梁浩康准备妥当以后，又等了十分钟左右，吴康这才匆匆赶到了现场，梳得一丝不乱的大背头上，看上去湿漉漉的，也不知是早晨的时候摩丝、啫喱水上得太多了，还是这一路赶来急出的汗。

　　进到院子里，吴康看见梁浩康的第一句话就是，浩康县长，朱市长在哪儿呢？我早就想过去汇报工作了，可这两天手上有好几个事情，你知道的，一来二去就给耽搁了下来，真是不该呀！

　　他故意把说话的声音放得很大，这话与其说是说给梁浩康听的，不如是说给朱一铭听的。虽然梁浩康是县长，和他平级，但自从和林之泉达成了默契以后，他还真没把这新来的县长放在眼里，但朱一铭可就不一样了。人家是常务副市长，实实在在的市领导，不是他一个县委书记能够得罪得起的。

　　梁浩康听了吴康的话，自然明白他的意思，于是上前一步，用手指了指堂屋，低声说道：“朱市长和市府的齐秘书长都在里面呢！”

　　吴康听了这话以后，抬脚便准备往里间走去，心里暗想道，有小道消息说，梁浩康是朱一铭的人，现在看来，倒也未必，要真是那样的话，朱一铭貌似没有必要把他扔在外面，连门都不让进吧！

　　梁浩康不清楚吴康此刻心里的想法，见对方准备往里面闯了，他连忙把手一伸，压低声音说道：“书记，这边刚才出了一点事情，朱市长等着我们的处理结果呢，我觉得你要过去的话，还是最好先把这儿的事情摆平以后再说，你看呢？”

　　吴康听了这话以后，自然没有理由反驳，从某种意义上来说，梁浩康这也是为了他好，他要硬是不领情的话，那可就有点不识好歹了。虽然他也清楚对方这么做，一定有他的目的，但这会却不便戳穿。他现在有点明白梁浩康站在外面的原因了，看来人家站在外面是专门为了候着他的。现在他有点相信坊间的那个传闻了，梁浩康十有八九是朱一铭的人。

　　吴康一进门就看出了情况不对，见公安局长郑飞正一脸郁闷地站在旁边，而刚才在外面迎接他的，竟然是刑大的马旺财。郑飞在这，当然轮不到马旺财出面，但这样的情况偏就发生了，说明这里面一定有猫腻。

　　尽管心里已经有数了，但吴康还是装作一无所知的样子，看着梁浩康问道：“浩康县长，究竟是怎么回事？朱市长第一次到我们县里来指导工作，怎么就出问题了呢，是哪个不开眼的家伙惹的事？我看他是活腻了。”

　　吴康虽然不清楚究竟是怎么回事，但看眼前的情况，他知道一定是郑飞这货惹的祸。前段时间，林之泉离开的时候，执意要把郑飞提上来，为了两人能合作顺利，吴康只有把公安局长的位置让了出去。

　　想不到这才几天功夫，这家伙就惹祸了，他就算不往上踩一脚，也绝没有出手相助的道理。他和林之泉之间只是合作关系，合作的前提是牟利，如果无利可图或者风险太大的话，吴康是绝对不会趟这滩浑水的。

　　郑飞本来指望吴康过来以后能帮着他说句话的，毕竟自家老板和对方有合作，但现在听了对方的这话以后，他的心拔凉拔凉的。到这会，他算是看出来了，不出意外的话，他将作为一个弃子被扔进垃圾堆，再也不会有人管他的死活。

　　梁浩康听了吴康的话，知道对方是在借机表态了，他这才放下心来。虽说之前对于逼吴康就范，他还是很有把握的，但不到对方点头应允的一刻，心里的那根玄还是紧紧地绷着，不敢有丝毫放松。

　　梁浩康冲着马旺财招了招手，等对方走过来以后，低声说道：“马队长，你把刚才发生的事像吴书记作个介绍。”

　　梁浩康之所以不亲口说这事，一方面为了维护他县长的形象，虽说县长向书记汇报工作也在情理之中，但毕竟当着这么多的人，他没必要这么给对方面子；另一方面，此刻马旺财说的话，吴康反而更容易相信；还有最重要的一个方面，他想借此机会考察一下这个刑警大队长的忠诚度。

　　公安局顺利接手过来以后，梁浩康是需要用人的，按马旺财的级别，想直接做局长那绝对是不可能的，但提个副局长倒未尝不可。至于说局长的人选，梁浩康早就物色好了，前两天他就和公安局的政委陈浩强做了交流，本来准备把他扶植起来和郑飞分庭抗礼的，现在看来没必要搞那么复杂了。

　　马旺财听到县长点名让他向县委书记汇报工作，顿觉荣幸之至。按他的级别，按部就班地来，他连直接给局长郑飞汇报工作都不够格，更别说直接向县委书记汇报了。这一下子可是连跃了好几级，可他却一点也不担心出问题，因为这可是县长指派的。马旺财隐隐感觉到，这事出了以后，郑飞铁定是完蛋了，但对他而言，倒极有可能是个机会。

　　有了这个意识以后，马旺财哪儿还敢再有所隐瞒，干净利落的竹筒倒豆子，把刚才的事情一五一十地说了出来。他把之前郭郧等人搞出来的那些事情添油加醋的说了一遍，而把公安局这边的事情，则全都推到了郑飞的身上。

　　梁浩康听后，不由得暗暗点了点头，这家伙可真是个人才，居然当着局长的面直接开炮，一点情面也不留。看来让这家伙充当一个开路先锋什么的，应该没有任何问题。他要想在西山县开创出一番局面出来，就少不了这样的人，否则的话，要想打破这沉闷的格局绝不是一件容易的事情。

　　郑飞本来已经做好了坐以待毙的准备，但这会听到马旺财居然如此肆无忌惮地黑自己，他再也忍不住了，大声喝道：“马旺财，你胡说八道什么呢，事情是向你说的这样的吗？”

　　梁浩康听了这话以后，眉头一皱，刚准备开口训斥对方，谁知吴康却已经抢在他前面开口了。看来遇到落水狗，人人都抢着伸竹竿去敲。

　　吴康瞪着郑飞，大声呵斥道：“郑飞，这儿什么时候轮到你开口了，按照县长的指示，给我好好反省你自己的问题！由于你个人的任意胡为，给县里的工作带来了多大的被动，现在居然还想封别人的口，我看你这个公安局长比我县委书记还要牛。他要是再胡说八道的话，你们直接给我把他的嘴堵上。”

　　郑飞听了这话以后，彻底死心了，他心里很清楚，他要是再说出一个字出来的话，站在一边那帮虎视眈眈的家伙一定会抢着脱下臭袜子来塞进他的嘴里去。他现在就像一个死了爹娘的孤儿一般，人人都可以上来给他一巴掌。两、三个小时之前，他还是一局之长，这会简直连一坨狗屎都不如，这样的反差也忒大了。


第八百七十三章 交易（一）

　　听了吴康的话以后，马旺财得意不已，他鸟都不鸟郑飞一眼，继续刚才的汇报。他满脸恭敬地看着吴康说道：“书记，刚才郑飞为了帮郭郧等人开脱，竟当着朱市长的面，说这枪是小孩的玩具，您看……”

　　汇报完这茬以后，马旺财像猛地想起了什么似的，一脸紧张地对吴浩康说道：“书记，刚才郑飞让人把朱市长的司机给铐起来了，那手铐到现在还没解开呢！”

　　之前，马旺财还一口一个的郑局，听了刚才吴康的话以后，这会直接变成郑飞了。要是继续说下去，说不定王八蛋神马的，都出来了。

　　听了马旺财的话以后，吴康的脸愈加灰暗了下来，他知道今天的这事搞大了，他心里暗暗祈祷，朱一铭不要借此迁怒于他这个县委书记，否则的话，今天的事可够他好好喝一壶的。

　　他很清楚，朱一铭司机的手上到现在还带着手铐，这意味着什么，这么做，绝不仅仅为了打他县委书记的脸那么简单，人家是等着他去谈条件呢。在刚才那短短的一瞬间，他对公安局长还是有几分想法的，现在只期望这事不要牵扯到他就行了，哪敢还有半点其他的想法。

　　此刻，他终于明白梁浩康一直站在外面不进屋的原因了，对方就是朱一铭的代表，等着他来谈事情的。看来坊间传说的梁浩康是朱一铭的人，在表述上还不够准确，他绝对是朱一铭的铁杆。想到这以后，吴康觉得有种头疼的感觉，以后要想在西山县一家独大，看来是不可能的了，唉……

　　尽管心里有几分失落，但在表面上，吴康却是一点也没有显露出来。这安宫局长本就不是他的人，现在只不过由林之泉换到了梁浩康，这对他来说，也谈不上损失什么的。这样一想的话，他心里也稍稍平衡了一点。

　　打定主意以后，吴康就决定拿出点姿态来，既然不属于自己的东西，还眼巴巴地惦记着，也没有任何意义。他冲着马旺财摆了摆手，然后上前两步，走到梁浩康的跟前说道：“浩康县长，就这事我们商量一下，看看该怎么吧，朱市长可还在那等着呢，领导的时间很宝贵，我们可不能耽误。”

　　他边说，边冲着梁浩康做了一个请的手势。两人既然要商量善后的事情，当然不能当着郭郧和郑飞的面说。撇开郑飞这个公安局长不谈，这两人可都和林之泉有这千丝万缕的联系。梁浩康和吴康虽不见得怕了林之泉，但既然要向他的人下手，还是背着点好，当面捅刀子，那可有点太残忍了。

　　吴康和梁浩康来到门外以后，吴康主动掏出烟来，递了一支过去。对方既然能做出这样的姿态来，梁浩康自然也不便于把头打得高高的。他掏出打火机来，啪的一声为对方打着了火。

　　吴康凑过身子来，借着梁浩康的火点着了烟，然后用右手在梁浩康的手背上轻拍了两下，以示感谢。等梁浩康的烟也点着以后，吴康开口说道：“浩康县长，今天这事让你辛苦了，下面你看该怎么处理？”

　　虽然已经做好了退出争夺公安局长的准备，但得罪人的话，吴康也不会轻易说出口的，这也符合谁获利谁发力的原则。

　　梁浩康的心里很清楚，人家二分钱的好处也得不到，你还让他去做恶人，这也有点太说不过去了。梁浩康猛吸了一口烟，用力一口吐出去以后，开口说道：“书记，这事有些人的做法确实过分了一点，我们要不拿出点有力的措施出来，怕朱市长那边应付不过去呀！”

　　两人此刻对于这事的处理虽然都心知肚明，但在表述的时候，还是要循序渐进，谁也不可能一下子把底牌翻出来。

　　“是呀！公安系统确实要加强整顿了，今天搞的这一出，真是太不像话了。”吴康附和道。

　　他现在就是一个摇旗呐喊的，只要顺着梁浩康的话往下说就行了，由此出现的结果，和他并没有关系，就算林之泉知道这情况，也不好说他什么不是。你手底下人的小辫子给梁浩康扎扎实实地抓在手里，人家铁了心要动你手下的人，我能有什么办法呢？

　　梁浩康见吴康的态度已经很明显了，也就没有必要再试探下去了。他假意思考了一番以后，说道：“书记，我看郑飞已经不适合再继续担任公安局长这个位置了。刚才朱市长可是撂下话来了，要是我们的处理结果不能让他满意的话，他讲吧这事直接捅到市里去，要是那样的话，你我恐怕都要吃不了兜着走。”

　　听了梁浩康的话以后，吴康连忙点了点头，他此刻再也无心关注对方说的这话究竟是真还是假。如果朱一铭真把这事捅到市里去，那他为此挨个批评什么的是绝对跑不掉的。为了一个不相干的人，把自己给搭进去，傻逼才会那么去干呢！

　　吴康看着梁浩康说道：“是呀，他目无领导，并且惹出了这么大的麻烦，我们应该当机立断，绝不能姑息养奸，先让他把公安局长的位置让出来，至于说怎么处理，等召开常委会的时候再研究，你看怎么样？”

　　“行，我听书记的。”梁浩康说道。

　　他的目的就是要郑飞屁股底下的位置，倒不见得非要赶尽杀绝，现在既然吴康已经把话说出来了，该给的面子还是要给的。

　　吴康听到梁浩康松口了，心里不由得长出了一口气。他这么干，倒不是为了把郑飞保下来，而是怕如果把事情做得太绝，林之泉那边不好交代。对方要是不甘心，借着这事做文章的话，那他这个县委书记也极有可能跟在后面倒霉。

　　这事谈妥以后，吴康知道该进入下一环节了，他看着梁浩康，笑着说道：“浩康县长，这个郑飞拿下以后，你看谁来担任公安局长比较合适？现在看来，我们西山县的治安确实存在着不小的问题，到了好好抓一抓的时候了。”

　　梁浩康听了吴康的话以后，心里满意之极，对方也算是识时务，知道这个位置他争取不到，所以不如大方一点，递了一根橄榄枝过来。尽然这样的话，他自然没有拒绝的道理，他装作一番认真思考以后，对吴康说道：“书记，我看公安局政委陈浩强同志还是不错的，思想意识过硬，业务素质也很不错，应该能胜任局长的职务，你看呢？”

　　“哦，浩强同志呀，浩康县长的眼光真是不错呀，这确实是一个不错的同志。再说，由政委到局长也算是水到渠成的事情，我没有意见。”吴康说道。

　　他这话虽然说得很轻松，但心里却不是个滋味。陈浩强可是个老公安了，从基层派出所一步一步干上来的，之前没有能更进一步，就是和他没有明确站队和关系。想不到梁浩康到这短短的时间，对方居然就靠上去了，看来他的工作做得还是不到位呀。

　　陈浩强如果成为局长的话，那他再想往公安局里面插手可就难了，但现在这种情况下，他又能说什么呢，只有点头同意。

　　梁浩康听了吴康的话以后，笑着说道：“想不到我和书记竟然想到一块去了，还真是巧呀！对了，我初来乍到，对于县里的情况还不是很了解，浩强同志如果当局长的话，政委的位置就空出来了，这个人选只有麻烦吴书记把关了。”


第八百七十四章 交易（二）

　　梁浩康不动声色地把公安局政委给了吴康，他虽然很想一起拿下，这样公安局基本就落入他的手中了，但是那样的话，吃相可就有点难看了。一点油水也不给吴康的话，那人家凭什么和你合作呢。

　　这样安排，梁浩康也是经过深思熟虑的，他觉得只要陈浩强能当上一把手，不管谁当这个政委应该都翻不了天。那几个副局长的能力，他都见识过，不说是酒囊饭袋，拿来做陈浩强的对手，还是差了点。

　　他这么做还有另外一个目的，不管对方提谁上来，这样又空出了一个副局长的位置，那他就可以借机把马旺财给推上去了。马旺财被提拔以后，刑警大队长的位置又空了出来，这样就可以继续安排其他人顶上去。这样一来的话，西山县公安系统这盘棋就活了。

　　吴康听了梁浩康的话以后，暗暗点了点头，应该说对方这样做还是给了他几分面子的。因为在目前这种情况下，梁浩康就是把局长、政委的位置全都拿过去，他也只有干瞪眼的份。现在对方把政委的位置留给了他，也算没有把事情做绝吧。

　　吴康看着梁浩康笑着说道：“关于政委的问题先搁着吧，等回去以后我和政和同志商量一下再做定夺吧。”

　　吴康口中的政和同志指的是党委副书记徐政和，作为专职副书记，他是专管全县官帽子的，吴康这点面子还是要给对方的。

　　吴康作为一县之主，看上去风光无限，其中的艰辛只有他心中清楚，不光时刻关注自己这方的利益不受别人的侵占，而且还要注意手下各块势力之间的均衡，稍不留神的话，可能就会带来难以估量的后果，真是如履薄冰、如临深渊。

　　就拿今天的这事来说，梁浩康好不容易把政委一职交了出来，他对此当然很感兴趣，但政法委书记和徐政和是一条线上的人，他如果把这位置据为己有的话，他们两人一定会有意见，所以左右权衡以后，他不得不把这个位置拿出来。

　　梁浩康不管吴康这边是什么情况，他能做到这样，已经算是情至义尽，所以他笑着说道：“行，这事就这样定了，到时候我会表示支持的。”

　　吴康听了对方的话后，他自然明白其中的意思，连忙笑着说道：“浩康区长的情，我领了，支持是互相的，放心！”

　　梁浩康听后，哈哈大笑起来。两人都是明白人，本没有必要把话说到这份上，但费了这么大周折，才把公安局长捞到手，梁浩康还真不得不谨慎。县公安局的局长、政委都是正科级，他们的任命必须经过县常委会，而现在常委会控制权完全在吴康手上。在这种情况下，梁浩康不得不把话挑明了，防止事到临头的时候，对方反悔，那样的话可就被动了。

　　两人把该商量的都已经商量完了，蛋糕也已经顺利瓜分了，剩下的事情就是摆平朱一铭的问题了。吴康现在完全可以确认梁浩康和对方之间的关系非比寻常了，他甚至怀疑朱一铭今天过来就是为了给梁浩康出头的。这种情况下，他自然不会再去做冤大头、出气包了。

　　他看着梁浩康说道：“浩康县长，朱市长那的工作可就交给你去做了，我在一边给你打气。我和他只打过两次照面，你们一起从省委组织部里面下来的，应该是老相识了，今天这事我就躲在你后面了，你不会有什么意见吧？”

　　梁浩康知道对方这么说有试探他的成分，不过公开他和朱一铭之间的关系，对于他在西山县树立威信是有好处的。如果其他人知道他和朱一铭的之间关系非同小可，再想动什么歪心思的时候，就得掂量掂量了，尤其是这位县委书记大人更是如此，这可能也是他想要搞清这一茬的根本原因。

　　想清楚其中的厉害关系以后，梁浩康一本正经地说道：“这件事情请书记放心，我在组织部的时候和朱市长之间的关系还是可以的，现在我们又拿出了切实可行的措施，相信朱市长也不会太为难我们的。”

　　吴康听了这话以后，心里喜忧参半，喜的是，今天这事算是摆平了，虽然郑飞被拿下了，但他的人并没有任何损失；忧的是，从今以后，在县里面再做什么事情，就得掂量掂量了。

　　他可以不把梁浩康放在眼里，但绝对不敢无视朱一铭存在，常务副市长的权威可不是他一个县委书记能够挑战的，如果非要那么去做，最后将会只有一个结果，他会死得很惨。

　　两人达成默契以后，就抬脚往院子里走去。

　　马旺财此刻正站在院子靠近门口的地方，他这么做当然是为了表达对领导的尊重，但也不敢太靠近门口，那样的话，可能给书记和县长留下一个偷听的印象，那他可真是到了八辈子血霉。

　　马旺财见到吴康和梁浩康从外面走进来了，连忙上前一步，满脸堆笑地招呼道：“县长、书记，那位领导的手上可是还戴着手铐那，我刚才想要为他打开，可人家不让，你们看……”

　　他怕两位领导只顾着商量郑飞的事情，把朱市长那边还有个人戴着手铐的事情给忘了，所以才出言提醒的。当然，这只是表面的原因，他这么做最根本的原因在之前的称呼上——县长、书记。谁会在县委书记和县长同时出现的时候，先称呼县长，后招呼书记的，那可是官场上大忌。

　　马旺财也有四十多岁了，在官场上摸爬滚打了好多年了，不可能不知道这个常识。他这么做当然有他的目的，他是想借着这个称呼像梁浩康表示其站队的决心。为了投到您的麾下，我甚至不惜得罪西山县的老大，可见我的诚心。

　　马旺财选择铤而走险是因为他有小辫子在梁浩康手里捏着，得罪了县委书记，最多以后受到打击报复，如果不把梁浩康心里的结解开，今天这关他极有可能都过不去。命毙当场、秋后算账，；两相比较，他自然取其轻则而从之了，所以才会有了刚才那个极品的称呼。

　　马旺财敢这样赌一把，有一个非常重要的原因，通过刚才的情况来看，梁浩康对他痛下杀手的可能性不大。他如果借这个机会，站到对方的队伍里面去，以后就算县委书记吴康想要动他，貌似也不是那么容易的事情。

　　吴康此刻的心里本就不爽，又听到马旺财这故意打脸的称呼，肚里的火噌的一下子就窜了上来，他两眼睁得如铜铃一般，瞪着马旺财骂道：“都是你们这些瞎了眼的家伙，一天到晚正事不干，就知道给老子惹是生非的，等请示完朱市长以后，看我回头怎么一个个收拾你们，哼！”

　　说完这话以后，吴康用力一甩衣袖，不再理睬站在眼前的马旺财，直接抬脚往前走去。走出两步以后，他又站住了身子，等梁浩康过来。

　　马旺财的脸上此刻碧娜苦瓜还要苦，他可怜兮兮地看着梁浩康，那意思是在说，你看就是因为我先称呼一句县长，结果书记就把我骂得狗血淋头。

　　梁浩康听后，看着马旺财说道：“你们公安局的问题确实不小，尤其你作为刑警大队长，这是你管辖范围之类的事情嘛？别人一招呼，不分青红皂白，就掺和了进来，真是太不像话了。回去以后，连夜写一份检查，明天一早就送到黄书记那去，说清楚自己的认识，以后做事多动动脑子。”


第八百七十五章 交易（三）

　　马旺财听了这话以后，一颗悬着的心彻底踏实了，虽然县长的话说得很强硬，但具体的处理措施仅仅是一份检查而已，这等于变相的保他呀。

　　马旺财哪儿能听不出其中的意思，连忙站直身体，冲着梁浩康敬了一个礼，才大声说道：“感谢书记和县长的批评，回去以后，我一定认真写检查，明早一上班送到黄书记那去。”

　　听到马旺财和梁浩康之间的对话，郑飞心里感慨不已，同样的错误，他面临的可能是撤职查办，而那货却只要写个检查就行了，真是人比人得死，货比货得扔。想到这以后，他狠狠地剜了郭郧一眼，要不是这货，他怎么会陷入如此境地？真是早知今日，何必当初呀？

　　吴康当然也听出了梁浩康想要保马旺财，他现在哪儿还有心思在这点小事上和对方计较，睁一只眼闭一只眼也就过去了。

　　梁浩康听了马旺财的话以后，从鼻子里面哼出了一声，然后开口说道：“手铐的钥匙给我，看看你们干的这些事，扒了你们的这身皮都不算过分。”

　　马旺财听了这话以后倒无所谓，满脸谄笑着把钥匙递给了梁浩康。这话听在郑飞的耳朵里面，无异于一个重磅炸弹，整个身子都猛抽了两下，随即如一个即将押赴刑场的死刑犯一般，面如死灰，精神恍惚起来。

　　作为县公安局长，他平时得罪的人不少，不光有官场上的，而且还有那些混社会的。一旦被开除出公安队伍，他真的无法想象会是一个什么样的结果，说横尸街头也许严重了一点，挨三两记闷棍的可能性还是相当大的。从这个角度出发，他此时的表情就不难理解了。

　　梁浩康这话也就随嘴一说，并没有任何实指的意思，但听在郑飞的耳朵里却是另外一回事，真真让人唏嘘不已。昔日不可一世的公安局长，经此变故以后，居然看见空中飞旋的落叶都担心不已，生怕会砸破了他的头。

　　梁浩康追上吴康以后，脚步稍稍缓了缓，但还是走在了对方的前面。吴康此刻对于良好率抢先半步一点怨言也没有，甚至希望他走得更快一点才好呢。

　　进门以后，朱一铭和齐云黑着脸坐在八仙桌的东、南两边，顾梅、王勇和黄振则坐在对面的三张小椅子上。此刻，黄振手上的那副铮亮的手铐特别引人注目，吴康看后觉得很是晃眼，他低着头紧跟在梁浩康后面站在了朱一铭的面前。

　　梁浩康代表西山县委、县政府深刻地检讨了错误，并亲自为黄振打开了手铐。朱一铭倒是没有多说什么，只是始终黑着脸，这让吴康的心里很是没底。

　　他看了梁浩康一眼，硬着头皮说道：“朱市长，作为西山县的县委书记，对这事我有不可推卸的责任，请领导批评。”

　　朱一铭看了吴康一眼，沉声说道：“这事发生以后，你们西山县一定要好好总结、反思，看看问题究竟出在了哪儿，我可不希望下次再遇到这样的事情，到时候我真得向市委建议考虑西山县班子的问题了。”

　　朱一铭这话虽然说得轻描淡写，但听在吴康的耳朵里面却比什么话都更有力度，还有什么措施比拿了他县委书记的职务更让其畏惧的呢？朱一铭要么不开口，一开口就往他最致命的地方招呼，这股狠劲确实让人心寒。

　　“是，是，请领导放心，我已经和浩康县长商量好了，明天一早我们就召开常务会，一方面讨论公安局长的人选问题，另一方面拿出具体的整改措施出来，到时候会上报一份到朱市长那。”吴康大声说道。

　　看到吴康脑门上渗出的细密的汗珠，朱一铭知道敲打的效果差不多达到了，没必要再继续深究下去了，过犹不及，做任何事情，把握好尺度都是很重要的。他看了吴康一眼说道：“当然，这事发生的这事和县委并没有什么直接的关系，但我们不能放松警戒呀，现在有些人自以为是谁的谁，说话、做事猖狂得很呀！”

　　吴康听到朱一铭这话以后，心里不由得一松，只要对方认为这事和县委没有什么直接的关系就行了，至于我说其他的，就不是他所要关心的了。他看着朱一铭，连忙点头说道：“是，是，感谢市长的理解！”

　　梁浩康也跟在吴康后面，点头称是，不管他和朱一铭之间的关系有多么铁，这个戏还是要配合着演下去的。

　　朱一铭说到这以后，看了吴康和梁浩康一眼，继续说道：“这个沙场究竟是怎么回事，就算要扩大规模，也不至于扩到这儿来吧？刚才顾大姐可是告诉我了，前面的那几户人家都没有拆迁，却单单要拆他们家，这是怎么回事，是不是有人觉得古市长现在不在，想显示一下自己的存在，还是另有什么别的想法？今天你们西山县的党政两位主官都在这，我把话撂在这儿，不管什么人，只要动这座宅子，麻烦你们事先通知我一声，我相信这应该不是什么难事吧？”

　　吴康和梁浩康对望了一眼，异口同声地说道：“不是难事，不是难事！”

　　梁浩康说完以后，继续说道：“朱市长，关于县采沙联合公司的第三采沙处的事情，我明天就让牛全宝过来把事情说清楚。只要发现有人在里面成心找事，一定严肃处理，吴书记，你说是吧？”

　　刚才梁浩康只顾着和吴康计较公安局的事情了，把采沙公司的事情给忘记了，现在被朱一铭一提醒，他当然不会心慈手软的。

　　西山县采沙联合公司是林之泉一手搞起来的，里面都是他的亲信，就拿公司经理牛全宝来说，之前是县府办的副主任，后来在林之泉的安排下才去的采沙公司，这些人对林之泉可以说是言听计从。

　　梁浩康上任伊始就准备拿采沙联合公司开刀了，后来了解到林之泉的情况，才决定暂时缓一缓。在没有站稳脚跟的情况下，就冒然动手的话，极有可能让自己陷入被动。今天的这事倒给了他一个机会，就算不能伤到采沙公司的筋骨，但给他们找点不痛快，还是没有任何问题的。

　　吴康听说梁浩康想插手采沙公司的事情，他倒没什么意见。这东西是林之泉搞起来的，他对里面的情况一无所知，梁浩康愿意去搞，他也乐得在一边坐山观虎斗。如果有好处的话，他也能分一杯羹；出问题的话，则和他没有半点关系，这既难捞油水，又不要承担责任的好事，他当然会全力支持的。

　　吴康接着梁浩康的问话说道：“是呀，这事就拜托浩康县长了，一定要把他查清楚了。古市长人不在了，我们更有责任照顾好他的家人。朱市长，之前这事是我们的意识不强，经您提醒以后，我们一定会努力把这事办好的。”

　　朱一铭听到这以后，自然不好再计较什么了，点了点头以后，说道：“我相信西山县的党政班子是很有战斗力的，这些小事只要认真去做，应该没有任何问题的，我就在市里静待你们的好消息了。”

　　朱一铭说完这话以后，站起身来冲着顾梅走了过去，紧握住对方的手以后，一脸愧疚地说道：“嫂子，我们的工作不到位，给你添麻烦了，以后在生活上如果有什么困难的话，及时和我联系。”


第八百七十六章 无心之语

　　听到他这样说以后，王勇连忙拿出一张朱一铭新印的名片来，双手递了过去。

　　顾梅听了朱一铭的话，心里很是感动，自从丈夫死后，她的生活就和以往发生了翻天覆地的变化，深切领会到了人走茶里的含义，像朱一铭这样真心关心她生活的迄今为止，她还没有看到第二个。

　　顾梅现在有点吃不准对方这么做的目的，她心里暗想道，难道他是冲着丈夫的事情来的？不过，想想似乎又有点不大可能。

　　她虽然对丈夫的工作情况并不关心，但他有哪些靠得住的朋友，她还是清楚的。自从丈夫出事以后，为了这样那样的事情，她也去找到他们，但得到的答案让她很是失望，不是故作左右而言他，就是直接闭门不见。

　　想到这以后，顾梅决定再观察一段时间，这事对于她来说，太关键了，他必须找一个信得过的人，否则宁可永远将其烂在肚子里。

　　尽管如此，顾梅还是像朱一铭等人表示了感谢，不管怎么说，对方帮了她这么大的忙，撇开目的神马的不说，她心里确实感到热乎乎的。

　　就在朱一铭领着吴康、梁浩康、齐云等人往门口走去的时候，突然一个小女孩推着自行车急匆匆地走进了门里。她看见顾梅以后，立即大声问道：“妈，怎么了，他们为什么抓你？他们究竟是真警察还是假警察？”

　　听了小姑娘的话以后，朱一铭转身往后看去，这才其中的意思。顾梅走在后面送他们出门，而她的后面则是西山县的那些警察以及郭郧等人。看到这一幕，还真有点像警察要把顾梅带走的样子，难怪小女孩看见以后会心生误会。

　　不等其他人说话，顾梅连忙快步走上去，对女儿说道：“若馨，不要胡说，这是市里的领导，他们特意来看望妈妈和你的，还不叫叔叔？”

　　齐云在朱一铭的耳边悄声说道：“古市长的女儿，古若馨，进年读初二。”

　　朱一铭在这之前，已经猜到了女孩的身份，听了齐云的话以后，轻嗯了一声以后，上前一步，开玩笑道：“若馨同学，你好，警察还有真假之分，你说给我们听听看，这该怎么辨别呀！呵呵！”

　　听了朱一铭的话后，其他人都跟在后面呵呵笑了起来，仿佛这是一个多好笑的笑话似的。

　　说者无心，听者有意。

　　不等小姑娘反应过来，顾梅连忙一把摁住女儿的肩膀，用非常急切的语气说道：“朱市长，您别误会，小孩子不懂事，她就是随口一说，她哪儿懂什么真警察、假警察，您千万不要当真。”

　　古若馨听了母亲的话以后，眨着大眼睛，看了看朱一铭，又悄悄抬起头来看了看妈妈。见妈妈一脸严厉的表情，连忙冲着朱一铭说道：“叔叔，我刚才是乱说的，你可别当真，我可不懂什么真警察、假警察的！”

　　朱一铭的脸上的笑容僵住了，想不到他随口一句话，竟然惹得这对母女俩如此大的反应，他一下子还真有点说不出来的感觉。这可是常务副市长的妻子和女儿呀，现在竟然对一句玩笑话都会如此在意，他这心里真有点不是滋味。

　　朱一铭微微转头看了吴康一眼，然后沉声说道：“吴书记、梁县长，有些话我不想多说，古市长是我的前任，我比他当兄长一般对待，希望你们能多关心一下顾大姐和若馨的生活，拜托了！”

　　说完这话以后，朱一铭抬脚就往外走去。他的心被刚才顾梅母女俩那谨小慎微的表现给刺痛了，怕再待下去，忍不住要骂西山县一干人的娘。那样的话，大家脸上都尴尬。他现在毕竟只是一个常务副市长，有些话如果说得太过火了，容易得罪人，这不利于他开展工作。

　　他相信话说到这份上，以后吴康对于顾梅母女一定会很上心的，梁浩康也可以名正言顺地多多关注了，这样一来的话，他的目的也达到了，这就行了。

　　朱一铭上车之际，看见吴康在那犹豫不定，似乎有什么话想说。他决定不给对方这个机会，上去以后，直接让黄振开车了。

　　出了东堤乡，往西山县城行进的时候，朱一铭的手机突然响了起来。电话是梁浩康打过来了，他说吴康想请朱一铭留在县里吃顿饭，说今天让朱市长受惊了，恳想给他一个弥补的机会。

　　看到吴康刚才的表现，他就有点猜到对方的用意了。留下来吃饭未尝不可，不过该摆的架子还是要摆的。有些人就是这样，你太好说话了，他会轻视你；你有意拿捏一番以后，他反而会对你愈加恭敬，这可真是一个“贱”字了得。

　　朱一铭对着手机说道：“既然是浩康打电话过来的，那我这个面子一定要给，你告诉吴康别搞得太复杂，填饱肚子就行了。”

　　朱一铭和梁浩康之间的关系虽然非同寻常，但这些场面上的话，还是一句不能落。这就是所谓的规则，你既然身在其中，就必须严格遵守。

　　又过了五分钟左右，朱一铭的手机再次响起，朱一铭瞥了一眼号码，知道是吴康电话。他让其响了足足半分钟以后，才摁下了接听键。

　　这三十秒，朱一铭的闭目养神，而吴康则是抓耳挠腮，心里如十五个吊桶打水一般，七上八下的。他刚才在朱一铭上车的时候，就准备过去，可人家硬是没鸟他，车直接开走了。

　　他心里虽然清楚，朱一铭今天过来主要是为梁浩康撑腰的，现在看来，目的也已经达到了，但对方会不会因为今天的事情，对他产生一些不好的看法呢，这是他最为关心的。谁愿意因为别人的事情给常务副市长惦记上，那不是脑子进水了嘛？他这才想法设法要把朱一铭留下来，把今天这一茬给揭过去。

　　刚才接到梁浩康回过来的电话，说朱一铭同意留下了吃饭了，他一颗悬着的心才算放了下来，连忙打个电话过来表示感谢。电话响了这么长时间，对方都没有接听，他这一颗心又悬了起来。梁浩康一打就通的话，他打的时候，却久久没有人接听，这意味着什么，傻子也能想得出来。

　　在这之前，他还有几分轻视朱一铭的意思，对方虽然身居高位，但这年龄也太轻了一点，貌似比梁浩康大不了多少。他下意识地认为，对方是沾了家里的光，对付这类公子哥儿他的经验很丰富，好吃好喝的伺候着，再帮着他们搞点政绩神马的，就可以打发走了。

　　经历过今天的这事以后，谁要是再告诉他朱一铭只是一个下来镀金的公子哥，他会直接抬手给对方一巴掌。对付心思如此缜密，做事更是滴水不漏，这会是一个只为镀金而来泰方的公子哥，真是瞎了你们的狗眼。

　　今天，对付过来假借看望顾梅母女之名，行的是支持梁浩康之实。遇到林之泉便宜小舅子的事情以后，则完全是借题发挥，由此，他这个西山县的一把手处处陷入了被动，甚至连这会请对方吃顿饭都要小心翼翼的。

　　经过这一番折腾以后，吴康在心里暗暗提醒自己，以后没事千万不要招惹这位常务副市长，那纯粹是给自己找不痛快。

　　朱一铭要是知道吴康此刻心里的想法，一定开心得不行。他让手机响一会，要的就是这种效果，想不到现在所达到的，貌似比他期待的还多，当然应该开心。


第八百七十七章 留点面子

　　吴康听到朱一铭的终于接起了电话，心里长出了一口气，此刻他哪儿还敢有一句废话，直接把请吃饭的事情说了出来。

　　朱一铭等对方说完以后，只是轻嗯了一声，就挂断了电话。他这么做的目的就是为了敲打对方，当然不会多和对方说话的，那样，就失去了敲打的意义。

　　进入市区以后，梁浩康的西山二号车驶到了最前面，显然是给朱一铭带路的，吴康的车仍紧紧跟在朱一铭的车后。他今天真被朱一铭吓得不轻，所以这会做什么事情都中规中矩的，不敢越雷池一步。

　　朱一铭的车紧跟着梁浩康驶进了久江东堤大酒店，这儿是西山县嘴上档次的酒店，号称四星级，其实远远达不到四星的标准。

　　朱一铭从车上下来的时候，看见酒店门前一字排开站着七、八个人。这些人看见他们下车以后，立即迎了上来，和吴康、梁浩康汇报以后，一起往朱一铭的跟前走来。

　　到了跟前以后，吴康为朱一铭一一介绍了这些人，果然都是西山县的常委一般人。当介绍到政法委书记的时候，朱一铭的脸往下一沉，和对方握手的时候，仅仅只沾了一下手尖，和其他人之间的差别很大。

　　政法委书记已经知道了事情的原委，这会看到朱一铭的表现以后，把郑飞家的女性亲属一一问候了一遍，心里暗骂道，他妈的，你惹出来的事，结果让老子跟你后面遭灾，不撤你这个公安局长撤谁？

　　这顿饭吃得还算融洽，宾主之间虽不能说尽欢了，但桌上的气氛还是很不错的。朱一铭没有喝酒，只是喝了一点饮料，在场的人当中，他的级别最高，当然没有人会和他去计较什么，但他还是给出了一个解释，我酒量有限，再加上今天身体不太舒服，所以就不陪大家了。

　　梁浩康和齐云听了这话以后，互相对视了一眼，两人硬忍着没有笑出声来，朱一铭的酒量确实有限，一斤左右也就差不多了。

　　齐云联系朱一铭在市里的表现已经看出来了，他到了泰方市以后，似乎有意不喝酒了。这其中的缘故，他想想就能明白了，地方不比在省级机关，对方这么做，也是为了防患于未然。

　　吴康听了朱一铭的话以后，却吓了一惊，酒量有限，你不喝也就罢了，怎么还扯出一个身体不舒服来，究竟是身体不舒服，还是心里不舒服？联系之间发生的事情，吴康又变得坐立不安起来。

　　吃晚饭以后，朱一铭没有再作逗留，直接上车回泰方了。

　　朱一铭愿意留下来吃饭，吴康心里的一块石头本来已经落地了，但听了刚才的那话以后，心里不由得又紧张起来。他心里清楚，不管再怎么不放心，今晚只能如此，至于说其他的事情，只能等以后找机会再说了。

　　车启动以后，黄振对朱一铭说道：“老……老板，刚才西山县的人给了我两条烟，说一条给王秘书，一条给我的，我和他们谦让了好一会，结果他们丢下烟就走了，我本想追出去，可又怕……”

　　“老板”二字是王勇教给黄振的，这还是让第一次说出口，所以还是觉得有点别扭，心里还有几分担心朱一铭见怪。

　　“哦，这事我知道了，两条烟没什么大不了的，你们拿着抽就是了，但其他东西，你们两人一定要慎重，要是在这方面惹出事来，到时候，我不光不会为你们说话，还会让相关部门加重对你们的惩罚。”朱一铭严肃地说道。

　　黄振和王勇都是他精心挑选的，算是他的人，在这方面必须严格要求，一条烟、两瓶酒，无所谓，他不是那么古板的人，但其他方面则坚决不行，这是底线坚决不能触碰。朱一铭是想在仕途上有一番作为的，这就意味着他不光要管好自己，身边的人也要看住了，否则的话，他们出了事，也会牵连到他。

　　黄振和王勇听了这话以后，连忙说道：“老板，您放心，我们知道该这么做。”

　　听了两人的回答以后，朱一铭轻轻点了点头，没有在多说什么。王勇之前在县府办做了几年冷板凳，黄振则更是差点去搬砖，现在有这么好的发展空间，朱一铭相信两人应该不会乱来的，但必要的提醒还是不能少的。

　　他是常务副市长，在泰方市来说，绝对是实权人物了，免不了有些人会在他身上动脑筋，司机、秘书，都是很好的拉拢对象。他必须在这之前，就让黄振和王勇有足够的警觉，真等到出了事的时候，那可就迟了。

　　车进入泰方市区的时候，朱一铭的手机突然响了起来，朱一铭拿起来一看，是梁浩康的电话。接通电话以后，不出意外，对方这时候打电话过来是向他表示感谢的。两人虽身处同一阵营，彼此之间私交也不错，但朱一铭今天帮了他这么大的忙，说声感谢还是很有必要的。

　　到湖滨山庄以后，车经过小桥的时候，朱一铭特意往周围看了看。他清楚地记得，那天接应那个贼的那辆摩托车就是停在小桥附近的，所以今天对这儿的情况才会格外留心，让他感到遗憾的是，周围除了婆娑的树影以外，什么也没有。

　　这儿在几棵大树的遮蔽下一片漆黑，如果不注意的话，停一、两辆摩托车在那，根本发现不了。那天晚上，朱一铭的副驾上坐的是邱雪薇，佳人陪伴，幽香入鼻，再加上陌生的路况，自然无暇顾及观察周围的情况，所以没有发现对方，也算在情理之中。

　　回到家以后，朱一铭把今天发生的事情在头脑子里面过了一遍。他现在几乎已经养成一个习惯了，每天晚上睡觉前，把当天发生的事情重新捋一遍，发现有什么不到位的地方，以便及时补救。

　　想到顾梅母女的时候，朱一铭的心里隐隐有种被刺痛的感觉。昔日的官太太居然沦落到被一个沙场小老板欺负的境地，真是让人唏嘘不已。

　　想到这儿以后，他猛地想起那个沙场老板让顾梅拆迁的事情，他之前还没有意识到，离开的时候，特意看了两眼周围的环境。就算要拆迁的话，不管怎么看，都应该是顾梅前面两家先拆才对。现在的情况是沙场对前面两家置之不理，却偏让顾梅拆迁，并且给出的拆迁补偿款还不低，这就有点让人费解了。

　　要说他们是冲着古尚志的面子，想给这对孤儿寡母一些补偿，那也说不过去，因为人家并不想拆迁，他这可有硬逼的嫌疑。要真想帮助她们的话，途径多的是，干嘛非要在这上面较劲？朱一铭百思不得其解。

　　此后的两、三天时间内，西山县公安局长郑飞被撤职的事情在整个泰方市传开了。这倒不是因为这件事情有多大的轰动效应，而是郑飞创造了泰方市历史的一项记录。他从被任命为西山县县长到被撤职一共只有七十八天，也就说他只担任了两个月多一点的公安局长。这种情况，在泰方市的历史上是空前的，至于说会不会绝后，这就不得而知了。

　　林之泉当天晚上就得到了消息，郑飞当然不甘心就这么被拿下了，当吴康、梁浩康在久江东堤大酒店宴请朱一铭的时候，他就悄悄来到了林之泉位于泰方市建业路上华府雅居小区的家中，准确的说，这儿是林之泉的外室，也就是他和郭郧的姐姐郭青玲的家。

　　郑飞是他的铁杆手下，是这儿的常客。


第八百七十八章 训斥

　　他从徐城到泰方西山县站稳脚跟以后，就把郭青玲接了过来。对方为此也辞去了工作，专心做起了他的偏室。两人之间本来并没有多少感情，只是一种金钱与美色之间的交易，但随着郭青玲那次“不小心”有了身孕，并坚持生下一个小男孩以后，他们之间的关系融洽了许多。

　　林之泉和他那名义上的老婆一年待在一起的时间不到一个月，自从郭青玲为他生了儿子以后，他找到了一种从未有过的家的感觉，之前对对方的那点怨恨早就化为子虚乌有了。现在，两人的之间的关系格外融洽，要不是因为有唐允成在，他们也许早就双宿双飞了，目前看，这只能属于不切实际的幻想。

　　林之泉听了郑飞的话以后，心里不爽到了极点。他现在将西山县当成了他的后花园，为了保证自己在那儿的利益不受侵犯，他借着上调市里的机会，和吴康达成了一致，本以为可以高枕无忧了。

　　想不到朱一铭空降泰方市以后，居然还带来了一个帮手，省委组织部常务副部长卢魁的秘书——梁浩康。林之泉当时就感觉到这事情有蹊跷，特意打了个电话给岳父打听这事。谁知唐允成竟说这中间具体是怎么回事，他也不清楚，只是提醒林之泉尽量少招惹他们，免得引火烧身。

　　这也是林之泉见朱一铭到泰方市成为常务副市长，他仍能绷得住的一个重要原因。另外，他觉得朱一铭空降而来，对元秋生的影响最大。即使要动手的话，也轮不到他一个市长助理去冲锋陷阵，毕竟他的层次和对方还是有差距的。元秋生第一天的表现让他很是开心，以为可以就此坐山观虎斗了，谁知第二天对方的态度就来了个一百八十度的大转弯，搞得他郁闷不已。

　　就在朱一铭出来泰方市的那天晚上，元秋生特意向他打听了朱一铭的情况，他当时毫无保留，把他知道的一口气全都说了出来，包括对方在省委党校的事情。他现在甚至怀疑，元秋生的态度之所以发生改变是不是和他透露的这些信息有关，元秋生也感觉到了压力，不敢找朱一铭的麻烦了。

　　意识到这个情况以后，林之泉悔恨不已，他之所以把朱一铭说得那么厉害，是想让元秋生引起足够的重视，这样可以把那货彻底收拾妥帖了。想不到他一番添油加醋以后，居然把元秋生给镇住了，这结果真让他有种欲哭无泪之感。

　　林之泉听了郑飞的话以后，心里虽然不爽到了极点，但他心里很清楚，这事只能到此为止了，就算要扳回来，也只能等以后再找机会了。不出意外的话，西山县明天一早就会召开常委会讨论郑飞的问题，到时候对他的处理意见就是县委班子做出的决定。不要说他只是一个小小的市长助理，就是市长、市委书记也无法改变这个结果。

　　郑飞看到林之泉久久没有开口说话，知道这事基本没戏了，但仍不甘心，低声说道：“老板，这事虽然倒霉的是我和郭郧，但实际上人家是冲着你去的，还不是因为看我们俩都是您的人，所以才出脚猛踩，您这要是什么反应也没有的话，那西山县的兄弟们可能都会觉得心寒不已呀！”

　　林之泉听到这话，自然明白这是对方在挤兑他，于是当即撂下脸来，怒声骂道：“这事你还有脸说，你到现场以后，什么情况都不问，就直接胡说八道，这不是等于把把柄往人家手里送嘛，现在跑到我这来唧唧歪歪的，你以为我是谁呀，什么事一句话就摆平了，你也太看得起我了。”

　　郑飞见林之泉真的光火了，哪儿还敢再多嘴，满脸赔笑小心翼翼地坐在一边，头如鸡啄米一般频频点个不停。

　　林之泉看了对方的表现以后，心里稍稍舒服了一点，自己做事不长脑子，出了事了，想让人帮着擦屁股，还不知道说两句软话，不骂你，骂谁？

　　林之泉点上一支烟猛吸了两口，刚准备出言安慰郑飞两句，对方是他好不容易在公安系统扶植起来的，所以他绝对不会看着对方就此倒下的。那样一来的话，不光不利于他了解公安部门的相关信息，而且那些跟在他后面的混的人可能真得掂量掂量以后的出路了。

　　大家跟在你后面混，图的就是一个出路。现在不光没有步步高升，而且被别人打压，你做老板的连屁都不敢放一个，那以后谁还跟在你后面混呢？

　　就在他刚准备开口之际，突然传来一声悲呼，小弟呀，你怎么这么倒霉呀，一心帮着人家做事，居然还给搞到局子里去了，我……我不活了！

　　林之泉知道郭青玲一定知道了郭郧的事情，这会正在给他施加压力呢。想到这以后，他怒声喝道：“给老子住口，再哭哭啼啼的，给我滚出去！”

　　郭青玲刚才那样说的目的，自然是希望林之泉能帮帮他的兄弟。想不到一下子居然把对方惹火了，哪儿还敢再多嘴，啜泣了两声，也不管保姆的屋里传来的儿子的哭声，站起身来往房间里面走去。

　　郑飞此刻见林之泉连女人都骂了，哪儿还敢在这多待，说了两句客气话就准备告辞了。局长丢了也就罢了，如果再让老板心生不满，他这辈子再想翻身的话，那可就难了。

　　林之泉见郑飞一脸敬畏之情，心里很是受用，他要的就是这种效果。他看着郑飞笑了笑，然后说道：“你的事我来想办法，不过在西山县肯定是不行了，我看就先到市里来干段时间，等以后有合适的机会再说。”

　　郑飞听了这话以后，开心极了！他最担心的事情就是局长被撸掉以后，对他不作任何安排，那样的话，恐怕比杀了他还难受。试想一下，本来是一局之长，现在虽然级别还在，但却什么也没有，每天还要到公安局去上班，这样的日子想想都有点让人觉得后怕。

　　现在林之泉答应把他调到市里来，不管做什么安排，总比他在西山县公安局看人的白眼要强上十倍、百倍，所以他当然心满意足了。

　　郑飞看了林之泉一眼，讨好地说道：“老板，真是太谢谢你了，以后您有什么需要，只要一声招呼，我保证赴汤蹈火再所不辞。”

　　林之泉听后，瞪了对方一眼，怒声责备道：“哪儿来这么多废话，还赴汤蹈火，再所不辞，我只想你以后做事的时候多动点脑筋，少给我惹点麻烦就行了。你看看你们今天办的这个破事，妈的，居然还掏只破枪出来，真以为人家是吓大的，真是吃饱了撑着了。”

　　林之泉这话声音说得很大，这话与其说是说给郑飞听的，不如说是说给郭青玲听的。林之泉很清楚，这女人就是头发长见识短，要是不让她知道其中的厉害，她有得摆着一张臭脸呢，甚至晚上还不让他上床，借着郑飞在的机会，就把她收拾服帖了，免得一会还要再费力气。

　　郑飞可能听出了林之泉话中的意思，于是等他说完以后，他连忙大声说道：“老板，这事可都是郭郧搞出来的，也不知他那破土枪是从哪儿搞来的，这下被朱一铭、梁浩康找了一个正着，要想出来怕不是那么容易的事情。”

　　林之泉听了这话很是满意，他不满地说道：“这事确实难办，只能走一步算一步，少不了要在里面待段时间了，唉……”


第八百七十九章 不见

　　郭青玲刚才接到她老娘的电话，说她弟弟被警察抓走了，让她赶快想想办法，她也没有来得及问究竟是怎么回事，现在听林之泉和郑飞这一说，只觉得后脊梁冷汗直冒。她也是大学毕业以后，分到徐城市的，当然知道在华夏国持枪意图伤害他人的罪过有多大，这下再也不敢胡搅蛮缠了。

　　林之泉等郑飞走了以后，把自己关在书房里面许久许久，他刚听到这事的时候是气愤异常，后来转念一想，有点不淡定起来。他不清楚朱一铭这么做的目的是单纯为了给梁浩康造势，还是已经发现了什么才故意这么去做的。

　　他决定改天找个机会试探一下对方，如果不搞清楚这个问题，他这觉可真有点睡不踏实。从恒阳开始，两人之间就积怨颇深，再加上在省委党校的一番较量，仇是越结越深，基本已经没有化解的可能了。

　　林之泉可不想成为下一个郑飞，刚刚上任两个多月就被人家给搞下去了。郑飞还能保住公职与级别，他担心他要是落在朱一铭手里，下场恐怕比郑飞还要惨，自己的事情自己清楚，另外当年他可是准备砸了朱一铭的饭碗的，人家有机会的话，自然会毫不留情地奉还回来，这是无需在书中交代的。

　　周五下午刚上班，齐云就进了朱一铭的办公室，王勇为其倒了一杯茶以后，就退了出来。

　　朱一铭放下手中的文件，笑呵呵地说道：“你这个秘书长是不是搞错对象了，你貌似应该常往老大那边跑跑呀，总到我这边来，当心人家有意见给你小鞋穿！”

　　“呵呵，这点我倒是没有考虑过，我觉得只要能让朱大市长满意就行了，就算有人想给我小鞋穿的话，领导一定会照顾我的，你说是吧？”齐云递了一支烟过去，半真半假地说道。

　　朱一铭听了这话以后，没有再开口。这虽然是推呀的办公室，但也要防止隔墙有耳，有些话两人私下里说说无所谓，但如果传到第三个人的耳朵里面，那可就麻烦了，所以即使开玩笑，也要把握住一个度的问题。

　　齐云略作停顿以后，说道：“一铭，这段时间到泰方以后感觉怎么样？”

　　朱一铭吐出一口烟雾说道：“这段时间我把手头的资料粗略得看了一遍，进行了一个简单的梳理。泰方市的经济情况一直不错，主要依赖于以泰方船舶集团的一干企业的持续强势，但我们也不能躺在功劳簿上睡觉。这些年在全省的排名虽然没有下降，但也没有上升，基本就在五、六位徘徊，要想有一个突破的话，现在看来并不是那么容易的事情。”

　　齐云听了这话以后，赞同地点了点头。泰方船舶集团对于泰方市经济的推动作用，没有人比齐云这个老泰方更清楚了。

　　泰方船舶集团从九十年代初开始起步，开始只是小打小闹，九三年以后发展势头一发而不可收，九八年以后就成为泰方市的支柱产业，当之无愧的龙头老大。在他的影响下，泰方市的造船业不光在全省名列前面，就在华夏全国来说，也创下了一定知名度的。

　　齐云看着朱一铭说道：“是呀，船舶集团对于泰方市来说，确实是太重要了。前两天你去视察的时候，他们集团的总经理华翔也提到了他们现在正在和米国的一家货运公司商谈一艘货轮，载重量达到了3.5万吨，造价将达到一点五亿。这要是谈成功的话，不光能使我们市往前迈一大步，进入前四，甚至前三，也标志着我们泰方市的造船水平达到了一个新的高度。”

　　朱一铭听后点了点头，他当时就指示华翔等人一定要拿出诚意来和对方谈，争取把这单业务拿下来。现在听齐云这么一说，朱一铭心头更是一紧，下意识地觉得他对这件事情的重视程度还嫌不够，下周得专门把华翔叫过来谈一谈这事，进一步了解一下详情，以便掌握主动。

　　这年头对于官员而言，最为重要的政绩就是经济数据。朱一铭到泰方以后，如果在这和方面有所作为，那可是谁也抹杀不了的政绩，所以他对这块格外上心。

　　齐云看到朱一铭的表现以后，端起茶杯来轻抿了一口茶水，才笑着说道：“你看看，我过来本来是想邀请领导明、后两天找个地方去放松一下的，想不到一开口反而加重了领导的思想负担，真该严厉批评呀！”

　　朱一铭看着齐云呵呵一笑，显然对方是看出了他心里的想法，所以才会有此一说。朱一铭也清楚船舶集团的事情不是一时半会能够解决的，现在只是有个了解就行了，于是收起了这些心思，笑着问道：“行呀，这段时间我的思想上绷得确实有点紧，说说看，你准备安排去哪儿放松？”

　　“南甸区的金沙镇怎么样，那儿有一片林子，我们去放松一下，顺便也打两只野兔、野鸡什么的下酒，你看怎么样？”齐云说道。

　　“哦！”朱一铭被对方的话勾起了兴趣，想了一下说道，“行，只要市里这两天没有什么突发事情，我们就过去走一遭，不过我可不会打枪，去那以后不是看着野鸡、野兔干瞪眼。”

　　“没事，很简单的，对准猎物扣动扳机就行了，再说我们也就是图一个乐，放松一下心情就行了，打得着打不着，无所谓的。”齐云说道。

　　朱一铭听后，点了点头，这话确实在理。

　　两人又聊了一会以后，齐云便起身告辞了。他刚才虽然说得满不在乎，不担心元秋生给小鞋给他穿，但真正在行事的时候，他还是很留心的。比如刚才他到朱一铭这儿来，就是知道元秋生下午去西云县调研了，不在市府，另外刚上班的时候，不容易引起别人的关注，所以才特意溜了过来。

　　朱一铭等齐云走后，觉得这确实是一个非常有趣的建议。泰方市三区五县，久江从其中的两区三县穿城而过，这就带来不少处水深林密之处，是打猎、钓鱼的好去处。他在应天的时候就听人说过，这次有机会亲身尝试一番，确实是一件让人觉得很感兴趣的事情。

　　听到这消息，朱一铭心里还有一个想法，就是郑璐瑶下个月准备过来，他知道对方小时候就很喜欢打枪，经常缠着郑兴国带她去打靶。要是告诉她有这样一个去处，对方一定会高兴得不行。

　　正当朱一铭沉浸在打猎的憧憬中之时，王勇敲门进来，低声说道：“老板，刚才林助理打电话来问你是不是在办公室，他准备过来拜访一下。”

　　朱一铭请嗯了一声以后，对王勇说道：“你告诉林助理，就说我一会要出去一趟，他要没什么特别着急的事情，下周一再说吧！”

　　王勇听了朱一铭的话以后，微微一怔，他刚才差点自作主张地答应下来，现在听了朱一铭的话后，惊出了一身冷汗。

　　按说他一个秘书，不可能有这么大的胆，但这段时间不管谁要过来汇报工作，朱一铭都是点头同意的。三位副市长过来的时候，老板甚至一直迎到了门口，只是到了市长助理林之泉这，老板的态度怎么就发生了一百八十度的大转弯了呢？他实在有点想不明白。

　　想不想得明白无所谓，关键照着老板的话去执行就行了，王勇同时暗暗提醒自己，以后遇到什么事情的时候一定要多请示，多汇报，千万不能自作主张，否则的话，极有可能吃不了兜着走，到时候可就悔之晚矣了。


第八百八十章 南坊小聚

　　林之泉接到朱一铭秘书的电话以后，不等对方说完，就把话筒重重地砸在了电话机上。他一把抓起桌上的豪华真空玻璃杯就准备往低声扔去，当收据到半空中以后，硬生生地收了回来。

　　他初到市政府，不希望搞出太大的动静来，免得引人关注。他现在只是一个市长助理，一年以后才能转回副市长，这一年对他来说，非常关键，千万不能节外生枝。

　　他本来想去朱一铭那摸摸对方的底的，谁知对方竟然一点面子也不给，连见面都给否了，别说其他的了。他心里虽然恨得不行，但由于西山县的事情和他牵扯太多，所以也不敢有什么过激的表现，只有等待下周一再说。

　　林之泉同时也打定主意，利用周末的时间去拜访一下元秋生。他相信对方一定已经知道朱一铭在西山县的动作了，虽然到目前为止，没有做出任何反应，但这并不代表其心里一点想法都没有。他得利用这个机会去了解一下对方心里的想法，顺便给朱一铭上点眼药。

　　朱一铭听到王勇说了林之泉的表现以后，脸上什么表情也没有，只是轻轻嗯了一声，表示他知道这事了。

　　林之泉打的什么主意，他心知肚明，其实他也想和对方见一面，以了解对方心里的想法，但现在还不是时候。朱一铭知道此刻急的应该是林之泉，对方想和他见面的心情更为迫切，既然这样的话，他就没必要急在一时了，等等再看吧。

　　第二天早晨十点多的时候，齐云打来了电话，约朱一铭中午一起在南坊吃饭，然后去南甸区金沙镇打猎。

　　朱一铭知道对方这是一片好意，知道他一人吃饱全家不饿，所以这才叫一起吃饭。既然这样的话，他自然没有拒绝的道理。

　　十一点左右，朱一铭驾驶着宝马桑塔纳，往南坊驶去。虽然那辆大别克是崭新的，但朱一铭还是更喜欢宝马桑塔纳，撇开宝马的优良性能不谈，大别克的号牌有点太张扬了，不利于他的私下行动。

　　南坊，顾名思义，在泰方市区的南边，是与鸿运泰坊和银叶大酒店齐名的泰方市三家最上档次的酒店之一，由宁浙人开办。这儿的环境比较优雅，是高官富甲云集之地，尤其是在节假日的时候，生意比平时火爆许多。鸿运泰坊和银叶在市中心，有些太多张扬，许多时候官场上的人更愿意到南坊来，便于掩人耳目。

　　朱一铭车停下来以后，就见一个清瘦的男人快步走上前来，看年纪四十岁出头，身上穿着高档西服，皮鞋铮亮，虽看不出什么牌子，但没有两三千应该下不来。看着装束应该不像是服务生，朱一铭有点不知该怎么招呼了。

　　清瘦的男子帮朱一铭拉开车门恭敬地说道：“朱市长，您好，欢迎光临南坊，齐秘书长本来要下来接您的，后来有人打电话过来，便由我来代劳了。”

　　朱一铭听了这话以后，不由得暗暗点了点头，这男子简单的一句话，就把该交代的都交代清楚了，不光点明了他和齐云之间的关系，而且还帮齐云说了好话。为防止朱一铭有意见，特意交代他只不过帮齐云代劳而已。

　　他这么一说，朱一铭已把对方的身份猜得八九不离十了，但还是开口问道：“谢谢，只是不知你是？”

　　“朱市长，您好，我叫章海龙，宁浙人，请市长多多指教。”清瘦男子不卑不亢地回答道，“早就想去拜访领导，可知道您初到泰方，很多事情等着要去处理，一直拖到今天，请领导不要见怪！”

　　朱一铭听了这话以后，笑着说道：“原来是章总，幸会呀，之前听齐云提起过，刚才他说到南坊的时候，我就使劲在想你的名字，不过……呵呵，真是抱歉呀，我在年龄不大，记忆力却大不如前了。”

　　他这话亦真亦假，齐云确实和他说起过南坊，但有没有提到章海龙，他可是一点印象也没有了，不过这样一说，两人脸上都高兴，何必在意真假呢！

　　章海龙听了这话以后，脸上满是激动的神色，连忙冲着朱一铭做了一个请的手势，大声说道：“朱市长，请，请！”

　　到了大厅以后，一位身材很好，穿着高开叉旗袍的美女把他们带上了三楼的包间。他刚到门口，里面的人全都站了起来。朱一铭看见包间里面除了齐云、王勇、黄振以外，还有两个美女，其中一个赫然是市府副秘书长邱雪薇，这倒很有点出乎他的意料之外。

　　齐云上前一步，对朱一铭说道：“我说领导，我们这些为您服务的可早就到了，你这可是姗姗来迟呀！”

　　朱一铭听后，笑着说道：“这可不是我的责任呀，你看看现在是十一点半，我是按照你说的时间准时到的，你们来这么早，我就不知道是什么原因了，是馋了，还是馋了？”

　　众人听了朱一铭的这话以后，都哈哈大笑起来。

　　入座以后，章海龙悄悄为朱一铭介绍了一下坐在邱雪薇身边的女子，南坊公关部经理——罗尹红。朱一铭抬头稍稍打量了两眼，立即转过头来，他感觉到他在看罗尹红的时候，邱雪薇的有意无意扫了他两眼，让他顿生做贼心虚之感。

　　这顿饭，章海龙显然是精心准备的，天上飞的，海里游的，应有尽有，还有一两道菜像极了某类保护动物。朱一铭询问以后，才知道那是家养的，这才放心地伸出了筷子。

　　从刚才章海龙在外面接他，就可以看出他和齐云之间的关系非同一般，既然如此的话，朱一铭也就没有必要再拿捏什么了，别人的面子可以不给，齐云的面子他是一定要给的。通过短暂的交往，他对章海龙的印象还是挺不错的，他相信齐云的眼光，所以就没有装逼的必要了。

　　本来说好只喝一瓶酒的，结果喝着喝着就收不住了，两瓶很快就见底了。除了黄振要开车没喝以外，其他四人都半斤酒下肚了。王勇本来还准备为朱一铭带一点，可齐云没同意，他也只好自己和自己的了。

　　章海龙让服务员开第四瓶的时候，邱雪薇看着朱一铭说道：“领导，一会打猎的时候，我和尹红还等着你们保护呢，你们这样喝下去，别让熊瞎子把我们当猎物给收拾了。”

　　朱一铭听邱雪薇这样一说，对章海龙说道：“章总，我们邱秘书长说得很有道理，我长这么大连枪都没摸过，还指望着下午好好过一把瘾呢，我看这酒还是过一天再喝吧，以后的日子长着呢！”

　　朱一铭这么说等于接纳了章海龙，他听了这话以后，自然很是开心，齐云也连带着松了一口气。在这之前他在朱一铭跟前只是稍稍提了提南坊，今天就直接把对方带过来了，本来还有点担心对方会有意见，现在看来他这个担心是多余的。这也让他进一步感觉到朱一铭对他的器重，心里不禁有几分得意之色。

　　章海龙连忙对服务员说道：“行了，酒就不开了，让厨房快点把主食上来，阳春面、水花鱼、油煎饺子和咸泡饭各上一份来，份量足一点。”

　　章海龙没有问大家吃什么主食，干脆把南坊的特色各上一份来，让在座的各取所需。从这也可以看出其精明之处，生意在人做，这话一点也不假，一个外乡人，能把生意做到南坊这个地步的，没有两把刷子肯定是不行的。


第八百八十一章 方山规划

　　吃完饭，略作休息以后，齐云拜年招呼大家准备出发了。

　　为了避免太过张扬，他们只开了两台车过去，一台是朱一铭的宝马桑塔纳，另一台则是章海龙的奔驰越野。从这台车也可以看出章海龙的底气，这年头，没有上千万的身价，谁会去买这样的车，当然打肿脸装胖子的除外。

　　朱一铭看到对方的这辆车以后，心里暗想，看来还真有点小看这位章老板了。齐云怎么会和他有来往呢？朱一铭在心里划了一个大大的问号。

　　南甸区从南坊继续往南，沿着泰南公路一直往前，大约二十多公里的样子。黄振知道朱一铭喝了不少酒，所以车速并不快，那辆奔驰越野是南坊公关部经理罗尹红开的。女人开车，速度一般都比较慢，罗尹红也不例外。

　　车到金沙镇以后，没有做任何停留，继续往南，又行驶了十多分钟以后，竟然上了久江大堤，又往前行驶了一段以后，从大堤上下来，直接拐进了一家垂钓中心，名曰“海龙休闲垂钓山庄”。

　　朱一铭下车的时候，齐云、章海龙已经站在一边候着了，不等齐云开口，章海龙笑着说道：“市长，这儿是我搞的一个小山庄，等打猎回来以后，我们就再钓上几尾鱼，今晚上也算是有鱼有肉，过上小康生活了。”

　　朱一铭听后，笑了笑，没有表态。

　　齐云见状，连忙上前一步，笑着说道：“海龙，别站在这说话了，我们还是先进去吧，你往这一站，受关注度可不是一般的高。”

　　章海龙听了齐云的话，连忙笑着说道：“齐秘书长批评的是，这是我疏忽了，领导，请，请！”说完这话以后，冲着朱一铭做了一个请的手势。

　　朱一铭轻点了一下头，回了一个请的动作，然后就跟在罗尹红身后，往里面走去。朱一铭注意到他们进的这幢小楼是贵宾楼，和其他几幢并不相连，属于独立出来的，看这架势应该不是一般人能进来的。

　　上到二楼以后，章海龙把朱一铭、齐云等人分别安排进了房间，除了王勇和黄振合住一间以外，其他人都是一人一间。章海龙这样安排，主要怕朱一铭认为他在刻意装逼，其实这幢楼里面除了他们这群人以外，没有一位其他客人。

　　当初，章海龙搞这幢贵宾楼的目的就是为了招待生意上的伙伴，以及地方上的官绅之类的人物的，并不对外营业。这样一来，既可以保证这里面上点档次，另外也比较安静，不受外人的影响。

　　南坊和这儿的垂钓山庄都只能算是章海龙的副业，他是搞建筑出生，现在手上还有好几个工地呢！作为土生土长的泰方人，章海龙很清楚不管在外面生意做得有多大，他最终还是离不开这片生他养他的这片土地的，所以他很想在家乡做一番事业。尽管南坊和垂钓山庄在普通人眼里已经很上规模了，但章海龙还有更远大的设想，他希望能做出一番更大的事业。

　　章海龙和齐云是大学同学，两人之间的关系一直很好。齐云知道对方的抱负以后，答应为其引见一下朱一铭。为了避免太过直接，齐云才特意拉着朱一铭过来打猎，到时候，在闲暇之余聊点工作，也不失为一种点缀。

　　半个小时左右，齐云和章海龙一起到了朱一铭的房间。

　　章海龙出言问道：“朱市长，猎枪什么的我已经让人准备好了，您看是现在过去，还是再休息一会？”

　　朱一铭看着齐云说道：“齐秘书长，你看呢，我们过来主要是打猎的，打不打得着暂且放在一边，先去体会一下，等回来以后在休息，你看怎么样？”

　　齐云听了朱一铭的话后，连忙说道：“是呀，我们过来主要是想过把打猎的瘾的，要是想休息的话，何必跑这么远下来呢？章总，照领导说得办，我们打完猎再坐下来好好聊聊。”

　　章海龙自然没有什么意见，他点了点头，然后说道：“行，两位领导你们稍作休息，我去准备一下，好了以后再过来请你们。”

　　等章海龙出去以后，齐云便把对方的情况向他做了介绍。得知这位看上去清瘦异常的中年男子竟然是准亿万富豪，朱一铭还真吃了一惊。他随即看着齐云一本正经地说道：“他今天不是单纯请我们过来打猎这么简单吧，你居然跟着他一起忽悠我，我怎么有一种被出卖的感觉！”

　　朱一铭本来是绷着脸的，但说到最后的时候，忍不住了，呵呵笑出了声。

　　齐云见后，连忙说道：“我这可不存在忽悠的意思，最多也就是先斩后奏，他对于方山周围的这块地有点想法，我觉得请你过来听听应该是有益无害的事情。要是可行，我们就支持；要是觉得风险太大的话，就一听而过。”

　　朱一铭听后，哦了一声，然后一脸疑惑地看着齐云。

　　齐云见朱一铭很感兴趣，连忙把章海龙的设想，简略地做了一个转述。

　　朱一铭听后，没有立即表态，想了一下以后，对齐云说道：“方山虽然比不得那些名山大川，要像你刚才说的那样去搞，也不是一件容易的事情呀，恐怕把他的全部身家都砸进去也未必搞的定呀，他真准备孤注一掷。”

　　齐云听后，笑着说道：“商人如果决定破釜沉舟的话，那一定是受高额利润的驱使。你刚才说得确实没错，在这之前他也请人算过了，我刚才说得那些全部到位的话，大概需要一点五亿左右。他现在也有点吃不准，所以也在犹豫，今天请你过来，一方面也是想听听你的意见。”

　　朱一铭听后笑道：“你就别那高帽子给我戴了，我就是一个小官僚，哪儿能算得清楚这么大的一笔账，你再怎么忽悠，我这点自知之明还是有的。”

　　齐云听朱一铭推脱，也没有深究，笑了笑以后，说道：“暂时先不说这个事情，一会去方山打猎的时候，你不妨也留心一下周围的地形，看看这事的可行性大概有多少。要是真搞起来的话，那对于你的贡献可是不小哟！”

　　说到最后这句的时候，齐云特意压低的声音，这么做的目的，当然不是怕别人听到，而是为了引起朱一铭的主意。

　　朱一铭听后，没有开口，伸出右手的食指来，冲着齐云虚点了两下，表面上看是对对方的指责，实际则是一种别样的嘉奖。

　　刚开始说这事的时候，他对齐云是有些许不爽的，不管怎么说，对方今天的做法都有点不地道，确有点把他往坑里搀的意思。听到这以后，他有点明白了，对方这么做，确实是用心良苦。

　　试想一下，要是对方一开始就告诉他，有位老板请吃饭，然后请你过去打猎，顺便想和他聊一聊开发方山旅游资源的事情，他一定会直接回绝的。他才初到泰方市不久，一切都应以稳为主，没必要搞出这么大的动静，就算要有所动作的话，也没必要急在这一时半会。

　　朱一铭和齐云聊到这的时候，突然传来笃笃的敲门声，齐云冲着门口大声说道：“请进！”

　　门被推开以后，朱一铭看见站在门口的竟然是邱雪薇，只见她已经换了一身装束，一身白色的品牌运动服，脚蹬一双相同品牌的运动鞋，一头乌黑秀发很是随意地束在脑后，和平时的风格迥然不同。

　　邱雪薇冲着朱一铭和齐云顽皮地笑了笑，然后笑着说道：“两位领导，有什么话等回来以后再聊吧，我们可都准备好了。”


第八百八十二章 出发

　　朱一铭看着邱雪薇说道：“邱秘书长的准备真是充分呀，看来有点迫不及待了呀，你这身装扮往小动物跟前一站，他们就吓得乖乖束爪就擒了。”

　　邱雪薇听了朱一铭的话后，桃腮羞红，红唇一撅，故作生气道：“市长，您这样一说，我可真有点无地自容了，您这分明是在表扬一个驯兽师呀！”

　　朱一铭和齐云听了这话以后，哈哈大笑起来，邱雪薇也跟在后面扑哧一声笑了出来。自从齐云做了他的顶头上司以后，两人之间的关系还是很融洽的，尤其是朱一铭来了以后，更是如此。

　　就拿今天的这个打猎事件来说，一般情况下，这是秘书长请常务副市长过来放松休闲的，没有必要带着她这个副秘书长，但齐云却特意向她发出了邀请。邱雪薇听后，当然求之不得，主动揽过了和南坊公关部经理罗尹红联系的事情。齐云除了邀请朱一铭以外，反而做起了双手掌柜。

　　从垂钓山庄出来以后，朱一铭一眼就看见了不算高大的方山。淮江省地处平原地区，只有在和安皖省的交接处才有几座高山。泰方市的方山，虽然美其名曰山，说白了只是一个稍大一点的土丘。山顶处的海拔只有三百米不到，占地面积也只有四、五千平方米。尽管如此，在一马平川的江南大地上，方山还是有种鹤立鸡群的感觉，很引人注目。

　　在方山的身前是一大片空地，除了两三条小径以外，就是大片的荒草地，有些地方的蒿草甚至超过人的腰间。空地和方山之间有一条小河静静的流淌，河面很窄，远远看去就像一条透明的绸带，很惹人的眼。

　　看到眼前的这一方风景以后，朱一铭心想，这个章海龙看上去不显山不露水的，这眼光真是很独到，这儿要真搞一个旅游景点，人气一定很旺。对于长期困扰在钢筋混凝土的城里人来说，这儿的吸引力确实很大。

　　除了邱雪薇上了朱一铭的车以外，其他人全上了章海龙的奔驰越野。朱一铭不知道这是齐云的刻意安排，还是随意为之，他觉得前者的可能性更大一点。

　　尽管宝马桑塔纳和奔驰越野的性能优越，但往前行驶了十多分钟的以后，还是无能为力了。从车里下来以后，章海龙就打开后备箱拿出四杆猎枪来，递给朱一铭和齐云各一杆以后，他把目光悄悄扫向了齐云，他的意思是在问，除他以外还多出一杆，该给谁。

　　齐云冲着黄振努了努嘴，他知道对方是特种兵退伍的，要是他们这几个人当中有一个能打着野物的话，那就黄振他莫属了。朱一铭从没摸过枪，他虽然和章海龙来过几次，但只打到过一只野鸡，还是瞎猫碰上死耗子。

　　邱雪薇见状不乐意了，她嘟着小嘴说道：“章老板，你这怎么还搞起性别歧视来了，为什么不给我和尹红发枪？”

　　章海龙听到这话以后，脸上一窘，他在垂钓山庄里面就预备了这四杆猎枪，这年头这玩意可不好搞，他为了这四杆枪可是很花了一番心思，现在这位姑奶奶居然还想人手一把，真是太看得起他了。

　　朱一铭也看出了章海龙脸上的尴尬，笑着说道：“邱秘书长，我们合用一把吧，我可从没使过这玩意，到时候，你教我！”

　　邱雪薇听了这话以后，心里一怔，暗想道，我连放爆竹都怕，居然还让我教你打枪，你真是太给我面子了，但她刚才直言不讳地向章海龙表示了抗议，这会朱一铭说出这话来，她当然也不能说出实情来，只好若有似无地嗯了一声。

　　齐云见此情景，笑着说道：“这样吧，我们以车为单位，分成两个小组，五点半在这集合，比一比看哪个组打的东西多。吃晚饭的时候，输了的那组不光要罚酒，而且每人要表演一个节目，大家看怎么样？”

　　他这话一出口，邱雪薇、章海龙和罗尹红都大声叫好，两个女人甚至还蹦跳了两人，一时间波涛汹涌。朱一铭连枪都不会放，本来无意掺和的，但看见大家兴致正浓，他也不能扫了大家的兴，于是笑着点了点头。

　　正当大家兴奋不已之际，邱雪薇突然开口问道：“章总，这林子里会不会有什么大家伙呀，我胆子小，你得先给我交个底。”

　　朱一铭听了邱雪薇的问话以后，不由得暗暗点了点头，对方这话听上去是拿自己说事，但实则是为了大家的安全着想，尤其是他的身份特殊，要是万一出点什么事情的话，大家都吃不了兜着走。

　　章海龙听了这话以后，连忙说道：“请各位领导放心，这儿绝对没什么大家伙，这林子不大，不够他们折腾，不过……”

　　听章海龙说到这猛地听了下来，齐云也有点不放心了，连忙出言问道：“章总，你有什么话就说，怎么吞吞吐吐的？”

　　章海龙听了这话以后，面色一讪，连忙说道：“齐秘书长，是这样的，前几年听说有人被一种淡黄色的小蛇咬过，后来经过全力抢救，虽然没出什么大事，但也让人很吃了一惊，要是不及时找到血清的话，后果将不堪设想。”

　　听章海龙这样一说，大家都愣住了，所谓打猎对他们而言，更多的是为了放松一下心情。如果因为这事搞出纰漏来，那谁也承担不起这个责任。

　　朱一铭看到现场的情况以后，呵呵一笑，然后无所谓地说道：“没事，章总刚才说的都不知是猴年马月的事情了，从那以后，那蛇就没有再出现过了，哪儿这么巧就给我们遇上了？放心吧，没事，出发！”

　　朱一铭之所以这样说，他心里很清楚，大家之所以对此事如此慎重，完全是因为他。试想一下，作为泰方市常务副市长，要是在周末打猎的时候被蛇给咬了，这事传到社会上去，影响有多坏。如果传到上级领导的耳朵里，今天参加打猎的这些人都将会吃不了兜着走。

　　听朱一铭这样一说，大家都放下了心。有些时候往往就是世间本无事，庸人自扰之，人吓人能吓死人，这话一点也不假。

　　大家互相检查了一下衣服鞋帽以后，就出发了。虽然章海龙说除了那淡黄色的小蛇以外，林子里没有其他攻击性的动物，但毕竟是在野外，大家还是非常小心地做了准备，不怕一万，就怕万一。

　　在进林子之前，朱一铭、邱雪薇和齐云、章海龙分开了，一队往南，一队往北，约好五点半的时候，不管有无收获，必须回到这儿来会合。由于刚才章海龙说到这了那小蛇的事情，所以大家都格外慎重，还特意对了一下时间，以防意外。

　　朱一铭他们这一队，黄振打头，王勇断后，朱一铭和邱雪薇在中间。刚进林子的时候，除了黄振以外，其他三人都有点紧张，他们还是第一次到这样的环境中来，不由得想起章海龙刚才说的那一档子事情，所以情绪有点波动也算正常。

　　四人绷着脸往前走了十多分钟以后，心里渐渐平静了下来。小路的两边除了疏密不一的树木以外，就是一些低矮灌木，阳光透过树冠投射进树林里面，到处是或大或小的光斑，好一副宁静的小林狩猎图。

　　这儿除了树略多一点以外，和泰方、泯州的乡下并没有任何区别，有什么好担心的呢？朱一铭心里暗想道。这样一想，他脚下竟有力了许多，紧跟着黄振往林子的深处走去。


第八百八十三章 兔子跑得真快

　　往前又走了一段以后，突然听见两声闷响，四人稍一愣神，就明白是怎么回事了。邱雪薇对站住脚步的朱一铭说道：“市长，他们那边响枪了，我们这却什么还没有发现，看来我们要输了。”

　　朱一铭听后，笑着说道：“这可不一定，你没听说过一句俗语嘛，后发制人。黄振可是个神枪手，除非他们运气特别好，否则想赢我们的话，门都没有。”

　　邱雪薇听朱一铭这也一说，放下了心，她冲着黄振说道：“小黄，今天我们可都指望你了，朱市长手上的这杆枪基本可以忽略不计，要想赢得这场比赛，你的发挥至关重要呀！嘻嘻，领导，我这样说，你应该没什么意见吧？”

　　一直以来，邱雪薇都比较怵朱一铭的，但在这样的环境下，她的胆子也大了许多，不知不觉地和朱一铭说笑起来。说这话的时候，她没有在意，张口就来，当说出口以后，觉得有点过了，于是一脸紧张地看着身前这个高大的身影。

　　朱一铭今天抱定了与民同乐的信念，所以听了邱雪薇的话以后，一点也不介意，而是笑呵呵地说道：“邱秘书长，你这话说得一点没错，我手上的这玩意基本就是一根烧火棍，一会，我还要请邱秘书长多多指教呢，呵呵！”

　　邱雪薇听了这话以后，尴尬一笑，随即说道：“小黄是这方面的专家，我这半吊子水平还是不要拿出来丢人现眼了。”

　　朱一铭听了这话以后，没有继续追究下去，他心里很清楚邱雪薇根本不可能会打枪，刚才低嗯的那一声，只是因为人多，面子上有点下不来。这会，他自然不可能再去和她斤斤计较了。

　　又往前走了两步以后，黄振突然站住了身子，朱一铭等人见此情况以后，连忙停下了脚步，兴奋而又紧张地顺着他的视线往前看去。

　　朱一铭微微蹲下身子正在仔细搜索猎物之时，突然感觉到右肩膀处压过来一阵柔软，还没等他缓过神来，突然听到耳边传来一声询问，哪儿有猎物，我怎么没有看见，快指给我看看。

　　朱一铭听了这话以后，大汗不已，他本是一个实诚人，并不善于说谎，但这时候要是实话实说的话，他这脸上还真有点挂不住，于是抬手指了指前方，低声说道：“那……”

　　说完这一声以后，他连忙把左手的食指放在嘴边，做了一个噤声的动作。这动作应该用右手做更为合适，不过那只手此刻不能随便动弹。人家把胸部压上来那是无心之举，他要是有所动作的话，那可就是刻意为之了。这样一来，邱雪薇如果认为他是有意在占她便宜，那可就难堪了。

　　邱雪薇看到朱一铭的动作以后，再也不敢随便出声了，瞪着一双水汪汪的大眼睛往对方所指的位置看去，可出现在她眼前除了不算高大的一丛灌木以外，好像什么也没有。此时，邱雪薇心里不禁暗想道，这难道也和皇帝的新装一眼，只有聪明的人才能看见？真是郁闷。

　　仔细观察了二、三十秒钟以后，黄振轻轻拉上了枪栓，然后慢慢端起了那杆猎枪，短暂的瞄准以后，他果断地扣动了扳机。朱一铭的耳边只听见嘭的一声，随即看见不远处那丛灌木的右侧一阵骚动，他下意识地脱口叫道：“打中了！打中了！快，快过去看看。”

　　听了朱一铭的话以后，王勇立即往前跑去，黄振也收起枪走了过去，朱一铭和邱雪薇则紧跟其后。他们刚走到近前，王勇已经拎起了一只又肥又大的野兔，看样子，足有两三斤重。

　　朱一铭见后，大声说道：“黄振好样的，枪响兔死呀，不枉我刚才帮你吹的那两句，呵呵，邱秘书长看见了吧，我说他是神枪手吧？”

　　开门红让朱一铭很是兴奋，但仍不忘记提醒邱雪薇一句，他是多么有预见性。

　　正当他春风得意之际，耳边突然传来一个很小的声音，市长，这怎么和你指的位置不一样，难道那边还有一只野兔？

　　听到这话以后，朱一铭才意识到刚才邱雪薇问他野物在哪儿的时候，他随手虚指了一下。从最终的结果来看，他所指的地方和这只野兔的藏身之处，相差了足有一米左右，难怪邱雪薇会由此一问。

　　朱一铭听了这话以后，也不以为意，只是随口说道：“也许是跑到那边去的，这东西跑起来，谁说得清楚！”

　　邱雪薇听了这话以后，小声说道：“这兔子跑得真快，咯咯！”

　　朱一铭见对方看破了他的谎言，倒也并不在意，他这么信口胡诌的目的，也只是为了图个乐子，大家开心就行。

　　他们虽然收获了一只野兔，但段时间之内再想有所斩获的话，显然是不可能的了。小动物们都不傻，听到枪声以后，都远远地躲了开去，所以这就意味着朱一铭等人必须走出很远的一段距离以后，才有再次觅得目标的可能。

　　一连走了半个小时左右，什么都没有遇到，朱一铭已经听到身后邱雪薇娇喘连连了，于是对走在前面的黄振说道：“休息一下吧，一会再往前走，也让野鸡和野兔喘口气，赶急了，反而不好。”

　　邱雪薇听了这话以后，知道朱一铭这是在照顾她，心里很是感激，不过脸上却没有任何表示。她从包里拿出几分报纸来，分发给三个男人以后，她往前走到一块条石跟前，拿出一张报纸铺好，然后一屁股坐下了下去。

　　这一番紧赶慢赶，还真是有点累了，朱一铭坐下来以后，便掏出了香烟来准备点上一支休息一下。

　　王勇时刻关注着朱一铭的动作，今天出来虽然是打猎放松的，但他一点也不敢忘记作为一个秘书的职责，见到朱一铭掏烟了，他便准备站起身来为对方点火。这份工作对他而言来之不易，朱一铭对他和黄振也是比较关心照顾的，所以他只有通过更加小心细致的工作，才能对得起领导的眷顾。

　　正在这时，朱一铭突然小声喝道：“王勇，别动！”

　　王勇听了这话以后，吃了一惊，心里不由得想起那条通体淡黄的小蛇，心想，我不会这么倒霉吧，这家伙好几年不出来了，今天就和我遇上了，我爸妈可还等着娶媳妇抱孙子呢，不会这么衰，今天就交待在这儿了吧？

　　朱一铭不管王勇心里在想什么，他冲着黄振说道：“黄振，你看王勇的侧前方好像有个东西，那是羽毛吧，还动着呢！”

　　听了朱一铭的话后，黄振和邱雪薇都朝着他说的位置看去，果然见一只野鸡正在那觅食呢！

　　“老板，那是一只野鸡，绝对没错。”黄振低声说道。

　　王勇听说只不过是一只野鸡，心里的一块石头总算落了地，他悄悄蹲下身子，转过头去，在离他几米远的地方，果真有一只野鸡，暗红色的羽毛，在阳光的照射下，显得很有光泽。此刻，它对于即将到来的危险浑然未觉，正趾高气昂地啄着什么东西呢，这情景真是应了那个成语——螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　黄振挪到朱一铭跟前，小声说道：“市长，你来！”

　　朱一铭刚才叫黄振的目的就是让他打的，现在听了对方这话以后，心里也觉得痒痒的。刚才黄振打那只野兔的时候，他在一边仔细地观察了一下，貌似打枪也没有想象中的那么难。现在，他还真有试一试的想法，于是对黄振说道：“行，我试一试，你给我指导一下。”


第八百八十四章 这样都能打中

　　黄振听了这话以后，心里暗想，你是堂堂市政府的二把手，我只不过是一个开车的，哪儿敢指导你？他虽然知道对方说的是打猎这件事情，但也不敢一口答应下来，怕过后朱一铭想起这茬来对他不满，那样的话，可就有点得不偿失了。

　　正因为意识到了问题的严重，所以黄振只是支支吾吾地说道：“老板，其实这个很简单的，你只要……”

　　他刚说到这的时候，突然一个女声响起，这个简单，三点成一线，然后直接扣动扳机就行了，大学军训的时候，教官好像讲过吧？

　　黄振听了这话以后，狂汗不已，心想，这东西只是理论知识的，实际情况可比这复杂多了，要真是向说的这么容易，那不是谁都能百发百中，国家也就没有必要花那么多的人力、财力去培养阻击手了。

　　朱一铭也被邱雪薇的这话雷到了，不过你也不能说对方说的没有道理，教科书上都这么写着，当然不会错。猎物当前，朱一铭也无心和对方计较，照着刚才黄振做的那样，轻轻地拉动枪栓，然后把强举了起来，照邱雪薇说的那样三点成一线，瞄准了那只毫无防备的野鸡。

　　做出这个动作以后，朱一铭才意识到有些事情说起来容易，做起来可太难了。就拿这三点成一线来说，谁都知道是怎么回事，但这会要想照着这个去做，简直比登天还难。撇开其他的不说，两只手根本举不住枪，抖个不停，别说三点成一线了，眼睛和瞄准器之间两点成一线都困难。

　　瞄了一会以后，朱一铭把枪放了下来，他实在有点举不动了，要是再坚持下去，他真有点担心这枪会不会脱手，直接砸了他的脚。

　　邱雪薇在一边见状，悄悄做了一个鬼脸，她现在有点后悔刚才的那句三点成一线了，从朱一铭的动作和表情来看，她也意识到了那话说起来容易，要真正做到这点谈何容易。她甚至想到要是她过去的话，枪举不举得起来还两说呢，更别谈其他的了，真是看人挑担不吃力，轮到自己就傻眼了。

　　黄振是行家，他看到朱一铭的表现就知道是怎么回事了。这种情况看上去虽然像是因为枪太重难以瞄准，其实主要原因还是在心理上。虽然大多数人，尤其是男人，对于枪支都有种热切的向往，但有些事情想和做绝对不是一个概念，例如想开枪和开枪这中间的差距可大了去了。

　　搞清楚朱一铭的问题以后，黄振压低声音，在对方的耳边说道：“老板，没事，你这枪是散射的，只要瞄准一个大概就行了，没必要强求三点一线，你看着差不多就成了，没关系，十有八九能中！”

　　朱一铭虽然没打过枪，但此刻心脏扑通扑通猛烈的跳动着，他心里很清楚，要照这种状态，想打着这只野鸡的话，那是绝对不可能的。听了黄振的话以后，他做了两个深呼吸，然后重新举起了枪，把左眼闭上，用右眼瞄准了一番，看看差不多了，他果断扣动了扳机。

　　朱一铭很清楚要是这会不打的话，一会功夫以后，这手便又开始摇摇晃晃起来，到时候命中的概率将会更低。

　　嘭的一声枪响以后，众人的耳边随即响起一声哀鸣，那只野鸡扑腾了两下以后，就趴在低声不动了。

　　邱雪薇见此情况，大声喊道：“朱市长，你真是太棒了，这样都能打中野鸡，真是让人佩服得五体投地！”

　　朱一铭听了这话以后，心里狂汗不已，暗想道，你这究竟是夸我还是损我呢，什么叫这样都能打中野鸡，我不过就瞄准了两次而已，你没见电视上放的那些阻击手，有时候瞄准三四次呢，真是没见过世面。

　　朱一铭尽管对邱雪薇腹诽了两句，不过心里还是很开心的，因为黄振手中拿着的那只他打的野鸡，可比刚才那只野兔大了许多。虽然野兔身上只有一个弹孔，而野鸡身上却有一批弹孔，不过他却一点也不在意。他这可是第一次摸枪，居然就打到了一只野鸡，哪儿还会去管究竟是怎么打的。

　　王勇把野鸡和野兔放在一起，然后走到朱一铭的跟前说道：“老板，您和邱秘书长在这坐一坐，喝口水，休息一下，我和黄振往前面再走走，看看还有没有机会了，我也想试试手气。”

　　朱一铭此刻正沉浸在亲手打中猎物的喜悦中，根本没有仔细听王勇的话，直接伸手把猎枪递给了对方。

　　王勇接过枪冲着黄振使了一个眼色，两人便直接抬脚往前走去。王勇也不敢确认自家老板和这位美女秘书长之间是不是有关系，不过他总感觉到他和黄振在这有点当电灯泡的嫌疑，于是便主动提出再往前走一走的要求。至于说两位领导之间是不是会讨论一些比较私人的话题，那就不是他一个小秘书应该关心的了。

　　朱一铭过了好一会，才从打中野鸡的兴奋中走了出来。他看看身边，除了邱雪薇坐在离他不远处的一块条石上，黄振和王勇都不见了。

　　他这才意识到，刚才王勇和他要猎枪和黄振一起往前面去寻找猎物了，也就是说，他得和邱雪薇一起在这等他们回来。根据刚才的情况来看，他们两人一去一回，没有个一个小时左右的时间是回不来的。

　　这荒郊野外的，他和邱雪薇两个人独处，还真有点怪怪的感觉。他抬起头来往对方的位置看去，却发现对方也正在打量他，两人的目光一碰，邱雪薇迅速把目光移向了别处，粉面上竟泛出了几分羞红。

　　朱一铭意识到要是再不说点什么的话，两人之间可就有点太过暧昧了，刚才的那动作可大有点眉目传情的意思。

　　他看着邱雪薇笑着说道：“邱秘书长，刚才谢谢你的指教呀，不过我有个疑问，大学军训的时候，不是就站军姿嘛，什么时候教打枪的，我怎么不记得了？”

　　邱雪薇听了朱一铭的这话以后，才意识到她刚才情急之下说漏嘴了，不过这会她也不准备承认。她看着朱一铭调皮地眨了眨眼睛，然后一本正经地说道：“看来各所大学里面军训的内容不一样呀，淮江大学在省内虽然是第一块牌子，不过在这方面却不如东江大学，嘻嘻！”

　　朱一铭听后，心想，你就扯吧，我上大学的时候，可没少去东江大学里面打篮球，怎么就没见过军训的时候教官指导打枪的。尽管知道邱雪薇是在信口开河，朱一铭也不打算深究了，他就是想找个话题和对方聊聊，避免两人独处的尴尬，并没有让对方下不来台的意思。再说，刚才对方问他野兔在哪儿的时候，他不也是胡乱一指，现在对方这么做，最多也只能算是两相扯平了。

　　朱一铭掏出打火机来，啪的一声，点上一支烟，吐出一口淡蓝色的烟雾以后，他看似很随意地说道：“邱秘书长，我上周和齐秘书长去看望古市长的爱人和女儿的时候，遇到了一件非常奇怪的事情，你听说了吗？”

　　邱雪薇听朱一铭猛地提起了这事，身子微微一怔，不过很快就调整了过来。她知道对方能这么问，表明他已经清楚她和古尚志之间的表兄妹关系了，她要是再藏着掖着的话，那可就有点过分了。

　　邱雪薇也一直想弄清楚朱一铭对表哥出事的态度，这可能是她目前唯一能借助得上的力量了，现在对方这么问，也正好给了她一个机会，她自然不会浪费。


第八百八十五章 闲聊交心

　　“前两天，我听表嫂说了，一直想找机会向市长表示感谢，可您那人来人往的，一来二去就拖下来了，希望领导不要见怪！”邱雪薇一本正经地说道。

　　朱一铭知道对方所说的是托辞，这段时间来他办公室汇报工作的，除了市直各部委办局的头头以外，还有区、县的政府一、二把手。这和他在西山县的强势表现有一定的关系，谁也不希望被常务副市长找上门来，那样的话可就被动了。

　　尽管如此，如果邱雪薇想过去和他说句话的话，他相信不可能找不到机会的，她刚才那话，只是被他话赶话赶上了。现在这种情况，就意味着这位美女秘书长对他还不是十分信任的，这也在情理之中，他到这的时间还短，人家凭什么毫无保留地相信他呢？

　　朱一铭意识到要想取得对方的信任，他必须先拿出一个姿态出来，否则那几乎是不可能的事情。既然打定了要从古尚志的事情入手，他就必须先搞清楚其中的是非曲折，就目前的情况来看，邱雪薇无疑是最合适的人选。

　　他和顾梅母女素昧平生，上次过去可以找看望古市长遗孀的借口，这次要是再过去的话，可能就会引起别人的警觉了，什么消息还没打听到呢，就先打草惊蛇，这是他无论如何也不会去做的事情。

　　朱一铭看了邱雪薇一眼，装作很是随意的样子说道：“这事虽然让人觉得有点诧异，但总归还是明面上的，我还遇到一件比这更让人无语的事情。”

　　“哦？”邱雪薇一脸好奇地看着朱一铭。从这开场白，她意识到今天对方极有可能想说点什么实在的东西了，这无疑是她非常欢迎的，所以表现得很配合。

　　朱一铭没等对方继续询问，直接开口说道：“你应该还记得我刚过来的那天晚上，你把我送到湖滨山庄去的事情吧？”

　　邱雪薇听后，立即点了点头，心里暗想，那事我怎么可能忘了呢，貌似有人的手还伸到了不该伸的地方，虽说只不过是无心之举而已，但短时间之内，要想忘记的话，谈何容易。

　　朱一铭看了对方的表现以后，接着说道：“我送你回家以后，立即调转了车头，当到家的时候，却看见一个人肩背一个蛇皮袋急匆匆地离开了，在小桥那儿有一辆摩托车接应他，随即他们便一起离开了。”

　　邱雪薇听到这以后，真有点愣住了，说实话，这还真有点出于他的意料之外，居然会发生这样的事情。突然，邱雪薇的脑海里闪过一道光亮，她随即冲着朱一铭说道：“你回到家以后，发现书架上的书少了，第二天才特意问我，之前书架是不是都放满了书？”

　　朱一铭听后点了点头，他发现邱雪薇的反应还是很快的，通过他说的这事，能立即联想到他后来向其打听上架上面书的事情。看来她平时虽然大大咧咧的，但倒也不是没有头脑子的女人，这点让朱一铭还是很欣赏的。

　　邱雪薇看了朱一铭的表现以后，决定试探一下对方，她黛眉紧缩，一脸沉思状，过了好一会以后，才开口说道：“领导，我有个问题，不知当问不当问？”

　　朱一铭看了邱雪薇一眼，掏出一支烟来，啪的一声点上了火，轻吸了一口，吐出一口淡蓝色的烟雾，然后才用一种近乎玩笑的口吻说道：“今天可是星期天，不存在领不领导的问题，我们只是在闲聊，你有话尽管说。”

　　邱雪薇听了这话以后，轻嗯了一声，然后小声说道：“您刚才说的那件事情确实有点骇人听闻，我想说的是，您是不是无意中得罪了什么人，要不然这事情好像有点无法解释呀？”

　　朱一铭听后，呵呵一笑，看着对方回答道：“前几天，我把这事告诉齐秘书长的时候，他也问过我和你这差不多的问题。我当时的回答是，就算我想得罪人，也没有机会呀！你回忆一下我那天刚过来时的情景，你绝对有那个可能吗？”

　　邱雪薇听了朱一铭的话以后，立即装模作样地思索起来，其实她心里很清楚，朱一铭说的这话一点没错。她也清楚那个贼是冲着什么去的，她现在考虑的是，要不要把这件事情告诉朱一铭，他心里还真有点没底。

　　朱一铭在东堤乡搞出那事来以后，表嫂当天晚上就给她打了电话，让她过去商议一下究竟该怎么办。

　　第二天晚上，她特意要了一辆车去了表嫂家，两人一直商量到半夜，也没搞清楚朱一铭的真正目的，最终两人决定有所保留地相信对方。根据具体的情况，先透露一点口风给对方，然后根据对方的表现再决定下一步究竟该怎么做。

　　现在既然朱一铭已经拿出诚意来了，她是不是也该透露一点相关的信息，不过这事对于表嫂一家事关重大，尤其对意外辞世的表哥来说，意义重大，此刻，她还真有点拿不定主意。

　　朱一铭知道邱雪薇的思想上此刻正在进行着激烈的斗争，所以他也并不着急，悠闲自得地吸着刚才点燃的那支烟。

　　现在看来，古尚志的死一定另有隐情，虽然他尚不清楚其中的隐情是什么，但他知道只要紧抓住邱雪薇这条线不放，他一定能搞清楚其中的原委。至于说邱雪薇会不会相信他，进而选择和他合作，这点朱一铭一点也不担心，因为就目前的情况而言，他是她们唯一可以选择的合作伙伴。

　　古尚志的事情出在他就任泰方市常务副市长之前，绝对和他没有半点关系，同样符合这个条件还有市委书记梁之放。

　　朱一铭很清楚梁之放作为泰方市的一把手，他是绝对不会管古尚志的事情的，因为不管最终的记过是什么，对他这个市委书记而言，都是弊大于利。

　　这样一想的话，他自然不担心邱雪薇会不把这事告诉他。她现在如此犹豫不决，只能说明这事关系重大，一下子有点还拿不定主意，他现在要做的事情就是耐心等待。

　　朱一铭边抽烟，边打量起眼前的这个女人来。清秀的脸庞上一双明亮眸子，此刻正呆呆地看向一边的草地，刚才捕获猎物的时的兴奋之情还没有完全褪去，脸上有一抹淡淡的红霞，白色的品牌运动服遮挡住了她娇好的身姿，不过胸前的那两座山峰仍有呼之欲出之感。

　　这是一个很有品位的女人，朱一铭心里想道。他不由得那眼前的这个女人和他所接触过的女人相比较，不得不承认，季晓芸和谈昕与之相比，都有几分逊色，就算是欧阳晓蕾和她站在一起，也只能算是各有千秋。这当然只是他在特殊情境之下，产生的特殊感觉，并做不得真。

　　朱一铭的目光顺着邱雪薇那丰满的胸部往下滑去，他初见对方之时，觉得对方的臀部要稍稍逊色于胸前，不过这个想法早在与对方在电梯上的那次“追尾”之时，便被彻底颠覆了。

　　邱雪薇那丰满的臀部此刻正满满当当地坐在那块青白色的条石上面，让朱一铭心生遗憾之感。突然，朱一铭发现在邱雪薇身体右侧的条石上有一个长条形的东西正在慢慢向前移动。

　　他极目望去，只见一条淡黄色的比蚯蚓略大的小蛇正悄悄逼近邱雪薇，他想起刚才章海龙说的那番话，心里紧张到了极点。看来他们的运气真不是一般的“好”，几年没出现的玩意都能给他们碰上，现在这情况该怎么办才好呢？


第八百八十六章 淡黄色小蛇

　　此刻情况非常危急，没有时间给朱一铭慢条斯理地去思考，看着邱雪薇浑然未决的模样，朱一铭连忙低声警告道：“坐在那别动，有只癞蛤蟆，我来帮你。”

　　朱一铭知道现在首先要让邱雪薇不能乱动，那样的话，极有可能让小蛇迅速发动攻击。此刻，小蛇也待在原地不动，不知是意识到了危险，还是准备寻找攻击的时机。不管它这样的表现为了哪般，对朱一铭而言，这都是一个机会。

　　邱雪薇此刻正在想着心思，猛地听了朱一铭的话以后，脸上顿时苦了下来。她虽然从小就大大咧咧的，说话、做事比较直爽，但她也是一个女人，对癞蛤蟆、蛇之类的东西有种与生俱来的畏惧。现在听朱一铭这样一说，心里觉得渗得慌，不过也不敢随便乱动，指望对方能帮她一把。

　　朱一铭见邱雪薇没有乱动，这才稍稍放宽了心。此刻，她只要稍一动身，那条小蛇一定会猛扑上去，到时候他再想做什么，都已经晚了。朱一铭目光往身侧一瞥，只见一根有小孩胳膊粗的树棍子躺在一边，他连忙蹲下身子一把将其抓在了手中，并将其高高地举了起来。

　　邱雪薇看了朱一铭的动作以后，连忙投来询问的目光。刚才对方可是告诉她有一只懒蛤蟆，貌似没有必要直接用棍子打吧，就算不敢伸手抓的话，一脚不就可以把它踢开了，难道他也怕癞蛤蟆？邱雪薇心里暗想道。

　　朱一铭看出了对方的疑问，但是这会已经没有时间和对方多作解释了。他冲着邱雪薇做了一个噤声的动作，然后用左手指了指右手上的棍子，再指着邱雪薇身体左侧，做了一个让她撤离的动作。

　　邱雪薇虽然觉得朱一铭有点小题大做了，但还是冲着对方肯定地点了点头，表示她明白对方的意思，并且会那么去做。

　　朱一铭看了对方的表现，郑重地点了点头，随即把左手伸过去紧紧握住树棍子，双眼睁得大大的，瞪着那条小蛇，手背上的青筋都凸显了出来。

　　朱一铭做完准备工作以后，微微转头看了看身后。他已经打定主意了，这猛力一击以后，不管能不能命中那条小蛇，他都会迅速撤离。这玩意形体虽然不大，但却是毒蛇，绝对马虎不得。

　　邱雪薇本来一副无所谓的姿态，现在看到朱一铭如此慎重的表情以后，心里也不由得一紧，联系到刚才章海龙说起的那种小蛇，她心里暗想道，这只该死的癞蛤蟆不会也有毒吧，要不然朱一铭不至于如此慎重呀？

　　想到这以后，邱雪薇有点不淡定了，她注视着朱一铭的一举一动，同时也把全身的力量都集中到了右腿上，准备等对方动手，她就猛蹬右腿，朝着左侧用力，让整个身体迅速离开这块条石，这样的话，应该就没有问题了。

　　朱一铭没有再犹豫，一切都准备好了以后，不再管邱雪薇的情况。他只要命中这该死的小蛇，对方就没有任何危险了；就算没有命中的话，那小蛇也会转移目标。这样一来的话，邱雪薇便安全了。

　　说时迟，那时快。打定主意以后，朱一铭对准了小蛇，猛地一棍子猛击了下去。在他做这个动作的同时，邱雪薇的身体猛地往左侧一扑，迅速离开了那块条石。一击过后，朱一铭顾不上查看那条小蛇的情况，迅速往后退去，后撤了一大步以后，他才发现邱雪薇竟然扑倒在了地上，不知出了什么事情。

　　他连忙把目光集中到刚才那条小蛇的栖身之处，只见那块青白色的条石上除了有他刚刚用过的那根树棍子，以及散落的树皮、树屑以外，还有一条淡黄色的小蛇，此刻正一动不动地躺在那儿，再也看不见刚才的张扬之色。

　　确认危险已经解除以后，朱一铭连忙走过去搀扶邱雪薇。

　　邱雪薇此刻倒不是起不来身，而是不清楚那只癞蛤蟆的情况，有点不敢轻举妄动。看到朱一铭走过来了，她知道应该没什么事了，于是准备爬起身，刚一用力，就感觉到左侧的膝盖一阵疼痛，下意识地哎呦一下叫出声来。

　　朱一铭见状，连忙探下身子，伸出双手，用力把邱雪薇扶了起来，同时紧张地问道：“邱秘书长，没事吧，那蛇应该没咬到你吧？”

　　“蛇，什么蛇？你不是说癞蛤蟆吗？”邱雪薇反问道，同时转过身来，往之前她坐着的那块条石望去。

　　当看见一条淡黄色的小蛇在条石上一动不动以后，邱雪薇呆住了，头脑子里立即浮现出章海龙刚才说过的那种小蛇，她看着朱一铭，不确定地问道：“这就是刚才章总说到的那种小蛇？”

　　朱一铭看着对方一脸紧张的表情，笑着说道：“我也不知道是不是，不过看它的外形和刚才章海龙说的很像，应该差不离吧！”

　　邱雪薇听了这话以后，吓得差点哭出声，下意识地把身子往朱一铭的怀里靠了靠，她顿时有种劫后余生的感觉。

　　朱一铭此刻完全可以立即对方的紧张、害怕之情，用手在对方的后背上面轻拍了两下，以示安慰。他此刻真有点担心邱雪薇在他怀里哇哇大哭起来，要是黄振、王勇听到哭声走过来，一定会以外他把这美女怎么着了。那样的话，他可是真跳进黄河也洗不清了。

　　邱雪薇显然要比朱一铭预想的更加坚强，她只在朱一铭的怀里待了片刻功夫，便慢慢直起了身子。

　　朱一铭感觉到身体一松，那肉乎乎的感觉消失不见了，刚才压上来的时候，他没有留心，这会离开了，还真很有几分眷恋，不过这念头仅在脑海里面一闪而过，便消失得无影无踪了。

　　他看见邱雪薇站直身体收腿的时候，脸上有吃痛的表情，立即开口问道：“你腿怎么了，没事吧？”

　　邱雪薇动了动左腿，眉毛一紧，低声说道：“刚才扑过来的时候，膝盖这被磕着了，应该没什么事。”

　　朱一铭听了这话以后，连忙扶着邱雪薇往前走了两步，找了个干净的地方，让对方坐了下来，然后便伸手去卷对方的裤脚。

　　邱雪薇意识到对方的用意以后，有心想要制止，可话到嘴边的时候，愣是没好意思说出口。人家好心帮你查看伤势，你却还在推三阻四的，这未免也有点太不给面子了。当对方把她的裤管往上撸起的时候，难免会和她的肌肤有所接触，那种异样的感觉让她的脸上羞红得如挂在天边的残阳，通红通红的。

　　当朱一铭看见邱雪薇左侧的膝盖处只不过被磕破了一点皮而已，这才放下心来。看来刚才她站不住的身子倒并不完全因为这儿的伤势，十有八九和陡然看见那条小蛇有一定的关系，说白了，她是被吓着了。

　　意识到这点以后，朱一铭对邱雪薇说道：“没事，一会回到垂钓山庄以后，我帮你找个创口贴，只要不沾水的话，应该没问题。”

　　邱雪薇此刻羞得恨不得找个地缝钻进去，哪儿还顾得上腿上的伤势。从刚才朱一铭扶她坐下来的时候，她就知道膝盖上应该没太大的问题，刚才站不稳身子主要是因为紧张，和这伤势应该没太大关系。

　　朱一铭见对方不答话，抬起头来，往对方脸上望去，这才感觉到对方的害羞之意。他低下头来往邱雪薇那如嫩藕一般的小腿上瞄了两眼，让人有种心动不已的感觉，刚才貌似在无意之间还摸了两下，不过究竟是什么感觉的，这会怎么一点也想起来了呢？真是郁闷。


第八百八十七章 分出输赢

　　确认腿伤没有什么太大的问题以后，邱雪薇把卷起的裤管放下，在朱一铭的搀扶下试着站起了身子。除了略微有点疼痛之感以外，她没有感觉到其他的异样，试着走了两步，也没有什么问题，两人这才完全放下了心。

　　朱一铭从地上拾起一根枯枝，走到条石跟前，把那条小蛇挑了起来，往前走了两步，用力甩了出去。他把这小蛇处理掉的目的，就是怕一会黄振和王勇看见以后大惊小怪，他不想搞得所有人都知道。本来没什么事情，要是传出去的话，再经人添油加醋的，指不定给传成什么呢！

　　邱雪薇显然明白朱一铭的用意，在一边默默地看着，对方把小蛇挑走以后，她拾起那根树棍子用力扔到了一边。

　　两人这一收拾，便看不出任何异样了。

　　朱一铭把蛇扔掉以后，刚走到邱雪薇的身边，突然听到嘭的一声枪响，就在理他们不远的左前方。他对邱雪薇说道：“走，我们快点过去，看看他们是不是有收获了。”

　　邱雪薇听后，轻点了一下头，就跟在朱一铭的身后往前走去。

　　朱一铭和邱雪薇赶上黄振和王勇的时候，只见他们手上又多了一只野兔，看样子应该是王勇的杰作，要不他脸上不会不满得意之情的。

　　四人又往前走了一会，便往回走了。一路上，邱雪薇终于也鼓起勇气打了两枪，不过却是一无所获。朱一铭和王勇也分别打了一枪，结果却和邱雪薇一样。黄振只在一边看着，并没有再出枪，这可能在他看来实在是太没有吸引力了，所以只在一边默默地当起了看客。

　　回到约定地点的时候，五点半还没有到，不过齐云、章海龙和罗尹红已经在那等着了。看他们一脸郁闷的模样，朱一铭就知道应该是战果不佳。邱雪薇却没心没肺地上前冲着齐云问道：“领导，怎么样，有什么收获？”

　　齐云早就看见王勇和黄振拎在手上的野兔和野鸡了，听了邱雪薇的问话，又不好不回答，只好硬着头皮用脚踢了踢那只叫不出名儿的鸟儿。

　　邱雪薇见状，笑着说道：“搞了半天，你们就打了这么一只小鸟啊，这个战斗力可有点太差了，看看我们的，噔噔噔噔……噔……”

　　齐云看后，苦笑道：“你们那有个神枪手，赢了也很正常，大不了吃饭的时候，我们三人表演节目，不过事先说好了，这兔子和野鸡可得分一杯羹给我们。”

　　朱一铭听了这话以后，故意板着脸说道：“这个问题暂时不予回答，则和野味给不给你们分享，得看节目表演得怎么样，你们说是吧？”

　　邱雪薇、黄振、王勇听了朱一铭的话以后，都大声说是。

　　齐云见状，只好无奈地摇了摇头，转身对罗尹红说道：“罗经理，这表演节目的事情可就指望你了。”

　　罗尹红听后，立即答道：“齐秘书长，刚才说好的可是每个人都要表演节目，你可不能耍赖皮呀！”

　　“哦，是嘛？”齐云装作第一次听到这个规则，疑惑地问道。

　　朱一铭等人见状，立即大声说道，是！

　　几人边说笑，边往停车的位置走去。

　　到了海龙垂钓山庄以后，几人分别回到了各自的房间，刚才这一番折腾，还真是累了，朱一铭冲了一个澡以后，便打开了电视。

　　这会已经六点多了，眼看天就要黑了，朱一铭接着电视机投射出来的微弱的光，头脑中陷入了沉思。他在想邱雪薇刚才听到他说遇贼以后的表现，看对方当时的表情，似乎头脑子里面进行了激烈的思想斗争，后来因为那条小蛇的出现，才让两人之间的谈话没有继续深入下去。

　　尽管如此，朱一铭根据目前对方掌握的情况，让他进一步意识到在古尚志身上一定有故事，否则顾梅和邱雪薇不会如此顾虑重重。

　　看来得找个机会和邱雪薇好好交流一下，今、明两天之内，一定要让对方把心里的一些想法说出来。都说打铁要乘热，刚才已经有了一个不错的开始，要是这话题冷下来的话，再想让对方把知道的东西说出来，可就没那么简单了。

　　朱一铭觉得可以把他和梁浩康临下来之前，崔楷文对他们说的那番话告诉邱雪薇。那样的话，可能打消掉她心里的一些顾虑，也可以借此为他找一个关注这件事情的理由。

　　都说这世间没有无缘无故的爱与恨，他作为一个局外人对古尚志的事情如此关注，自然要找一个比较合适的理由，否则的话，她们极有可能认为他是别有用心的，那样的话，只会对他敬而远之，更别说合作什么的了。

　　朱一铭刚想到这，便传来了敲门声，还没等他过去开门，便传来了喊声，一铭，下去吃饭了！

　　门外之人不用说一定是齐云无疑，这儿能这么称呼他的，除了对方以外不可能再有第二个人了。朱一铭拿起手机，套上外套，便过去开门了。

　　两人来到餐厅的时候，见其他人都已经在了，其中邱雪薇和罗尹红已经洗过澡了，湿漉漉的秀发正一丝不乱地披在脑后，衣服也都已经换过了。朱一铭注意到邱雪薇穿着一身底色偏黑竖条纹的小西服，里面是大翻领的白衬衫，下身和西服应该是一套，不过由于对方正坐在那，并看不出来是长裤，还是裙子，不过整个人较刚才打猎之时别有一番风味，让人忍不住多看两眼。

　　这顿饭足足吃了一个半小时，一方面是大家都饿了，别吃边聊，另一方面那些野物刚打回来，需要一段时间才能做好，大家也边吃边等。中午，喝了不少酒，晚上主要以吃饭、聊天为主，开了一瓶五粮液，最终却只喝了一半左右。

　　因为是亲手打的猎物，所以当野兔和野鸡上来的时候，朱一铭吃得格外的香，他也第一次深切感受到了野味的含义。

　　连吃了好几筷子以后，朱一铭甚至都怀疑，以往在应天一些星级酒店里面吃的那些所谓的野兔、野鸡，究竟是野生的，还是家养的。尽管在吃得时候他亲眼看见过野物身上的枪眼，不过也不排除那些黑心的养殖户用枪对着家养的野鸡和兔子打的。总之，以往的那些和他今天吃到的绝对不是一个味儿。

　　齐云、章海龙和罗尹红终究还是各表演了一个节目，除了罗尹红唱了一首歌以外，齐云和章海龙则都只说了一个段子，因为有女士在，再加上大家之间的身份差距比较大，所以两人都说得中规中矩。

　　齐云的段子是这样的：

　　夫妻俩正在逛街，妻子快要过生日了，丈夫对妻子说道：“亲爱的，你马上就要过生日了，我送什么礼物给你好呢？”

　　“亲爱的，赵姐上个星期过生日的时候，他老公送给她一套房子，真是让人羡慕！”妻子含蓄地说道。

　　丈夫听了这话以后，二话不说，指着前方说道：“亲爱的，你看见那幢新竣工的楼没有？”

　　妻子听后，以为丈夫也要为她买幢房，兴奋地说道：“看见了！”

　　丈夫一本正经地说道：“亲爱的，我想给你买一件与那外墙瓷砖颜色一样的连衣裙送给你，你穿上以后一定会更漂亮的。”

　　妻子听后，郁闷得说不出话来。

　　邱雪薇听了这个段子以后，笑着说道：“这个男人真是太坏了，明知道妻子想要什么，不买楼也就罢了，居然还说这话来消遣人，真是太过分了。”

　　一桌子的男人听了这话以后，互看了一眼，连忙闷下头来喝酒吃菜，对对方的观点不作任何评价。


第八百八十八章 美女请吃饭

　　吃完饭以后，朱一铭知道章海龙正等着他的回话呢，不过他却并不准备立即就给他回复。这事对他而言，虽是一件好事，但他对于对方的情况并不了解，再说这事也不急在一时，所以等两天再看看究竟该如何处理更为合适。

　　齐云虽然很想帮章海龙问问朱一铭的想法，但看到对方没有谈这事的意思，只是一门心思坐在那喝茶，于是便打消了询问的想法。章海龙的情况，他刚才已经向对方做了详细的介绍，朱一铭对此究竟会采取什么态度，就不是他能左右的了，成与不成，只能等等再说了。

　　朱一铭本想找邱雪薇问问之前说到的那件事情的，后来转念一想，还是算了。现在这时候就算他和邱雪薇谈的都是公事，但也难免让人误解。他可不希望在这关键时候让人误会他和邱雪薇之间有什么关系，那样的话，极容易陷入被动。

　　中午喝了不少酒，再加上下午这一番折腾，朱一铭还是真是有点累了，和妻儿通了一个电话，又看了一会电视，便睡觉了。

　　第二天中午，一行人吃完午饭以后，便回市里去了。

　　上午，在钓鱼的时候，朱一铭含糊地向章海龙和齐云提了一句，这儿的风景确实不错，不过要想开发的话，我觉得还需要一个立足点，你们觉得呢？这打猎的项目虽然不错，但却无法开发成旅游项目，你们再商量商量，看看还没有什么好主意，过段时间再说吧。

　　听朱一铭这么一说，章海龙心里又燃起了一丝希望，昨天直到现在对方都没有再提这一茬，他还以为没戏了，想不到居然是这样一个态度，章海龙心里几近熄灭的火花重新闪烁了起来。

　　作为一个还算成功的商人，章海龙很清楚他要想把这个项目搞下来的话，如果没有官方的支持，那就等于自己挖坑往里跳。他在和齐云商量以后，决定寻求朱一铭的支持，对方要是不表态的话，他是绝对不会去碰这事的。虽然他不愿意常年在外奔波，想在家乡附近搞个实体，但如果风险太大的话，那就不至于了。

　　齐云把章海龙的表现看在眼里，他怕对方一不小心说出点什么不合时宜的话出来，于是抢先说道：“感谢领导的关心，这事海龙也只不过才有一个初步的设想，具体的，等过段时间再说吧。”

　　章海龙也是成了精的人物，听齐云这样说了，他自然也不可能再多说其他的，笑着说道：“是呀，感谢朱市长关心，我再好好琢磨一下，要是有什么想法了，到时候再向领导汇报，到时候还请多多指教。”

　　朱一铭听了这话以后，呵呵一笑，对章海龙说道：“章总，我和齐云之间的关系你也清楚，这样说可就有点见外了，再等等吧，不急！”

　　再等等吧，不急，这是朱一铭现在唯一能给出的答案，他相信就算章海龙不明白这话的含义，齐云不可能不懂。他这话的潜台词是不是这项目不好，也不是旅游景点不能搞，只不过现在还不是时候。

　　至于说究竟要等到什么时候，朱一铭此刻心里还没底，最起码要保证他费心劳神栽下的树，不能让被人摘了果子，否则的话，不如不搞，还能省点力气呢。

　　朱一铭回到家以后，刚准备休息一下，手机突然响了起来，他拿出来一看，见是邱雪薇的号码。他意识到对方可能有什么话要和他说了，连忙摁下了接听键。

　　“喂，邱秘书长，你好，有事吗？”朱一铭一副公事公办的样子，问道。

　　两人才分手一会功夫，对方就打电话过来了，他当然先要询问一下是不是有什么事情。这样才不至于让邱雪薇觉得他一直在等她的电话，那样反而容易引起她的警觉，不利于接下来的交流。

　　邱雪薇听到朱一铭的问话以后，一点也不奇怪，她笑着说道：“市长，我打电话是为了向你表示感谢的，昨天在那林子里的时候，要不是你，我说不定……呵呵！刚才人多，有些话不方便说，晚上，我想请市长吃顿饭以示感谢，不知是否有空赏个光？”

　　朱一铭听了邱雪薇的话后，笑着说道：“美女请吃饭，我什么时候都方便，你说时间、地点。”

　　邱雪薇听了这话以后咯咯一笑，然后说道：“泰方商城往东的路头上有一家新开的奥特莱牛排，味道不错，就那儿吧，时间当然由领导决定了。”

　　朱一铭听后，也没有和对方客气，直接开口说道：“那就六点半吧，这两天吃得有点撑住了，晚上稍微迟点吃。”

　　“行，到时候我就在那恭候领导的大驾了。”邱雪薇笑着说道。

　　朱一铭挂断电话以后，心里还是挺开心的，他昨天在打猎的时候所作的那番努力终于收到回报了。虽然他很清楚邱雪薇以及她所代表顾梅不可能毫无保修的相信他，但能迈出今天这一步，也算是一个巨大进步了。在吃饭的过程中，他相信邱雪薇一定会向他透露一些与之相关的情况，这对于他来说，已经足够了。

　　朱一铭虽然很想把古尚志的事情作为他在泰方市的一个突破口，不过却苦无没有人引路，他现在的感觉就是一只斗大的馒头放在他眼前，却不知该如何下口。邱雪薇此刻正是他全力寻找的引路之人，现在对方主动打来电话，他当然很开心。

　　朱一铭还真不知道这个奥特莱牛排究竟在哪儿，所以六点钟的时候，他就从家里出发了。尽管他是邱雪薇的领导，但让一个漂亮的女人等他一个大男人，这总归有点不太尊重对方，所以朱一铭早早地出发了。

　　车停在奥特莱牛排门口的时候，朱一铭看看时间不过才六点一刻多一点，他没有作停留，直接从车上下来，往门口走去。

　　他刚准备询问邱雪薇有没有订桌子，一个服务员却走了过来，对他说道：“先生，那边有位女士请您过去。”

　　朱一铭顺着对方手指的位置，看见邱雪薇掏出头来正冲着他招手呢，他微微一笑，便向着对方走去。

　　在邱雪薇对面坐下来以后，朱一铭有点明白对方选在这儿吃饭的原因了。他们所在的位置有点类似小包厢，虽然空间很小，只有五、六个平方，但却能遮挡住两人的身子，外面的人只要不推开门是无法看见他们的，看来邱雪薇和他一样小心谨慎。

　　常务副市长和市政府副秘书长在一起吃饭，本就够让人关注的，再加上两人一个是帅哥，一个是美女，年龄也差不多，又在这样一个有情调的餐厅里面，如果被别人看见，想让人家不往别的地方想都难。

　　邱雪薇等朱一铭坐定以后，开口问道：“领导，你吃点什么，牛排还是披萨，要不要来杯红酒？”

　　朱一铭听后，连忙说道：“牛排还是披萨随意，这两样东西对我来说，都差不多，至于说红酒就算了，一会还要开车呢！”

　　“好，那就牛排吧，我喜欢吃牛排。”邱雪薇不客气地说道。

　　朱一铭听后，心想，你这什么理论，你喜欢吃牛排，我就得跟在后面吃吗？不过，想到自己刚才已经说过随意了，这会要是提意见的话，给人一种出尔反尔的感觉，所以想想还是算了。

　　邱雪薇点了两份牛排，外加两份小吃，不用说，都是她喜欢吃的。朱一铭见后不由得摇了摇头，这女人看上去大大咧咧的，不过貌似倒不怎么亏待自己。


第八百八十九章 调转车头的原因

　　这家牛排店的地势虽然不错，但生意却一般，可能是新开的缘故。朱一铭知道和它一街之隔的石印生意可不是一般的好，这时候去的话，如果不预定的话，基本都很难找到位置。要说石印的味道比这家奥特莱好多少，朱一铭绝不会相信，西餐这玩意在国内就这么回事，谁比谁强到多少都是不可能的。

　　至于说两家的生意为何会有如此大的差距，主要是因为国人的从众心理在作祟，哪儿人多就往哪儿去，东西是不是好吃，谁也不去管。

　　生意不好，效率自然就高，朱一铭一支烟还没有抽完，两份小吃就已经上来了，一份冰淇淋，另一份则是一个拼盘，里面有鸡翅、薯条之类的东西。朱一铭吃了两根薯条，便看着邱雪薇吃冰淇淋。

　　当意识到朱一铭正看着她的时候，邱雪薇开口说道：“领导，你也喜欢吃冰淇淋？要不我让服务员再上一份来？”

　　朱一铭听到这话以后，郁闷不已，心想，我看着你哪儿就是想吃这玩意啊，这么冷的天，倒贴给我都不吃。尽管心里不爽，他还是客气地说道：“你吃，我不吃这玩意，我只是觉得你这时候吃这东西，冷不冷？”

　　“还好啦，这时候吃冰淇淋别有一番味道，和夏天的时候吃的感觉截然不同，要不你也试试？”邱雪薇热情地说道。

　　朱一铭见后，连忙摇了摇手，冲着对方说道：“别说这时候，夏天的时候，我都不吃这玩意，小时候冰棒吃多了，现在对着不感兴趣嗯了。”

　　邱雪薇听后，呵呵一笑，然后说道：“那你的损失可大了，冰淇淋的味道哪儿是我们小时候吃的冰棒能够比拟的，嘿嘿！”

　　朱一铭看见邱雪薇一副幸灾乐祸的模样，心想，你至于嘛，不就吃个冰淇淋，至于把你得意成这样嘛？

　　邱雪薇的冰淇淋还没有吃完的时候，牛排已经上来了，朱一铭的肚子确实有点饿了，便不再理睬对方，专心致志地对付起这份牛排来。

　　吃了两口以后，朱一铭意识到他刚才的想法一点也没错，这儿牛排的味道确实不错，虽然比不上应天那两家比较知名的，但也算很不错了。他风卷残云，很快把一份牛排消灭干净了。解决了温饱问题以后，他就拿起薯条来一根一根地慢慢吃着，等待邱雪薇把牛排吃完好谈事情。

　　两人心里都很清楚，吃饭只不过是一个幌子，他们来这的主要目的是有事情要说。邱雪薇见朱一铭已经吃完了，于是也加快了速度，最后还有一小块的时候，她便把盘子推到了一边，嘴里小声说道：“吃不下了！”

　　朱一铭听后，也不作声，端起一边的饮料，对着习惯轻吸了两口，那意思是在说，既然吃完了，喝点东西消化一下，该谈正事了。

　　也不知道是看懂了朱一铭的意思，还是确实有点嘴干了，邱雪薇也端起橙汁浅浅地喝了两口，然后对朱一铭小声说道：“领导，我想给你讲个故事，不知您是否感兴趣？”

　　朱一铭见对方准备进入正题了，当然欢迎，他连忙笑着说道：“我最喜欢听故事了，特别是美女讲的故事，不过可别留悬念什么的，那样会让人很不爽的。”

　　邱雪薇听后，脸上微微一红，她明白朱一铭话中意思，略作思考以后，笑着说道：“如果没有悬念的话，那故事听起来还有什么意思呢？再说，有些悬念本身就是客观存在，可不是讲故事的人故意设置的。”

　　朱一铭见对方明白他的意思了，并给出了这样的解释，他想了一下说道：“如果是故事本身的情节所致的话，那倒无所谓，我就怕邱秘书长故意给我设置悬念，那我可就郁闷嗯了。”

　　“呵呵，这点请市长放心，故事里的事情只要是我知道的，一定知无不言，言无不尽。”邱雪薇笑着说道。

　　朱一铭听到对方这样说，面色一凝，看着邱雪薇一本正经地说道：“既然邱秘书长这么说，那我也在这表个态，不管这事有多难，我都会尽力去做，并且尽可能地争取做到让你们满意。”

　　邱雪薇听到朱一铭的这话很是意外，她看着朱一铭，诧异地问道：“朱市长，您这样说，我可真有点担待不起了，你和我表哥之间应该没什么交往吧？”

　　尽管邱雪薇的话说得很婉转，但朱一铭还是听得出来，对方实际是在问，他为什么要如此帮助她们。朱一铭当然不可能把他想借着这事，在泰方市打开一个缺口的想法告诉对方，在说出刚才那番话之前，他就想好了对策。

　　这会听到对方的问题以后，他不紧不慢地说道：“邱秘书长认识省委组织崔楷文部长吗？我在下来之前，部长和我谈过古市长的事情，他说他相信古市长不会在大是大非的事情上出问题的。”

　　邱雪薇听到这话以后，一下子愣在了当场，她怎么都想不到朱一铭对她表哥的事情如此上心，竟然是因为崔楷文的原因。

　　在这之前，她和顾梅也有过向崔楷文求援的想法，但想来想去还是有点吃不准，特别当得知对方不就即将离任的消息以后，她们便打消了这个想法。

　　想不到这会从朱一铭的口中说出，崔楷文竟主动让他过来关心此事，邱雪薇听后，还真有几分被感动了。

　　朱一铭看着邱雪薇的面部表情，知道对方相信他刚才说的话了，也就放下了心来。他刚才那话虽说是真的，但由于心里还有其他打算，所以这会当着邱雪薇的话说出来，很有几分心虚的感觉。

　　“行，那我就代表我的表哥、表嫂谢谢朱市长了。”邱雪薇开口说道，“在我哥出车祸之前发生了一件事情，这事我们这边除了嫂子、我和若馨知道以外，就没有第四个知道了，相信对方那边知道的人也不会多。”

　　“哦？究竟是怎么回事？”朱一铭看着邱雪薇问道。

　　“朱市长，你应该已经知道我表哥出事的地点了吧？”邱雪薇问道。

　　朱一铭听后点了点头，他看着对方说道：“我之所以觉得这事比较蹊跷，说实话主要就是因为古市长发生车祸的地点太奇怪了。不要说他这样有着丰富阅历和较高文化层次的官员了，就是普通老百姓也知道在高速公路上是不能掉头的。尽管他的车刚从匝道出来，但也已经算上高速了，这时候掉头显然也是不行的。”

　　“是呀，这样的情况谁都看得出来，很不正常。”邱雪薇说道，“你要是知道这时候发生了什么事情，也许就不会觉得奇怪了。”

　　朱一铭听了这话以后，脸上的表情一怔，暗想道，看来这里面果然有隐情。朱一铭没有开口询问，他知道对方既然说到这了，就不会再有所隐瞒了。

　　邱雪薇低下头，轻吸了一口橙汁以后，低声对朱一铭说道：“当天，表哥是准备去省里参加会议的，就在他的车刚上高速之际，他突然接到了一个电话。电话那头的人告诉表哥，若馨在他们手里，要是在二十分钟之内，他不赶到南甸区某酒店的话，那他就再也见不到女儿了。”

　　朱一铭听到这的时候，整个人呆住了，他想不到居然好会有这样的事情。过了好一会，他缓过劲来，看着邱雪薇一字一句地说道：“你的意思是说，古市长之所以在刚上高速公路的时候，就突然调转车头，是因为他的女儿古若馨被人绑架了，绑架者打电话让他回头的。”


第八百九十章 不合常理

　　邱雪薇见朱一铭说得非常慎重，自然也不敢马虎，她看着对方认真地点了点头，也许觉得这么做还不够表达她的意思，于是她补充道：“正如您刚才所说的，普通老百姓都知道告诉公路上面不能掉头，而我表哥作为泰方市的常务副市长，他不可能不知道这个常识。明知不可为而为之，恰恰说明了当时有非常紧急的事情发生，使他不得不那么去做。”

　　朱一铭听后点了点头，不可否认地说，邱雪薇这样的分析确实符合事理，他想了一下以后，突然问道：“这个情况你们是怎么知道的，据我所知，当时古市长的车里就两个人，他和他的司机，而最终这两个人好像都没有活下来。”

　　邱雪薇听后，点了点头，她现在完全相信朱一铭是受了崔楷文的嘱托才特意过来查这件事情的，否则的话，他对这些细节不可能了解得这么清楚。她看着对方，一字一句地说道：“当时，对方给我表哥打电话的时候，若馨就在旁边，绑匪们为了证明他们确实绑了若馨，还特意让她和表哥说了两句话。”

　　朱一铭刚才觉得既然古尚志和他的司机都死了，那邱雪薇她们就不可能知道这些事情，倒把古若馨这一茬给忘记了。一个十五、六岁的女孩子，对于亲身经历的事情自然会记得很清楚，尤其这事还和他父亲的以外死亡有关，相信她这一辈子都不会忘记的。

　　意识到这点以后，朱一铭连忙开口问道：“那若馨后来是怎么回来的呢？”

　　邱雪薇坐正身子，开口说道：“绑匪让她给表哥打完电话以后，就把他带到了另外一个房间里面，一直等到第二天早晨的时候，才把她悄悄放在了表哥家门前的巷子里面，她是自己跑回家去的。”

　　朱一铭听到这以后，眉头紧锁了起来，这样看来，对方绑架古若馨的目的就是冲着古尚志去的。古尚志出车祸以后，他们自然没有必要再留着古若馨了，于是便把他放了回来。

　　这样的推理看似很合理，但试想一下，如果对方连古尚志都做了，怎么可能还把他女儿放回来了，这不是有点自相矛盾吗？

　　朱一铭生怕邱雪薇对他有所隐瞒，于是掏出烟来，放在鼻子上面嗅了嗅，然后开口说道：“邱秘书长，恕我直言，你刚才说的这件事情有点不太符合常理，我想你应该能明白我的意思。”

　　邱雪薇听了朱一铭的这话以后，一点也生气，她看着对方笑了笑，然后说道：“朱市长，我明白你话里的意思，同样我也觉得这事情不合理，但实际情况就是这样的，这里面我既没有隐瞒任何东西，也没有丝毫的主观臆断，事实就是如此。”

　　“哦？看来是我多心了。”朱一铭边说，边紧盯着邱雪薇不放。

　　他刚才说那话的目的就是为了试探对方，想通过对方的表现看出其中的异常来，不过他失望了。对方脸上的表情非常坦然，没有任何一丝的波动。

　　朱一铭心里暗想道，看来事情的真相就是她如她所说的这样，虽然不合理，但却实实在在的发生了。尽管他仍想不透其中的原委，但只要对方没有撒谎，他就没必要再深究了，现在想不明白的事情，过后可以再慢慢想，没必要急在一时。

　　朱一铭啪的一声，把手中的烟点着了火，吐出一口烟雾出来以后，看似随意地说道：“古若馨被绑架是怎么回事，她既然能说出对方给她爸爸打电话的事情，应该还能提供一些其他东西吧？”

　　“若馨当时被吓呆了，回到家以后，她告诉我们，那天有两个警察到学校里面找到她以后说她爸爸出事了，让她立即跟他们过去。”邱雪薇说道，“小姑娘见是警察，没有起疑，直接跟他们走了。”

　　邱雪薇说到这以后，略做停顿，继续说道：“上车以后，她就被绑匪蒙上了眼睛，直到给表哥打电话的时候，她才伺机看了一眼绑匪的外貌，她现在只记得其中一个人又高又壮，身高在一米八五以上，手腕以上的位置有一个纹身，具体纹的是什么她记不清了，但可以肯定的是狮虎之类的猛兽，就是蝎子、蜈蚣之内的毒物，反正是张牙舞爪的那种。”

　　朱一铭听了这话以后，微微一愣，一个十五六岁的小姑娘，在那样的情况下，还能记住对方的特征，真是很不容易。朱一铭猛然想起，上次他们在西山县东堤乡古尚志的老家见过古若馨的时候，小姑娘就曾问过郑飞带过去的那些警察是真的还是假的。当时他还觉得诧异，现在看来，原因在这呢。

　　朱一铭边抽烟，边把邱雪薇刚才说的那些事情连起来想了一遍，过了好一会，他把剩下的半支烟掐灭在烟灰缸里，压低声音，冲着对方说道：“邱秘书长，你怎么看待古市长遭遇的这起车祸，你觉得这里面有没有问题？”

　　邱雪薇想不到朱一铭会问得这么直接，她稍作思考，开口说道：“朱市长，这个问题，我真的无法回答你，你我都在体制内，我很清楚说话是要负责任的，同时也是要讲证据的，在没有找到足够的证据之前，我是不会对这事下结论的。”

　　朱一铭听了对方的话以后，呵呵一笑，随即说道：“我也就是随口一问，邱秘书长不要当真，确实我们做事一定要讲证据，不能随便瞎猜疑。”

　　说到这以后，他又换了一副口气，继续说道：“邱秘书长，那个撞了古市长的货车好像是西山县采沙联合公司的，是吧？”

　　见到对方点头以后，朱一铭继续说道：“古市长最终的赔偿金好像除了保险公司赔付的那部分以外，采沙公司还额外给予了赔偿，好像金额还不小，有这回事情吧？”

　　“嗯！”邱雪薇见朱一铭已经知道这事了，她自然没有藏着掖着的必要了，他现在完全可以确认，朱一铭在这之前针对她表哥的事情，做了大量的工作，否则不会对这些细节知道得这么清楚。

　　看了对方一眼，邱雪薇开口说道：“这事还得感谢西山县的县委书记吴康和时任西山县县长的林之泉，要不是他们从中周旋，怕是采沙公司不见得会多拿出这二十万来。都说人走茶凉，这话一点也不假。”

　　朱一铭听到这以后，心里一沉，看来在赔偿款方面，邱雪薇和顾梅也是经历了不少人情冷暖。邱雪薇虽然是市政府的副秘书长，但是那采沙公司却不见得会买她的帐。明眼人都看得出来，邱雪薇能成为市政府副秘书长无疑和古尚志的照顾不无关系，现在她的后台倒了，人家更不会把她放在眼里了。

　　“我和林助理是老相识了，吴康前两天也和他有过接触，挺会办事的一个人。”朱一铭看着邱雪薇说道，“古市长的出事以后，看来这两个人出了不少力呀！”

　　邱雪薇听了朱一铭的话以后，想了一下，开口说道：“其实这些事情，您比我更清楚，他们也没有出什么力，只是打了一、两个电话而已，但这些电话打和不打的效果完全不一样。”

　　邱雪薇轻抿了一口橙汁，接着说道：“林助理是肯定打了电话的，因为当时我就在他的办公室里坐着。至于说吴书记究竟打没打电话，我也说不清楚，因为没有亲眼见到，所以只能疑功从有了。”


第八百九十一章 上去坐坐

　　朱一铭想不到这时候邱雪薇用如此轻松的语调来谈事情，看来她已经习惯于在人前掩饰自己的真实情感了。看来古尚志意外离世这件事情，对她的打击确实很大。对方是她在泰方市的唯一靠山，现在这座靠山突然崩塌，她一个弱女子在这尔虞我诈的官场里要想生存下去，还真不是一件容易的事情。

　　想到这以后，朱一铭有点理解对方之前在他跟前那副诚惶诚恐的表情了，连让她去叫王勇过来，稍微耽搁了一会，都要想方设法地解释半天，看来问题的关键应该在这儿呢。都说人在屋檐下，不得不低头，通过邱雪薇的事情，朱一铭对这句话有了更为深刻的体会。

　　朱一铭看该问的也问得差不多了，刚收拾东西离开，猛地想起了一个问题，他看这邱雪薇问道：“那辆大货车的司机最后怎么办的？”

　　“没怎么办呀，这本就是一起普通的车祸，公司方面已经为此作了赔偿，自然就没他什么事了。”邱雪薇说道。

　　朱一铭看了对方一眼，继续追问道：“我的意思是他有没有继续在采沙公司里面上班，还是已经去了别处？”

　　邱雪薇听朱一铭这样一问，才意识到对方的目的，他想了一下说道：“这事我倒忽略了，表哥的事情出了以后，头脑子里面一片混乱，把这事给忘记了，不过我当时看过他的身份证，知道他叫谢彪，好像是外地人，但具体是那儿的，我记不清楚了。要不改天，我再去打听一下，这个应该不难。”

　　朱一铭听后，想了一下说道：“这事你就不要再插手了，人家该赔的赔了，不该给的也给了，这时候你再转过头来去调查这件事情，于情于礼都有点说不过去。这事，还是交给我来办吧，相信这应该能成为一个突破口。”

　　朱一铭心里很清楚绑架可是重罪，尤其绑架的对象竟然是时任泰方市常务副市长的古尚志的女儿，后来古尚志偏偏又出车祸死掉了，这就不得不让人引起某些联想了。在这种情况下，还想从这方面入手的话，无疑是自己往死胡同里钻。

　　车祸的事情则不然，毕竟这事最终只是按照一起普通的车祸来处理的，当事人不会有太多的警觉。至于说这究竟是不是一起普通的车祸，朱一铭心里也没底，有些事情只有等调查过了才能知道答案。

　　经过今晚和邱雪薇的这番交流，朱一铭更觉得要尽快把肖铭华调过来，否则，有些事情，他根本就没有办法去操作。之前，他打电话和卢魁说的时候，对方也表示会尽快把这件事情办妥，看来明天上班以后，得打个电话过去问问。

　　他之前总觉得刚到泰方市有些事情不能急，现在看来也不能太过求稳了，有些事情如果不乘热打铁的话，等过了这阵热乎劲，再想去办，那可就难了、悬了。

　　这顿饭两人吃了一个多小时，从里面出来的时候，天已经彻底黑了，好在有路灯，对视线的影响不大。朱一铭当然没有真的让邱雪薇请客，借着上洗手间的机会悄悄买了单。撇开常务副市长的身份不谈，一个大男人和一个女人吃饭，吃完了还让对方买单，他真干不出这样的事情来。

　　邱雪薇在出门的时候，却有点不好意思，一本正经地说道：“领导，说好是我请客的，怎么你倒买了单了，这样吧，下次我请你，这家的餐厅里面的氛围和感觉还真是不错，你说是吧？”

　　朱一铭听了这话以后，心里暗想道，你是真没发现，还是发现了不说，这儿貌似出了他们两人之外，都是一对对小情侣，依偎在一起喃喃细语，耳鬓厮磨，这样的氛围可是暧昧得紧，她居然觉得很是不错，真是让人无语。

　　对方既然这样问了，他也不能不回答，支支吾吾地说了一声，是吧？

　　邱雪薇对对方的回答，倒是没有太高的要求，听了这话以后，她也基本满足了。出了门以后，邱雪薇说道：“领导，你先走吧，我走回去，反正路也不远，稍带消化一下，一举两得。”

　　朱一铭当然不可能让邱雪薇就这样走回去，特别是在古尚志的事情没有搞清楚之前。他看着对方开玩笑道：“怎么，不想给我一个为美女服务的机会呀？对了，我记得有人好像说过下次要请我去家里坐坐的，莫不是说过了就做过了？”

　　听到朱一铭的这话以后，邱雪薇才想起来，朱一铭刚到泰方市的第一天，她将对方带到湖滨山庄以后，对方坚持要把送回家，当时她说了一句，下次邀请对方到家里坐坐。想不到这时候，他把这茬提了出来，这还真有点让邱雪薇犯难。

　　要说请对方去家里坐一坐本是无所谓的事情，但自从丈夫去米国一去不归以后，这家里实际上就只有她一个人住了。这么晚了，要是被左邻右舍的看见，明天指不定传出什么风言风语出来呢，不过对方既然说出这样的话了，她要是一口回绝的话，也确有点张不开口。

　　邱雪薇看着朱一铭说道：“我倒很想请领导去家里坐坐，不过就不知道市长您日理万机的，是不是抽得出时间？”

　　“你还没有邀请，怎么知道我抽不出时间呢？”朱一铭反问道。不等对方回答，他继续说道：“走吧，我送你回去！”

　　邱雪薇听到对方这不容辩驳的语气，低着头，乖乖地跟在对方后面，往宝马桑塔纳的位置走去。她此刻的心里真有点如小鹿乱撞一般，丈夫离开近两年时间了，她家里还从来没有成年男人光临过，包括她的表哥古尚志。

　　古尚志在的时候，到了节假日，邱雪薇一般就主导他家里去了，一方面，她无处可去，另一方面，邱雪薇和顾梅、古若馨的关系非常好。三个女人在一起，叽叽喳喳的，有说不出的快乐。

　　自从古尚志离开以后，顾梅带着女儿搬回了老家，邱雪薇便形单影只了，想不到就在这时候一个男人居然提议要去她的家里坐坐。

　　看着车窗外漆黑的夜幕，邱雪薇心里很清楚，要是换作其他男人的话，她一定一口回绝了，但当面对这个男人的时候，她却始终觉得开不了那样的口。她在心里暗自安慰道：“他是来帮助表哥一家的，我请他去家里坐坐也是理所当然的，只是坐坐而已，没什么的！”

　　尽管坐在车上的时候，邱雪薇犹豫不决的，可当朱一铭真把车驶进月景小区以后，她反而淡定了。见到朱一铭并没有把车熄火，邱雪薇笑着说道：“朱市长，您刚才可是说要到我家里坐坐的，现在是不是在考虑直接从车开到楼上去呀，我的家可在三楼呢，您看看有几成把握，咯咯！”

　　朱一铭自然听得出来，对方这话有挤兑他的意思。他刚才只不过是生怕邱雪薇坚持要一个人走回来，所以才会有那么一说，想不到对方竟然当了真了，并且在这时候拿他说过的话将他的军。不就是去你家里坐坐嘛，你一个娇滴滴的女人都不怕，我一个大老爷们怕什么呢，难道你还能吃了我不成，那样的话，我倒求之不得了，嘿嘿！

　　想到这以后，朱一铭边把车子熄火，边对坐在后座上的邱雪薇说道：“我刚才说过了以后，你就没有吭声，我怎么知道你这个主人是不是乐意我上去呢，我总不至于在人家不邀请的情况下，硬是上去吧，那可是私闯民宅呀，我可承担不起这么大的罪责。”


第八百九十二章 一抹粉红

　　邱雪薇听了这话以后，扑哧一下笑出了声来，她轻轻抿了抿红润的嘴唇，对朱一铭说道：“现在我正式向泰方市常务副市长朱一铭同志发出邀请，如果市长大人现在有时间的话，请到寒宅小坐，容小女人奉上清茶一杯。”

　　朱一铭听到这话以后，呵呵一笑，随即大声说道：“求之不得！”

　　自从和丈夫的关系闹僵以后，邱雪薇非常注意和周围的男人之间保持距离。作为一个官场的女人，并且是一个漂亮女人，她知道她必须要这么去做，否则的话，极容易给自己招来事端，尤其当古尚志出事以后，她更是不止一次地提醒过自己，一定要小心谨慎，低调的处人遇事。

　　今晚在这个只比她大了两、三岁的常务副市长面前，为什么竟会有如此出格的表现，她自己心里也很是疑惑，不知究竟出了什么事。

　　邱雪薇走在前面，在上楼梯的时候，明显感觉到某人的目光正集中在她的丰臀之上。她虽然没有转身往后看，但却可以百分之百地肯定对方确实在是这么做的，都说女人的第六感很灵，这次邱雪薇也没有例外。

　　走在她身后的朱一铭，之前还能忍着不往那充满了诱惑性的部位看，但这会上楼梯的时候，却不得不看，要不然可真有一脚踩空的危险。

　　由于邱雪薇此刻正在上楼梯，所以臀部和胯部比平时的动作要大了许多。在紧身牛仔裤的作用下，挺翘的臀部，看得朱一铭无力再把视线移开。

　　直到邱雪薇停住脚步，他才意识到应该是到了对方的家了，于是连忙依依不舍地收回目光，打量着周围的环境来。他心里还在暗想，貌似这三层楼也忒快了一点吧，他这还没有感觉呢，怎么都到目的地了。

　　邱雪薇边把手伸进挎包里掏钥匙，边悄悄打量着朱一铭，见对方正一脸尴尬地四处张望，心里不由得暗暗一笑，这也印证了她刚才的感觉是正确的，要不然对方不可能是这也一副表情。说实话，邱雪薇此刻心里还是挺开心，得意地想道，看来这段时间节食减肥还是有点效果的，得再接再厉。

　　邱雪薇也不说穿，掏出钥匙来，直接打开了家门，然后把身子往门边让了让，冲着朱一铭做了一个请的手势。

　　朱一铭刚才见到对方看向他的目光有几分异样，正不知如何是好呢，见门已经打开了，连忙闷着头快步往门里走去。看到对方逃也似的动作，邱雪薇更是开心不已，硬忍着才没有笑出声来。

　　进门以后，朱一铭才发现邱雪薇家的面积居然还是不小的，三室一厅，足有一百多个平方左右，这在当下的泰方市也算是较为难得了。要不是依仗她市府副秘书长的身份，想搞到一套这样的房子，显然是不太可能的。

　　嘎？那是什么？粉粉的，艳艳的，三角形的，晕，当朱一铭搞清楚眼前的物件竟是女性最为贴身的衣服时，顿有一种脸红的感觉。

　　他怎么也想不明白，邱雪薇怎么会单单把这物件晾在阳台上的，由于周围什么衣服也没有，这一抹粉红便显得格外惹人的眼。

　　邱雪薇在朱一铭的身后进的门，并没有注意到那条蕾丝内裤，这会猛地看见朱一铭的神色有点不自然，才抬头往屋里看去。啊！邱雪薇心里一声大喊，连忙快步走过去，把那物件拽了下来，迅速走到房间里面去了。

　　她在做这一系列动作的时候，脸上红红的，好像做了什么见不得人的事情。刚才洗完澡，她把内裤洗了以后，其他衣服全都扔进了洗衣机里。没等衣服洗好，看看时间差不多了，她便先去奥特莱牛排，准备等回来以后再晾。

　　刚才进门的时候，她把这一茬给忘记了，为了表示对领导的尊重，特意让朱一铭先进来，这样的一搞的话，倒有点她故意诱惑对方的意思。意识到这点以后，邱雪薇都不知该说什么好了。这事显然不能正儿巴结地作解释神马的，否则只会把事情越搞越糟糕。

　　有了刚才的这一幕，两人在接下来的交流中，都有点放不开。朱一铭在这喝了一杯茶，抽了一支烟，便站起身来告辞了，因为他实在不知道该再和对方说点什么了。不知是什么原因，他的脑海里总是浮现出那一抹粉红出来。

　　邱雪薇作为政府官员，在穿衣服方面相对还是比较保守的，一般都是选择一些深色的衣服，想不到她的内衣竟然如此前卫、性感。朱一铭看着对方娇美如花的容颜，不由得暗暗想道，现在，她里面穿着的是什么呢？

　　朱一铭知道这么想有点不道德，可作为一个各方面功能都很正常的成年男性来说，偶尔有这样的想法，貌似也不是什么大不了的事情。为了防止他的好奇心泛滥，朱一铭和邱雪薇打了一个招呼，便急匆匆地下楼去了。

　　邱雪薇看到朱一铭匆匆离去的身影，不由得轻轻地抿嘴一笑，看来她的这位顶头上司，在某些方面的自制力也不是那么强的。

　　朱一铭上了车以后，立即发动了宝马桑塔纳，往月景小区门外驶去。上了公路以后，朱一铭把车速缓了下来，拿起仪表盘上的香烟，为自己点了一支。他知道在开车的时候抽烟不安全，但这会真有点忍不住了。

　　之前，听邱雪薇说了那么多关于古尚志的事情，他脑子里就有点晕乎乎的感觉，现在又被对方这样一刺激，更加不淡定了。一支烟抽完以后，朱一铭把那些乌七八糟的东西甩在了脑后，专心致志地驾起车来。

　　进入湖滨山庄以后，朱一铭的车速慢了下来，尤其在经过那座小桥的时候，只有二十码左右的速度了。经过那天晚上的事情以后，他现在开车只要经过这座小桥的时候，都要仔细观察一番，生怕藏个人在这里面。

　　回到家，洗漱完毕以后，朱一铭点上一支烟坐在沙发上，考虑起了邱雪薇今天和他说的那些话来。他之前的想法还是正确的，要想搞清楚古尚志的事情，必须要取得他身边人的信任，只有这样，才能搞清楚事情的原委究竟是什么。

　　就车祸本身的情况来说，要想搞清楚了，不会是什么太难的事情，虽然纸面上的可以作假，但是亲眼见到的人却是说不得谎的。只要找到当时出勤的交警，仔细询问，相信一定能搞清楚事实真相的。

　　车祸事件当中，还有一个非常关键的人物就是那个叫做谢彪货车司机，现在小车里面的当事人都已经不在了，对于整个车祸发生的过程，他是最为清楚的。这样看来，和他聊一聊，就显得很有必要了。不管他在泰方市，还是回了老家，去了外地，朱一铭相信只要想找他的话，应该不是什么难事。

　　车祸的事情比较简单，而绑架的事情则要比这个复杂许多。朱一铭现在对邱雪薇所说的深信不疑，对方最多可能没有把事情全都说出来，但只要说出口的，就不可能是假的。在这种情况下，对方没有必要编一个故事来骗他，这样，不光对他不会造成任何影响，而且邱雪薇她们也得不到任何好处。

　　就目前的情况看，邱雪薇和顾梅应该还是有保留地相信他的，尤其在他把崔楷文这杆大旗扛出来以后，对方对他的信任度无形当中便增加了几分，否则的话，刚才吃饭的时候，有些话对方完全可以不说的。


第八百九十三章 信任是互相的

　　要想把绑架的事情理出一个头绪出来，显然不是那么简单的事情，现在除了古若馨那个小女孩对绑匪有点印象之外，其他的则是一无所知。虽然可以去查当时打给古尚志的那个电话号码，但朱一铭知道这样的事情，对方是不会留下如此明显的把柄的，查当然是要查的，但不能抱太大的希望。

　　绑架可是恶性的刑事案件，这和古尚志是不是常务副市长，在不在人世，都没有太大关系，只要查实了，不管是谁做的，到时候都要吃不了兜着走。正因为这事的关系重大，所以不到逼不得已的时候，对方绝不会主动跳出来的。

　　怎么样才能逼对方就范，朱一铭现在还一点头绪都没有，他现在甚至都不清楚，古尚志的对手究竟是谁，这也是他觉得邱雪薇对他有所保留的地方。

　　这也怪不得对方，古尚志离开以后，剩下两个女人带一个孩子，她们不得不小心谨慎地面对周围的人和事。即使选择了相信一个人，也不会毫无保留地去相信对方的，否则的话，她们将极有可能陷入万劫不复的境地，所以不得不慎重。

　　朱一铭隐隐感觉到古尚志和元秋生之间应该有矛盾，但这事仅凭感觉是不够的。他知道现在他就算再去去邱雪薇，她也不会多说什么的，现在他需要的是行动，让对方看到他积极主动的表现，接下来的事情，就会顺理成章了。说不定不需要他再去和对方联系，顾梅或是邱雪薇就会主动把暂时未说的东西告诉他了。都说信任是互相的，人家已经拿出诚意来了，现在该他有所表示了。

　　思前想后，朱一铭都觉得他现在的当务之急是要把肖铭华从恒阳搞过来，只有在警方有人能为他所用了，下面的事情才能展开。他甚至有现在就给卢魁打电话的冲动，不过看看这时间已经不早，想想还是作罢，还是等明天再说。

　　第二天一早，朱一铭抢在上班之前，就打了一个电话给卢魁。

　　卢魁接到对方的电话以后，笑着说道：“你这小子一大早就打电话过来，准没好事，是不是问你要调的那位公安局长的事情？”

　　朱一铭听后，呵呵一笑，然后说道：“卢叔，我这真是没有办法了，整个两眼一抹黑，泰方市的水可不浅呀，我这赤手空拳的，要想打开局面，难哪！”

　　“行了，你也别和我在这耍贫嘴了，台给你搭好了，至于说水深水浅的，只有你自己去趟了，我还是那句老话悠着点。市里不比区县，也不比组织部，动作如果大了的话，容易带来连锁反应，现在对我们来说，稳定压倒一切。”卢魁在电话那头嚷声说道。

　　说完这话以后，不等朱一铭回答，他继续说道：“你打听的那事正在办了，应该这一两天就会到你们市里，你和那个叫肖铭华的联系一下，让他准备准备，等程序一走完，让他立即赴任，免得夜长梦多。”卢魁说道。

　　朱一铭听到这话以后，连忙嗯了一声。从对方的话语中，朱一铭不难听出这段时间确实很关键，卢魁也不想在这些小事上有什么闪失。

　　挂断电话以后，朱一铭刚准备给肖铭华打过去，突然响起了笃笃的敲门声，朱一铭把手从电话上收了回来，冲着门口说道：“请进！”

　　朱一铭的话音刚落，只见门便被推开了，进来的是市委书记梁之放的秘书胡学文。他进门以后，冲着朱一铭恭敬地说道：“朱市长，您好！梁书记问您现在是否有空，他请您过去一下！”

　　这一情景要是被其他人看在眼里一定会大吃一惊，市委书记让常务副市长过去谈工作，不光特意让秘书来请，而且措辞还如此客气，这种情况在淮江省十四个地级市当中不能说绝无仅有，但肯定也不会多见。

　　朱一铭清楚梁之放之所以对他如此重视，一方面是因为他身后的背景，另一方面则和泰方市的现状有很大关系。

　　元秋生是泰方市的坐山虎，身边聚集着党政两边的一大帮人，梁之放虽然是市委书记，但目前可谓是势单力薄。他要想尽快把局势扭转过来，朱一铭无疑是一股非常强势的助力。在这种情况，他当然要摆出一副尊重异常、礼贤下士的姿势出来，要不是顾及身份的话，三顾茅庐都极有可能。

　　一直以来，朱一铭为人处事的原则就是人敬我一尺，我敬人一丈，元秋生这么给面子，他自然不会再拿捏什么，把手中的文件往桌上一放，站起身来，就对胡学文说道：“麻烦胡秘书了，我们这就过去吧！”

　　胡学文想不到朱一铭会如此痛快，一下子没有回过神来，听了这话以后，连忙恭敬地说道：“朱市长，请！”在说这话的同时，胡学文把身体往下略微往下弯了弯，做出一个躬身邀请的姿势。

　　朱一铭见状，也没有多说，直接昂首挺胸往办公室门口走去。秘书是领导的代言人，许多时候秘书的态度就代表着领导的态度。朱一铭看了胡学文的态度，自然能够联想到梁之放此刻郁闷的心情，否则，貌似没有必要让秘书做出如此低的姿态吧。让他觉的好奇的是，梁之放此刻大张旗鼓地找他过去会是有什么事情商量呢，这两天好像没发生什么事情吧？

　　走到梁之放办公室门口的时候，胡学文抢先一步，上前推开了门，然后冲着里面说道：“书记，朱市长过来了！”

　　朱一铭一脚刚跨进门里的时候，见梁之放已经从椅子上站了起来，冲着门口走了过来，边走嘴里还笑呵呵地说道：“一铭市长，来得真快，失迎了呀！”

　　听了对方的这话以后，朱一铭连忙笑着说道：“书记一声令下，我敢不立刻过来嘛，那样的话，怕是在泰方市这一亩三分地上不想混了。”

　　听了朱一铭的这话以后，两人随即哈哈大笑起来。

　　朱一铭和梁之放在会客区的真皮沙发上坐下以后，胡学文先把梁之放的茶杯端了过来，然后出去帮朱一铭泡了一杯茶，转身出去了。

　　等秘书出去以后，梁之放笑着说道：“一铭市长，到泰方也有段时间了，怎么样，有什么感想？事先申明，这不是什么正儿八经的工作交流，只是闲聊。”

　　朱一铭听到这话以后，心想，你郑重其事地让秘书把我叫过来，就是为了闲聊，你说我会信吗？尽管心里这样想，朱一铭还是不动声色地说道：“我刚来，对于市里方方面面的情况还不了解，现在还处于摸索阶段，不过上次去西山县看往古市长的妻子和女儿的时候，还是遇到了一件很不开心的事情。”

　　“哦，怎么回事，说来听听。”梁之放立即说道。

　　朱一铭心想，这事你怎么可能不知道呢，怕是我人还没回到市里，你就知道这事了，说不定还躲在暗处开心了好一阵。

　　从梁之放的表现来看，他绝不甘心做一个有名无实的一把手，而要想摆脱目前的困境，别的不说，消息是一定要灵通的。朱一铭正是因为认准了这一点，所以才把这事拿出来说的。既然对方已经知道了，他再说一遍，除了浪费一点时间以外，对其并没有任何害处，有何不为呢？

　　听了梁之放的话以后，朱一铭就把发生在西山县东堤乡古尚志老家的事情详细地说了出来。他只是在平静地阐述事实，并没有加入任何个人的主观因素。尽管如此，当说到林之泉的便宜小舅子郭郧居然掏出一把土枪来，对准着他们脑袋的时候，他的声音也不由得增大了许多。


第八百九十四章 出手大方

　　梁之放听到这的时候，愤愤地说道：“今天要不是听一铭市长这样一说，我还真无法想象，在我们泰方市居然会出现这样的事情，公安系统的内部要反思，这样搞下去的话，老百姓们可是要指着我们鼻子骂娘的。”

　　朱一铭听了这话以后，点了点头，不管梁之放说这话有什么目的，这话本身是没有任何问题的。

　　梁之放掏出烟递了一支过来，朱一铭见状，则立即掏出打火机来为对方点上火。到目前为止，他还看不出来对方的葫芦里面卖的究竟是什么药，不过他也并不着急，不管狐狸如何掩饰，最终都有露出尾巴的时候。

　　梁之放吐出一口浓浓的烟雾以后，看着朱一铭说道：“对了，一铭市长，泯州恒阳市有个叫肖铭华的人，你认不认识？今天接到了省委组织部的函，该同志已经正式调到我们市里来工作了。当时看到恒阳二字的时候，我就想到了一铭市长，你在省里工作之前，在那待了不少年吧！”

　　听到这以后，朱一铭才有点明白对方今天让他过来的目的，看来是为了肖铭华的事情。照现在的情况来看，梁之放应该不可能阻扰这事的，既然不阻扰的话，又搞得如此正式，这就让人有点猜不透他的目的何在了。

　　朱一铭也不着急，伸手把不长的烟灰弹落在烟灰缸里，然后才开口说道：“书记，这事你真还问对人了，肖铭华，我不光认识，而且我们俩之间的关系还不错，上高中的时候，整天混在一起。他也来泰方了，这小子居然事先没有打个招呼，回头我就打电话找他算账去。”

　　梁之放对于朱一铭大方地承认肖铭华和其是同学关系还是很开心的，这说明对方还是带着诚意来谈问题的。要是一推二六五的话，他也不见得非要谄着脸非要和对方谈什么合作的。梁之放的心里很清楚，他需要朱一铭的帮衬，朱一铭同意也离不开他的支援，否则双方在泰方市都不要想有什么作为。

　　既然感觉到朱一铭的态度不错，梁之放接着说道：“肖局长原来是朱市长的同学，早知道我就不费这个劲去多方打听了，直接问你就行了。”

　　既然对方有诚意，他自然也要拿出一个态度来。梁之放这么说的目的，就是为了向朱一铭解释一下他知道肖铭华和其有关系的原因。

　　朱一铭对此倒是不以为意，冲着梁之放笑着说道：“书记，没事，市里猛的调进一个副处级干部来，你做个了解，也是应该的。等肖铭华过来以后，我让他到书记这儿来请罪，他要是提前给我打个招呼，我也好向书记作个汇报，就不至于搞得如此被动了。”

　　肖铭华在恒阳市的时候是正科级，在调动之前，朱一铭就和卢魁说好了，借着调动的机会，把对方的级别往上提一提，所以他刚才会对梁之放说调入了一个副处级，对方作为市委书记确实应该做个了解。

　　梁之放见朱一铭始终也不肯松口说他之前就知道这事了，甚至这事就是他在背后推动的，也是一筹莫展。他想想，似乎也没有必要在这个问题上纠结了，他只要达到他的目的即可，没必要去管朱一铭打的是什么主意。对方要是愿意折腾的话，他倒是不在意，只是不知元秋生是个什么想法。

　　打定主意以后，梁之放决定按照原先的既定方针去办，之前想好怎么说的就怎么说，其他的看朱一铭的表现再说。

　　梁之放把烟蒂掐灭在烟灰缸里，然后对朱一铭说道：“铭华同志一直在公安系统干，要是去其他地方有点不太合适，我看就安排在市公安局吧。一铭市长，你看怎么样？”

　　朱一铭听后，笑着说道：“这点书记做主，我坚决服从。”说到这以后，他略作停顿，然后接着说道：“书记，肖铭华这个人我还是了解的，工作能力方面还是不错的，年龄和我相仿，也就三十出头的样子，年青人总是想多做点事情的，所以是不是能让他到一线去，这样更有利于调动他的工作积极性。”

　　朱一铭把话说得如此直白的原因，就是担心担心梁之放把肖铭华往公安局一放，弄得副处级调研员的牌子往他身上一挂，那样的话，可就有点蛋疼了。

　　他相信今天梁之放把他叫过来是谈合作的，既然如此的话，他不妨先把他的条件开出来，至于说对方会提出什么条件，他一点也不担心。

　　如果不是他能办到的事情，对方不会找他；只要是他能办到的，这时候和梁之放合作，无疑是一个最佳选择了。对方的市委书记身份，在泰方市可是独此一家，要想和那些本地派们抗衡，还真少不了这张护身符。

　　梁之放听了朱一铭的话后，还是很开心的，对方开口提条件了，这当然是他求之不得的。谁都知道天下没有白吃的午餐，你提出的要求，我应下来了，难道你还好意思拒绝我提出的条件？

　　梁之放捧起茶杯来喝了一口，假意思考了一番，然后开口说道：“一铭市长说的没错，年青人确实要多到一线去磨砺，这样才能更好的成长。我刚才看了一下，是公安局好像还有一个常务副局长的位置空着，要不就让肖铭华同志先干起来，你看怎么样？”

　　朱一铭听后微微一愣，想不到对方一开口就是常务副，出手还真大方，这还真有点出乎他的意料之外。对于公安局的情况，他没有做深入的了解，之前听齐云说，元秋生通过元卫军把持着公安局，所以他也就没有往里面伸手的意思。既然没有任何把握捞到好处，冒然伸手的话，反而容易打草惊蛇，不如眼不见为净。

　　朱一铭没有忙着回答梁之放的问题，而是缓缓地问道：“书记，我对公安局的情况不是很了解，常务副局长如此关键的位置怎么会空在这儿呢？”

　　“这是历史遗留问题了，我也不是很清楚，不过这倒是肖铭华同志的一个机会，年青人嘛，压点担子才能尽快成长。”梁之放一本正经地说道。

　　朱一铭听后，连忙说道：“麻烦书记费心了，我代表肖铭华向书记表示感谢！”他边说，边冲着梁之放拱了拱手作感谢状。

　　此刻，朱一铭虽然一脸的笑容，但是心里却暗想道，回办公室以后，要把齐云叫过来问一问公安局究竟是什么情况。尽管有点顾虑，对于梁之放给出的这个条件，朱一铭还是很满意的。本来的目的就是想为肖铭华谋一个副局长的位置，想不到这下子一步到位，直接常务副了。

　　不管泰方市公安局里面是个什么情况，朱一铭让肖铭华过去就是搅局的，他处的位置越高，发挥的威力就会越大。从这个角度来说，他甚至无需去管公安局内部的事情，等肖铭华过来以后，由他去慢慢理会。

　　梁之放听了朱一铭的话以后，笑着说道：“这事，你我在这说了不算，之前我已经和车书记打过招呼了，你要是有空的话，再去他那边坐坐，我们尽可能地把这件事情做成了。现在要做点事情，可不容易呀！”

　　朱一铭听了梁之放的话以后，知道对方是有感而发，他却并没有搭茬。对方给出了这么优惠的条件，他还不知道下面对方会开出什么盘子来呢，你究竟能不能接住，这是他现在最为关心的。


第八百九十五章 开出条件

　　至于说和政法委书记车怀远打个招呼，这是小事一件，朱一铭也知道梁之放基本已和对方达成统一了，他过去只不过是给对方一个面子。车怀远这个政法委书记做的也够憋屈的，现在市委书记向其抛出橄榄枝，他当然求之不得。

　　车怀远能做到市委常委、政法委书记当然不是傻子，他见市委书记和常务副市长联手硬要塞一个人去公安局担任常务副局长，他当然能看得出来他们新来的这两位是准备对公安局动手了。

　　这对他这个政法委书记来说，自然是一件好事。虽说他不能一举控制住公安局，但总比他现在做一个无权无势的傀儡要强多了，至少他能从中分一杯羹。

　　公安局副局长的任命当然要经过市委常委会，但如果政法委书记提出来，市委书记表示支持，再加上朱一铭这个常务副市长的力挺，元秋生等人就算有天大的意见，也不可能当面说出来的，除非他准备撕破脸。那样的话，他将面临来自市委书记和常务副市长两方面的压力，说是腹背受敌一点也不为过。一个公安局的常务副局长，貌似还不值得元秋生去下那么大的本钱。

　　朱一铭认定这事八九不离十能拿下以后，也就不在这上面下功夫。他看着梁之放说道：“感谢书记的提醒，一会我就上去看看，车书记今天应该在家呢吗？”

　　“在呢，我刚给他打过电话。”梁之放开口说道。

　　他刚才已经说过，为了肖铭华的事情向车怀远打过招呼了，这会自然也没必要藏着掖着了。

　　朱一铭听后，微微一笑，然后冲着梁之放说道：“书记，我初来乍到，一直准备过来向你好好汇报一下思想，想不到还是被动了，今天乘这个机会，一铭向你请教一下，如何才能使我们的工作更卓有成效？”

　　朱一铭这话虽然说得很婉转，但等于变相地往梁之放嘴里递话了，意思很简单，你给的好处我拿下了，下面该开出你的价码了。话当然不能说得如此直接，那样的话，可就体现不出领导的水平，但朱一铭知道，这样一说，对方一定明白他话中的意思的。

　　他和梁之放之间只可能是合作关系，不管之前对方在沽源市，还是现在在泰方市都是如此。既然这样的话，两人之间本就没什么交情可言，如果硬要装作如相交多年的老友一般，那样，双方都会觉得累，而且也没有那个必要。

　　梁之放听了朱一铭的话以后，还是很开心的，他看着朱一铭说道：“难怪一铭市长而立之年就能做到常务副市长，撇开能力什么的暂且不说，就你这直爽的性格，我觉得就没有任何问题。哈哈，哈哈！”

　　朱一铭连忙摇手说道：“书记，你这样说，我可担当不去呀，我一定会跟在领导后面，做到好好学习，天天向上的。”

　　听了朱一铭的话后，两人随即哈哈大笑起来。

　　笑完以后，梁之放重新递了一支烟给朱一铭，点上火以后，他装作很随意地说道：“朱市长对我们市的船舶集团有了解嘛？”

　　朱一铭听了对方的话以后，心里一怔，看来梁之放把眼着在船舶集团上，这也可以理解，传播集团是泰方市的支柱，只要把他拿下了，不光政绩有了，而且也能从根本上给元秋生以打击。看来，梁之放在这上面还是狠下了一番功夫的，要不然不会找到这么准的切入点。

　　朱一铭吐出一口烟以后，回答道：“船舶集团，我这两天做了一个大致的了解，过两天准备去实地看看，书记有什么指示？”

　　这话，朱一铭倒没有忽悠梁之放的意思，这两天朱一铭确实在关注市内的几个大型企业，在这经济挂帅的年代，作为政府的当家人之一，他对辖区内的企业确实是非常关注的。接下来，他的安排就是去这几家大型企业走一走，看看能不能在来年找到新的增长点，这样他这个常务副市长对上对下也都好有交代了。

　　“你这个一铭同志呀，刚来的时候，我就说过了，我们今天就是闲聊，你别张口请示，闭口汇报的，那样的话，我们可就没办法聊了。”梁之放故作生气道。

　　朱一铭见状，连忙摇了摇手，开口说道：“好，好，我收回刚才的那个指示，书记，你有什么话请讲！”

　　梁之放听了这话以后，用右手的食指冲着朱一铭虚点了两下，那意思是提醒对方以后不要再犯了。梁之放把身子往沙发前面挪了挪，装作很随意的样子说道：“船舶公司好像准备造一艘比较大的船，这事你知道吗？”

　　朱一铭知道梁之放这是明知故问，他也故意和对方装起了糊涂，故作一脸的疑惑看着对方，然后开口反问道：“不是说正在米国的诺菲亚货运公司谈嘛，已经谈妥了吗？我不知道这个情况。”

　　梁之放听对方的这话以后，脸露讪色，郁闷地说道：“一铭市长误会了，这事没有谈妥呢，但应该就在这一两个月内见分晓，因为对方总公司要求2004年元旦前要交付使用，虽说还有两年多一点的时间，但据船舶公司汇报，建造这样一艘货轮就需要一年半左右的时间，再加上试航什么的，时间还是很紧迫的，他们认为对方会在近期内把这件事情敲定下来。”

　　“哦，这对于我们市里来说，可是一件大事呀！”朱一铭接着对方的话说道。

　　梁之放听了朱一铭的话后，很开心，果真如大家说的那样，和聪明人说话就是省劲。朱一铭的话音刚落，他脸上立即呈现出非常郑重的神态，严肃地说道：“是呀，这事对于我们市里来说意义非凡，要是谈成了的话，别的不说，两年之内可以为我市吸收外资两千多万，这可是一个不容小觑的数字呀！”

　　朱一铭听后，点了点头，梁之放说的确是实情，要是船舶集团能把米国人拿下，单是吸收外资这一项就可以为泰方市赢得不少的加分，何况还有生产总值、利润、税收什么的，这确实是一个非常值得关注的事情。朱一铭搞不明白的是，梁之放和他说这些有什么目的，他绝不可能无缘无故地提到船舶公司的事情的。

　　梁之放可能也看出了朱一铭的心思，他决定不再兜圈子了，他笑着对朱一铭说道：“之前，我们对这事的重视力度不够，自从船舶集团的总经理华翔到我这来汇报过情况以后，我就觉得市里必须尽快要成立一个专门的领导小组，一铭市长觉得如何呀？”

　　朱一铭渐渐有点明白梁之放的意思了，但是在对方没有挑明之前，他是不会主动去揽事的。听到对方的问话以后，他立即回答道：“书记，我赞同你的意见，在这个特殊时期，成立一个专门的领导小组确实是很有必要。”

　　梁之放听了朱一铭的这话以后，心里暗暗一怔，这小子看来真比泥鳅还滑，我这话就差说明了，可他硬是装作没有听懂，问什么就答什么，这还真让他一点办法也没有。这也让他坚定了一个信心，把这事交给朱一铭去做应该没错，要换作一个其他人，他还真有点不放心呢！

　　梁之放看着朱一铭说道：“一铭市长，我想请你出任这个领导小组的组长，你看怎么样？我看过你之前在恒阳市的履历，在经济方面还是很有一番见地的，这事只有交给你，我才能放下心来。”


第八百九十六章 答应

　　梁之放开口就把朱一铭那些能力不足，难以胜任之类的借口给堵死了，他虽然估计朱一铭十有八九会答应他的这个条件，不过为了防患于未然，他还是做了比较充分的准备工作的。

　　朱一铭听了对方的话以后，知道这时候他要是再推辞的话，就有点不地道了。刚才肖铭华的事情，人家可是给了很大的面子，甚至超出了他的预期。无功就想受禄，天底下哪儿有这么美的事情。

　　他直起身子猛吸了一口烟，然后把烟蒂用力掐灭在烟灰缸里，然后抬起头来，看着梁之放说道：“感谢书记的信任，这事能不能做好，我这心里一点底也没有，听了你刚才的鼓励以后，我决定试一试，不过还请领导帮我把把关。如果有什么做的不到位的，请及时给予帮助、指正。”

　　梁之放听了朱一铭的话，开心地笑了笑，然后说道：“一铭市长，你放心，这事将成为现阶段市里的一项重点工作，让我们共同努力，把米国佬的这笔投资留在我们泰方市。”

　　朱一铭听后，配合着点了点头，做完这动作以后，他像猛地想起什么似的，看着梁之放问道：“书记，这事你和市长沟通过了吗？”

　　梁之放听了朱一铭的话以后，一点也不意外，他直接说道：“这事关系重大，直接影响到市里吸收外资的大局，直接上常委会定吧，我相信市长也一点会大力支持这项工作的。”

　　“那行，只要大家都认可，我去跑跑腿倒无所谓。”朱一铭随即说道。

　　朱一铭这话看上去说得很随意，实际上却是在撂挑子。大家都认可，我就去干，换句话说，大家如果不认可的话，我就不干。至于说怎么才能让大家都认可，那可就是你市委书记的事情了，和我无关。

　　梁之放自然明白朱一铭的意思，他笑着说道：“这事我们到时候再讨论，相信大家的觉悟都是很高的，这事要是最终没有做成的话，那我们将成为泰方历史的罪人。”说到最后这一句的时候，他面色凝重，给人一种声色俱厉的感觉。

　　朱一铭知道这事看来对方是铁了心了，不过对他而言，未尝不是一件好事。只要把船舶集团的这档子事情搞定，那就将成为他到泰方市以后非常显眼的一笔政绩，这可是谁也无法改变的事实。

　　从梁之放的办公室出来以后，胡学文坚持要把他送到电梯口，朱一铭也就没有客气。这一定是梁之放之前有过交代，否则胡学文作为泰方市的第一大秘是绝对不会对朱一铭如此恭敬的。

　　朱一铭进入电梯以后，摁下了“10”。虽然车怀远的意见无足轻重，但该到的礼节可是一点也不能少。另外，肖铭华到了以后，如果想做点事情的话，还离不开这位政法委书记的支持。不管他手上有没有实权，只要这顶乌纱还在头上，有些事情，就必然绕不过他。

　　车怀远也清楚自己目前的处境，所以见朱一铭过去以后，态度非常热情，亲手帮他泡了一杯茶，然后拉着其在会客区坐下，热热乎乎地聊了好一阵。

　　尽管都是一些互相捧场的客气话，但朱一铭却不得不与对方一本正经地说道。有些话虽然听上去毫无营养，但却能拉进彼此之间的关系，使得本来形同陌路两个人变得慢慢熟悉起来。

　　扯了一通闲话以后，朱一铭主动提到了肖铭华的事情，当然他没有透露出两人是同学关系，只是说昔日一位老部下如今要调过来，请车书记帮着安排一下。

　　车怀远在这之前就已经接到了梁之放的招呼，这会朱一铭又亲自登门，他自然不会再也什么话说，一口答应了下来。

　　朱一铭见正是谈完了，和对方又扯了两句闲话以后，便站起身来告辞了。至于说这件事情具体该怎么操作，朱一铭一点也不担心，他相信梁之放会将其安排好了的。作为互相交换的条件，他答应接手船舶集团的事情了，那和肖铭华的相关事情，对方当然有责任为其搞定。

　　到办公室以后，朱一铭就打了一个电话给肖铭华，把这边的事情向对方做了一个转述。两人商量了一下以后，决定肖铭华周六的时候过来，把和生活相关的事情处理一下，然后下周正式上班。

　　最后，朱一铭对着电话说道：“我们先暂定这样，要是有什么变化的话，我会及时和你联系，然后再商量相应的对策。”

　　“行，我听你的安排，要是没什么变化的话，我就周六一早过来，利用这几天时间，正好和老婆、孩子多亲近、亲近。”肖铭华笑着说道。

　　他对于能够出任泰方市公安局常务副局长一职，心里还是很开心的，借着这次调整的机会，不光实实在在地向前迈了一步，而且捞到了一个实职。就算到泰方市以后，一直原地踏步，他也满足了，因为在泯州的话，他要想晋升为常务副局长的话，那简直和痴人说梦无疑。

　　朱一铭笑着说道：“瞧你这点出息，行了，挂了！”

　　两人之间学生时代就是很好的朋友，再经过恒阳那一段风雨同舟岁月的磨练，彼此之间的友谊更加深厚，这也是朱一铭非常看重的。他要想借着古尚志的事情，在泰方市独辟出一条蹊径来，肖铭华无疑是其最好的帮手。现在眼看肖铭华调任的事情基本搞定了，他当然是很开心的。

　　下午的时候，朱一铭特意让王勇把船舶集团的相关资料拿过来好好研究一番，之前他虽然看过，但是和多家大型企业一起看，也没有特意留心船舶集团的情况。现在既然答应了梁之放要担任这个所谓领导小组的组长，那他自然有必要对船舶集团做了一个更为深刻的了解。

　　经过一番仔细研究以后，朱一铭觉得泰方市船舶公司承建那艘米国的诺菲亚货运公司载重量达到了3.5万吨的货轮还是有一定优势的。不管从航道、地势哪个方面来说，泰方市都应该是他们的首选。至于说为什么到现在还没有敲定下来，这可能是米国公司的一个策略。

　　朱一铭决定等常务会开过以后，他被任命为领导小组的组长以后，立即要去船舶集团实地了解一下情况，他对于干成这件事情还是很有信心的。船舶集团的总经理华翔现在无疑已经投到梁之放这边来了，而梁之放也一定会把他的身份和其交代清楚的。这样一来的话，他和船舶集团的人就不存在隔阂了，便于这事的最终解决。

　　华夏有句老话，人心齐，泰山移，朱一铭对此深信不疑，并且也身体力行。

　　觉得头昏脑胀的时候，朱一铭站起了身走到玻璃窗前，这时候已是初冬，外面虽然没什么风，但这么高的楼层，站在窗户跟前，还是让人觉得冷飕飕的。朱一铭刚准备回到会客区抽支烟，放在办公桌上的手机突然响了起来。

　　朱一铭快步走过去拿起手机，看到上面竟然吴天诚的号码，这让他不禁一愣。他到泰方市以后和吴天诚、沈卫华通了好几次电话，但不管对方打过来，还是他打过去，一般都选择晚上或是早晨，因为他们都知道他工作的性质，所以一般不会选择在他工作的时候，像今天这样，上班时间打过来的，貌似还是头一回。

　　朱一铭心里一怔，下意识地认为是出了什么事情，于是连忙摁下了接听键。


第八百九十七章 出去试试

　　电话接通以后，吴天诚直接问道：“喂，一铭吧，你那边说话方便吗？”

　　“你说，我在办公室里呢，没其他人。”朱一铭回答道。

　　“他妈的，前两天和你说的事情黄了，奶奶的，气死老子了！”吴天诚直接在电话里面就骂开了。

　　朱一铭听了这话以后，微微一怔，他知道吴天诚说的是什么事情，连忙在电话这头问道：“怎么回事，你们找的中间人被对方看出来了？”

　　“那倒不是，都是赵谢强那个王八蛋，他不知道从哪儿知道的消息，硬是往里面插了一杠子，那个姓姜的小子不知抽的哪门子风，两百万就卖给他了，妈的，我们开价可是三百五十万呀。这里面可是一百五十万的差价，这呆货一定是脑子烧坏了。”吴天诚恨恨地骂道。

　　朱一铭完全理解吴天诚此刻的心情，也难怪他会选择在这时候打电话过来。朱一铭好言安慰了他几句，便让他有空的时候和沈卫华一起到泰方来玩。他还特意提到前两天去南甸区金沙镇打猎的事情。

　　吴天诚听后很感兴趣，说等这事尘埃落定以后，他一定会和吴天诚过来玩。

　　朱一铭听后嗯了一声，没有再说其他的，他知道吴天诚的性格，这事要是别人开的价码比他高也就罢了。现在有人居然用比他们低的价格搞定了此事，并且做成这件事情的人又是赵谢强，他要是不搞点名堂出来还真有点对不起对方。

　　前段时间，吴天诚就打电话过来告诉他，说华运大卖场那边支撑不下去了，姜聪已经放出风来了，准备找人接手。他担心这货对他们淮信卖场有成见，所以特意找了一个中间人出来谈这事。

　　吴天诚倒也不担心有人过来竞争，当时华运大卖场为了和淮信竞争，摊子也是铺得挺大的，投入的资金和淮信相差无几。这么大的场子不是谁都敢轻易接手的，再加上前段时间又出了那样一档子事情，更是无人敢轻易上手。

　　吴天诚和沈卫华、朱一铭商量以后，决定用三百五十万左右的价格吃进，这样一搞，他们不光无形中赚了一百多万，而且就此消灭了竞争对手，在应天市一家独大，这样又会大大促进他们的生意，真可谓是一举两得。

　　本来这事进行得还是很顺利的，前两天沈卫华还打电话告诉朱一铭，说这事差不多了。想不到短短的两天以后，风云突变，不知赵谢强抽的哪门子风，居然也想搞大卖场了，看来他是成心和吴天诚较上劲了。

　　朱一铭也无心管他们的事情，吴天诚和赵谢强许多年前就结下了冤仇，现在是仇人相见，分外眼睁，不搞出点动静那才叫奇怪呢！

　　不管谁接手，短时间之内，华运大卖场的生意要想超过淮信，那几乎是不可能的。之前那件事情的影响力很大，老百姓对华运卖场失去了信心，再加上姜聪本就不懂经营之道，再加上心思也根本不在这卖场上面，所以生意是一落千丈。华运卖场现在可以说是积重难返，这可不是换个东家就能解决的问题。

　　朱一铭挂断吴天诚的电话以后，就拨通了齐云的号码，让对方到他的办公室来一下。两人之间的关系在那儿，所以他说话用不着拐弯抹角的，电话接通以后，他只说了一句话，到我办公室来一下！

　　打完电话以后，朱一铭便站起身来为齐云泡了一杯茶。两人之间虽然是上下级，但却当朋友相处，尤其是在没有第三者在场的情况下。

　　齐云到的时候，朱一铭已经坐在沙发上面等他了，看见茶几上那杯热气腾腾的铁观音，他知道一定是对方亲手所为。

　　他刚才经过隔壁秘书办公室的时候，王勇看见他以后才忙不迭地站起身来，显然是不知道他要过来，否则对方一定会站在门口迎接的。现在这儿却有一杯刚冲泡好的热茶，除了朱一铭，自然不会有别人了。

　　齐云边坐下身子，边客气地说道：“人家去拜见领导都是小心翼翼的，我这倒好，领导居然亲自给我泡茶，要是说出去的话，不知有没有相信呀！”

　　朱一铭也不以为意，笑着说道：“一会你出去试试不就知道了！”

　　“我看还是算了吧，那样的话，估计下次过来不是茶，而是羹了，闭门羹的羹。”齐云同样一副笑嘻嘻的口吻。

　　“行了，别废话了，说说看，公安局的常务副局长是怎么回事，怎么到今天还空在这儿？”朱一铭直接开门见山地问道。

　　齐云听了对方的话以后，连忙收起了嬉笑之色，一本正经地回答道：“这事多怪我，上次向你汇报的时候，把这一茬给忘了。”

　　齐云说到这以后，故意停了下来，看了朱一铭一眼，见对方脸上的表情没什么不正常，才接着说道：“邱海云是主管刑侦的副局长，资历比元卫军还要老，周淮三年前提的副局长，主管治安，据说很受元卫军的信任。元想把周提上来，可他无论在哪个方面都无法和邱相比，这样一来二去的就耽搁了下来。”

　　说到这以后，齐云想了想，又补充道：“据说为了这事，我们的领导都亲自出面做了工作，可邱海云愣是没松口，还扬言说如果市里硬要把周淮这个王八蛋提上来，他就坐到省公安厅去。”

　　朱一铭听到这以后，心里一咯噔，连忙问道：“这个周淮是个什么人物？”

　　“呵呵，一铭，你这话可真有点抬举他了，他哪儿是什么人物，就是一个溜须拍马的小人而已。”齐云说道，“据说，他从警的时候是在刑侦支队，有一次面对一个持刀歹徒的时候，居然吓得尿了裤子，后来便被调到治安上。想不到从此他却官员亨通，一路做到副局长。泰方场面上的人都知道，周淮就是元卫军的走狗，这样的人要是干上常务副局长的话，确实有点说不过去。”

　　朱一铭听到这以后，不由得皱起了眉头，不过想想齐云刚才说的大家对这个周淮的评价，他又释然了。这个邱海云十有八九应该是对人不对事，这样一想的话，他对肖铭华过来就不会有什么威胁。

　　两人又聊了几句闲话以后，齐云边起身告辞了，他是市政府的大管家，从某种程度上来说，他比朱一铭要忙碌得多。

　　朱一铭本以为吴天诚接下来会有所动作的，可一连两、三天，对方都没有再打电话过来，他也就暂时先把这事放在了一边。

　　周五下午是泰方市委召开常委会的日子，除非主要领导不在家，否则无一例外。这个周五的情况和朱一铭参加的前几次会议有所不同，早晨市委办的工作人员就把会议的议程发到了各个常委的手中。

　　朱一铭瞄了一眼，看见上面有商议公安局常务副局长、物价局副局长、教育局党副组书记等几个职位的人选问题，还有商议成立市船舶集团引进外资工作领导小组的问题。其他的则是关于学习中央以及省里面的相关文件的精神或组织落实某项措施的要求等等之类的事情，虽然重要，但却没有什么利益纠葛，经常委会讨论以后，让相关部门去落实就行了。

　　朱一铭把这份会议议程抓在手里，思量了许久，才有点明白梁之放这么做的用意。朱一铭开始的时候是觉得他不该这么做，这样等于把他要做的事情，提前透露给了元秋生等人。他们有了防范以后，再想做成这些事情，可就困难了。后来，转念一想，他才恍然大悟。


第八百九十八章 一只老狐狸

　　梁之放这么做的目的就是为了给元秋生等人一个思考的时间，让他们去权衡利弊，最终选择支持他的做法，或者至少不反对。

　　为什么要这么说呢？朱一铭觉得推肖铭华上位这事，梁之放摆明了是准备和他们交往，不出意外的话，除了这个位置以外，其他几个位置上面的人大多应该是元秋生那边的。

　　他们如果在肖铭华的事情上面作梗的话，显然梁之放也会在其他位置上设置障碍，到时候，极有可能是鸡飞蛋打的结果。另外，公安局里面还有一个邱海云，元秋生亲自出马都未能将对方摆平，此刻他再想染指常务副局长的位置基本已无可能，这样一来的话，他如果还硬是不同意的话，那基本就等于脑子进水了。

　　至于说成立市船舶集团引进外资工作领导小组的问题，这是谁都不会也不敢有意见，问题的关键其实就在谁担任组长。不管谁担任组长，也不管最终这事成与不成，那这人对于全市在引进外资中所起的作用，谁都得承认。

　　放眼整个泰方市，谁有资格和朱一铭争这个位置，除非元秋生亲自上阵。这个组长可不是只挂一个名，需要做具体的事情的，朱一铭觉得元秋生一定不会有这个胆量的，干成了还好，万一失败了，那可是搬起石头砸自己的脚。通过和元秋生不多的交往，可以看出来这是一个非常爱惜羽毛的人，他不会冒这个风险的。

　　如果现在不通个气，到时候直接把这两件事情甩出来，元秋生一定会大为光火，情绪一激动，自然就全给否了。那样的话，泰方市一、二把手之间就要进行正经八百的交锋了。照目前的形势来看，梁之放要想获胜的可能性微乎其微，所以不到万不得已，梁之放是不会选择和元秋生将帅相对的。

　　这当然只是朱一铭的分析，事情的情况究竟如何还有待进一步观察，尽管如此，朱一铭还是觉得从梁之放的身上学到了不少东西。华夏的官场是金字塔式的结构，越往上越困难，从恒阳到省里以后，朱一铭就非常注意向经验比他丰富的官员学习，只有放低姿态，才能学到本领，最终有一天超越他们。

　　任何一个官员，身上都有其闪光点，尤其像梁之放这样的一市之主，没有两把刷子的话，恐怕早就被人挤下来了，哪儿还轮到你在上面风光。

　　两点四十五左右，朱一铭准时从自己的办公室出发，经过前几次的观察，他发现这个时候去位于十二楼的常委会议室最为恰当。按照他的职位，他应该能排在老四的位置，但在非常讲究论资排辈的华夏国千万不能如此托大。

　　他现在出发，到会议室的时候，大概两点五十左右。这时候有人过来，有人还没有到，还看不出来级别什么的，所以他选择在这时候过去，就是不想给人一种他故意拿捏身份的意思，那样的话，只会让大家心里不爽，谁愿意看见刚刚一个三十岁出头的年青人在自己面前装腔作势的？朱一铭现在充分认识到为官非常只要的一点：低调做人，高调做事。

　　朱一铭看着手机上面的时间，两点五十八分的时候，元秋生和梁之放一前一后进入了会议室。这种情况，可有点不对。按说书记是班长，理所当然地最后一个进来，而元秋生应该比对方早个三五分钟，今天这可是前后脚呀。

　　乍一看，这是元秋生不懂规矩，但他过来的时间应该没什么太大问题，就算梁之放准点过来，也应该还有两三分钟的时间，如果稍迟一点的话，那就奔五分钟去了。造成现在的这个局面的原因，主要是梁之放过来得稍微早了一点，反而把元秋生搞得被动了。

　　看来这位书记大人果真不是安稳的主，连这样的小事也不放过，想法设法地要为元秋生添点堵，看来果真是一只老狐狸。

　　朱一铭和其他人一起站起身来，和党政两位主官打招呼。他注意到梁之放的脸上笑容满面，不光和大家点头致意，还和季庆余小声嘀咕了两句，看上去一副胸有成竹的模样。元秋生此刻却苦着脸，表情非常严肃，好像谁欠了他三百块不还似的，一言不发地往前走着。

　　元秋生此刻的心情郁闷到了极点，和那天得知问鼎一把手没戏时的心情差不多。他怎么也想不到之前一时心慈手软，没有及时把公安局的常务副局长的事情定下来，现在居然成为别人用来打他脸的工具。

　　拿到会议议程以后，他就感觉到了情况不对，几个电话一打，就明白是怎么回事了。他有心想不让这个叫肖铭华的人担任公安局的常务副局长，但这样一来的话，他将陷入到两难的境地。如果因为这事，只是得罪梁之放的话，他一定会毫不犹豫的那么去干，现在问题的关键是还有一个朱一铭夹在里面。

　　这个肖铭华是从泯州恒阳调过来的，摆明了是朱一铭的人，他特意向林之泉做了一个了解，得知两人竟然还是同学，上学的时候就好得穿一条裤子。他这时候如果反对了，那朱一铭还没恨死他，再想拉拢对方什么的，想都别想了。看来他这次只能做吃黄连的哑巴了，唉，真是他妈的郁闷。

　　就在元秋生心烦意乱之时，桌上的电话座机突然响了起来。他随手抓起话筒，没好气地问道：“喂，哪位？”

　　“表叔，我是卫军呀，我怎么听说，市里要直接给我们局里安排一个常务副局长过来，要是这样的话，周淮怎么呢，人家跟着我可是忠心耿耿的，上次……”

　　“好了，别说了！”元秋生冲着话筒大声喝道，“现在说这些有什么用，那个周淮除了会溜须拍马还会什么，说扶不起的阿斗，那都是抬举他了。”

　　元秋生说到这以后，略作停顿，语气一缓，继续说道：“卫军呀，让我怎么说你好，你也是一局之长了，一定要注意培养一些能拿得出手的人，有些时候，就是我想帮你们说话，可也得找得到借口呀！”

　　听到元卫军不情愿地嗯了一声以后，元秋生继续说道：“这事下午开常委会的时候会讨论，不过结果基本就这样了。你下面再做工作得多动动脑子，他是常务副局长不错，你可是局长呀，千万不要给我掉链子，否则我饶不了你。”

　　“表叔，你放心吧，我知道该这么做了。”元卫军嗡声说道。

　　挂断电话以后，元秋生陷入了沉思，他能轻而易举地说服元卫军，但却说服不了自己。这段时间，他对梁之放和朱一铭的一举一动特别留心，尽管如此，人家还是悄悄结成了联盟。他虽然不清楚两人在究竟是怎么合作的，但是有一点可以肯定，对他元秋生而言，绝不会是什么好事。

　　通过和林之泉的交流，元秋生自认为对朱一铭这个人还是有一定了解，从对方在恒阳市的表现来看，这绝对不是一个任人揉捏的主，但他怎么也想不到对方居然直接会从公安局入手，这还让他真的有点不淡定。

　　揉了揉酸疼的太阳穴，元秋生重新拿起了刚刚下发的会议议程，把注意力集中在了这个市船舶集团引进外资工作领导小组上面。既然知道公安局常务副局长的职位无可挽回，再在上面花功夫也就没有必要了。


第八百九十九章 市委常委会

　　这个领导小组倒是有点意思，难道梁之放准备往船舶集团里面伸手了，难怪这段时间没见华翔这个王八蛋过来走动，原来是另攀高枝了。无论如何，这个领导小组组长的人选都不能旁落。姓华的，你给我等着，我不要给你点厉害看看，你真不知道马王爷有三支眼呢！

　　想到这以后，元秋生的脸色立即沉了下来，他想了一下，拿起电话给分管工业、科技的副市长任华才打了过去，让对方立即到他的办公室来。

　　任华才是他的铁杆亲信，之前由于出了点事情，所以去外地交流学习了三个月，两天前刚刚回来。之前，他的分管的工作自然又物归原主了。

　　梁之放坐定以后，秘书胡学文立即把笔记本和钢笔放在他跟前，然后把茶杯放在他的右前方，做完这些以后，他才到后边找了一个不起眼的位置坐下来。

　　胡学文在做这一系列动作的时候，朱一铭的注意力始终集中在他的身上。梁之放是只老狐狸，他的这个秘书也含糊，看来以后在与其合作的过程中要多留点神，免得着了对方的道。

　　朱一铭心里很清楚，他现在虽然和梁之放之间是合作关系，但是这种关系能维持多久，两人心里都没有底。

　　合作是建立在共同谋利的基础上的，如果无法谋利了，或者通过和别人的合作，能谋取到更大的利益，那便是两人之间合作的终止之时。官场上很少有那种非要置人于死地的深仇大恨，更多的只是彼此间的争权与夺利，合作与妥协。

　　梁之放的目光在所有人的脸上扫了一圈以后，微笑着说道：“今天的会议的议程比较多，为了不浪费大家的时间，所以提前让成杰秘书长把要讨论的事情都列了出来，大家先酝酿一下，然后一个问题接一个问题来谈。”

　　众人听了梁之放的话以后，全都低下了头，一本正经地研究起手头上的那张纸来，好像才是第一次刚看见一般。其实，在这之前，所有人把这上面的东西几乎逐字逐句都研究过了，这会只不过是装个样子而已。

　　梁之放到泰方来已经有一段时间了，一直没有什么动作，这次的动作虽然不大，但大多数人认为这应该是一个信号，从此以后，泰方市又将上演一出龙争虎斗了。他们有的人心里则是惴惴不安，生怕自己的利益受到侵害；有的则做好了作壁上观的准备，等局势稍稍明朗，便迅速站队。

　　元秋生此时的心里很不淡定，刚才梁之放紧跟在他后面进门的动作，他很清楚那是对方的小计俩，虽然无足轻重，但也算是对他的一个提醒。这次梁之放显然是有备而来，看来得小心应对，否则的话，极容易陷入被动。

　　元秋生看了两眼会议安排以后，便抬起头来，往坐在对面的朱一铭身上看去。打量了好一会，元秋生泄气了，这小子太能装了，目不转睛地看着手头上的那张纸，脸上一点动静也没有，想要看出点东西出来，简直比登天还难。

　　朱一铭不愿意和元秋生对视的原因是，目前两人之间的关系还算可以，没必要搞得吹胡子瞪眼睛的。今天这事主要是梁之放在搞，他只不过在配合对方而已，没有必要主动把元秋生的战火给引过来。

　　七、八分钟以后，梁之放轻咳了一声，然后端起茶杯轻抿了两口龙井茶，这么做是告诉向所有人，他准备开口说话了。等大家的注意力都集中过来以后，梁之放开口说道：“同志们，下面我们就开始正式开会了，首先请必溱书记和大家学习两份省里的文件。”

　　市委副书记薛必溱听了这话以后，连忙拿起早就准备好的两份文件，有板有眼地和大家学习了起来。

　　元秋生仍不死心，在听文件的同时，让把目光往朱一铭的位置上面瞟，遗憾的是小朱同志很不配合，两眼直视薛必溱，一副洗耳恭听的架势。

　　薛必溱和大家学习完两份文件以后，梁之放又布置了几项具体的工作，同时提出相应的要求，强调了完成时间，班长的架子端得不是一般的足。

　　朱一铭一直没有搭理元秋生，谁讲话，他的注意力就集中在谁的身上。他很清楚梁之放今天的策略，先易后难，把那些容易解决的事情先处理掉，然后在集中注意力谈那两件事情。这样的安排，间接说明了他心里也没什么底，万一谈崩了，不至于影响其他工作，看来他也做好了最坏的打算。

　　所有的事情都说完了，梁之放掏出烟拿了一支在手上，然后冲着胡学文使了一个眼色，让他给其他的常委散烟。朱一铭看到对方的这个动作，差点笑出声来。这个梁之放还真是有点意思，他通过这个动作是准备告诉其他人，他已经做好打持久战的准备了，点上一支烟，慢慢说。

　　一时间，常委会议室里烟雾缭绕，里面的两个女性工作人员见此情景，不由得暗暗皱了皱眉头，这摆明了是对群体性抽烟有意见，但借她们一个胆子，也不敢在这时候提出来的。

　　梁之放借着众人喷云吐雾之机，大声说道：“下面这两件事情需要我们好好来商量一下，首先就是关于几个部委办局的副职，拖了有段日子了，有的还是在我没过来之前就空着了，不能再拖下去了，否则就会影响到这些部门的工作了。庆余部长，先说说你们组织部的意见。”

　　季庆余听到梁之放点他的名了，于是开口说道：“这几个位置空的时间确实有点长了，组织部早就开始操作了，但由于市里主要领导同志的变更，这事便被耽搁了下来。下面，我就来具体地说一下，组织部考虑的这几个位置上的人选。”

　　说到这以后，他略作停顿，从笔记本下翻出一张纸来，照着上面说道：“公安局常务副局长肖铭华，物价局副局长陈学良，教育局党副组书记胡万生……”

　　季庆余的话音刚落，梁之放就开口说道：“关于肖铭华这个同志，我要为大家做个介绍。这个同志是刚刚调进我们市里的，之前在泯州的恒阳市工作，担任公安局的一把手，工作能力很强，年龄也轻。庆余部长在征询我意见的时候，我是支持的，干部年轻化，上面一直就是这样要求的，我们这也算是落到实处了。”

　　略作停顿以后，梁之放继续说道：“公安局的事情拖了有段日子，我听说他们内部对于这个事情也有不同的声音，为了避免影响工作，那可以先让肖铭华同志先干起来，大家看怎么样？”

　　众人听了这话以后，心里都暗想道，你都把话说到这份上了，还能怎么样，要是再出言反对的话，那可就真有点对人不对事了。

　　朱一铭见此情况，知道该到他开口的时候了，他轻咳一声，开口说道：“各位领导，关于肖铭华的情况，我是知道一点的。我在恒阳的时候，他就是副局长了，工作能力什么的，应该没有话说，所以我代表个人对他就任泰方市公安局常务副局长表示支持。”

　　他这话一出，在座的一干常委全都明白过来了，原来这个叫肖铭华的并不是梁之放的人，而是这位常务副市长朱一铭的人。这样一来，他们更是庆幸刚才没有出言反对了，要不然不光得罪了市委书记，而且连这位新晋的常务副市长也一并得罪下了，那可真是一举两失呀。

　　想清楚这个问题以后，一个新的疑问又出现在他们的脑海里，难道市委书记和常务副市长达成某种默契了吗？要不然梁之放没有理由为什么朱一铭出头呀。


第九百章 人在精不在多

　　元秋生之前就打定主意，不做螳臂当车的事情，但他还是比较乐意看见其他人对此提出不同意见的，那样就算最终不成，好歹也能帮他出口气，然而他期待中的结果并没有出现。当看到其他常委一个个闷声不语的时候，元秋生在心里暗暗说道，这年头果真谁也不是傻子。

　　梁之放和朱一铭本以为很有难度的一件事情，就这么轻而易举地完成了。两人的目光在不经意间悄悄一碰，都有一种如释重负的感觉。两件大事已经搞定一件了，压力释放了百分之五十，剩下的那一件相信也能马到功成。

　　梁之放这会可顾不上喝茶什么的了，他决定乘胜追击，微笑了扫视了会场一周以后，开口说道：“下面要讨论的也是一件大事，和我们市的龙头企业——市船舶公司有关系，他们正在和米国的一家货运公司商谈建造一艘巨型货轮，这事是政府那边的事情，秋生部长，你是不是先来为大家做个介绍。”

　　梁之放这话其实是一个客套话，他在这之前并没有和元秋生沟通，让他在常委会上介绍船舶公司的情况。这时，元秋生十有八九不会接这个茬，下面他就可以顺势让朱一铭发言了，也为后面提出让对方出任领导小组组长打下一个伏笔。这就是一把手的好处，他可以控制常委会的节奏和进程，这是任何一个副书记都无法享受的特权。

　　谁知接下来发生的这一幕，让梁之放有大跌眼镜之感。听了他的话后，元秋生立即答道：“行，我这正好有一份华才副市长准备的关于市船舶集团的相关资料，下面我就为大家做个介绍。”

　　梁之放在元秋生侃侃而谈的时候，心里吃惊不已，看来还真有点低估他的对手了。对方想到去准备船舶公司的相关资料，一定是看了会议安排上的内容以后才作出的，这么强的政治敏感性可不是谁都能有的，看来还真得小心应对。

　　朱一铭听到元秋生对船舶集团的事情如数家珍，内心也很受震动，在对方点出这份材料是分管工业和科技的副市长任华才准备的以后，他就有点明白元秋生这么做的目的了，他是想让任华才担任这个领导小组的组长。

　　刚才肖铭华的事情，元秋生沉默不语，看来是因为在这之前，他就看出了肖的来历，知道反对的意义不大，顺水推舟，还顺带卖自己一个人情。现在这个领导小组的组长，他是志在必得，否则他不会花如此大的气力。

　　这样一番分析以后，朱一铭不由得重新打量起元秋生来，浓密的头发下面一双炯炯有神的眼睛，这会由于正在说话，微微泛黄的牙齿格外显眼，一身丈青的西服给他平添了风度。

　　通过今天的这件事情，朱一铭意识到，眼前的这位市长大人还是很有点水平的，现在他已经和梁之放结盟了，以后与对方交锋的时候，得多留个心眼。

　　元秋生的话滴水不漏，尤其是在船舶公司和诺菲亚货运公司关于建造那辆3.5万吨货轮方面，更是做了详细的阐述。

　　说到最后的时候，他还特意加了一句，我觉得在目前情况下，市里成立一个专门指导市船舶集团引进外资的领导小组是很有必要的。引进外资不光对市里的发展有利，而且也是上级领导们非常看重的，其中的重要程度，大家应该引起足够的重视，往大里说，这可是关系到我们泰方市能否争先进位的头等大事，我们在座的所有人都要慎重对待。

　　众人听完元秋生这一番慷慨陈词以后，都有点懵住了，甚至怀疑他是不是已经和梁之放达成共识了，要不然对方抛出来的事情，他怎么会如此上心呢？

　　梁之放也被对方的这一番话语搞得有点懵住了，他向朱一铭投来询问的目光，那意思是问，你是不是提前和对方沟通过了。

　　朱一铭见状，连忙摇了摇头，动作的幅度虽然不大，但态度确实非常坚决的。不管怎么说，他都不能给梁之放留下一个脚踏两只船的印象，那样的话，他要想在泰方市立足可就难了。他虽然已经想清楚元秋生打的什么主意了，但这会却不便和梁之放说，不过他也不急，等讨论到组长人选的时候，梁之放一定就会恍然大悟了，到时候，自然就不会再怀疑他提前和对方通气的了。

　　梁之放看了朱一铭的表现以后，心里还是将信将疑的，不过他想想对方应该不至于这么去做。就算朱一铭想脚踩两只船的话，这样去干的话，也忒明显了一点，那以后这船还怎么去踩呢？

　　梁之放决定看看再说，他冲着元秋生说道：“秋生市长的话没错，现在看来这个领导小组建得还稍稍迟了一点，所以一旦建立起来以后，我希望这个小组能尽快投入到工作中去。秋生市长，你说是吧？”

　　梁之放此刻还没有搞清楚元秋生刚才唱的是哪一出，所以现在仍把话往他嘴里递。都说言多必失，梁之放对此深信不疑。

　　元秋生此刻也顾不上梁之放打的是什么主意，巴不得有这样的发言机会呢，听到对方的问话以后，他立即说道：“我特意班长的意见，但我们这成立的仅仅只是一个领导小组，也就是说具体的工作还是船舶公司那边去做，所以我个人的意见是这个小组的人在精不在多。”

　　梁之放听了元秋生的话以后，点了点头，对方的这个思路倒是和他不谋而合。他之前的设想就是这个小组有个三、五个人就行了，具体的事情还是让船舶公司去做，遇到重大的事件再由领导小组出面会同公司的人一起商议解决。

　　他看了元秋生一眼，然后开口说道：“秋生市长，这件事情肯定得有你们政府牵头，你看看这人员该怎么安排？”

　　梁之放这样问的目的，一方面，想探一下元秋生的底，看看对方究竟打的是什么主意，另一方面，他也想搞清楚朱一铭究竟有没有明修栈道暗渡陈仓。

　　对方这么配合还真有点出乎元秋生的意料之外，这会他也没有时间去分析对方这么说的母的了，略作沉思以后，直接开口说道：“班长，同志们，我觉得这个小组可以由五个人组成，一个组长，一个副组长，然后市府办安排一个人，物价局和经贸委各派一个人参与。你们看这样行不行？”

　　听了元秋生的介绍以后，大家都觉得这样安排还是比较合理的，纷纷点头表示赞同。其中党委副书记薛必溱还特意说了一句这方案不错，声音虽然不大，但却足够参加会议的诸位常委们听到了。

　　梁之放见此情景，眉头下意识地皱了皱，随即开口说道：“人员安排就按秋生市长提到的去办，下面我们具体来讨论一下这个领导小组组长和副组长的人选，这两个位置上的人选非常关键，所以我们一定要慎重。”

　　梁之放的话音刚落，薛必溱立即开口说道：“我坚决拥护班长的意见，这个事情我们一定要慎重，不能出现外行领导内行的事情，本来成立这个小组的目的是为了把事情做好，要是那样的话，结果可能适得其反。我的意见是多听听政府两位同志的意见。他这会的声音可比刚才要大了许多，脸上的表情也很丰富。”

　　看到这情况，朱一铭完全可以确认他之前的判断了，这位显然是帮着元秋生敲边鼓的，他两眼微闭，静待好戏上演。


第九百零一章 配合默契

　　薛必溱的这话说到了梁之放的心坎上，他接着对方的话说道：“必溱书记说的没错，秋生市长，对于这个组长的安排，你有什么考虑？”

　　元秋生自认为一切都已在掌控之中了，再说他刚才的表现比较显然，到了掀底牌的时候，他倒没不要那么着急了。他看了朱一铭一眼，笑着说道：“一铭市长，你先来说一说，关于这个领导小组的组长，你是怎么考虑的。你可是经济方面的行家里手，当年在泯州的恒阳可是搞得有声有色呀，现在到了泰方，可不能藏着掖着呀！”

　　朱一铭想不到这时候对方会把这个问题直接抛给他，这既是对方的一个试探，又有点抛砖引玉的意思。要不是看不明白对方的计谋，他可能还会说两句，但是这会朱一铭当然不可能上他的当。

　　略作思考以后，他开口说道：“各位领导，我的情况，大家都很清楚的，来泰方市的时日尚短，对于同志们的情况还不是很了解，在这个问题上，就不表达了，但对于领导和同志们商议决定出来的人选，我坚决支持。”

　　他这话听上去和没说一样，但是其中却另有深意。有了现在的表态，等梁之放说出由他担任这个领导小组组长的时候，自然就“不便”推辞了。他这等于提前为自己挖了一个坑跳了进去，到时候只能言出必行了。

　　元秋生听了朱一铭的话以后还是很开心的，他虽然有让对方抛出块砖来把他这个玉引出去的想法，但对方如此直接的表态，他也没什么不满意的。他下意识地把对方口中的这个领导当成他自己了，以己度人的结果往往是悲剧，这次不知会不会有意外出现呢？

　　朱一铭说完这话以后，大家把注意力都集中到元秋生的身上了。既然人家已经表态不发表意见了，并且理由很充分，那自然该你发言了。

　　他端起茶杯来，轻抿了一口茶水，嘴角微微一笑，开口说道：“既然一铭市长不说，那我就来提一个人选，分管工业、科技的副市长任华才，大家觉得如何？”

　　梁之放听到这以后，才发现他刚才是误会朱一铭了，看来元秋生刚才那一番表现都是为了提出任华才作铺垫的。他刚到泰方市的时候就打探清楚了，市政府的曹浩和任华才是对方的死党，对方这样提也在情理之中。

　　元秋生之前把成立这个领导小组的事情说得如此慎重，就是因为他要推选任华才这个分管工业、科技的副市长出任组长。前面大家已经达成共识了，这是一个需要扎扎实实去做事的组长，可不是如以往那些领导小组组长只需挂个虚名并没有任何事了。在这种情况下，推荐一个副市长出任领导小组的组长自然需要把这事的分量说得重一点，否则的话，则有杀鸡用牛刀的意思了。

　　元秋生的话音刚落，梁之放不等其他人表态，直接开口说道：“这是组长的人选，那副组长呢？”

　　听对方这样说，元秋生还以为这事就这么定了，于是脱口而出，副组长就让市委副秘书长邱雪薇出任，女同志嘛，面对谈判这些事情的时候，有时候还是有一些优势的，至于说还有一个人选就委办或者府办里面产生。

　　最后这句是他临时加上去，既然梁之放如此配合，那让市委办里面派一个人做代表，等分蛋糕的时候，也让对方尝点甜头。吃独食是不好的习惯，市委书记的面子还是要照顾一点的嘛！

　　朱一铭听到这的时候，心里暗想，难怪在这之前，梁之放先要做他的工作，在这种情况下，除了提出他来，貌似谁都无法取代任华才。在看问题的深度和远度方面，朱一铭自认和梁之放还是有一点差距的，几十年在官场摸爬滚打多积累下的经验，果然不能等闲视之。

　　梁之放等元秋生说完以后，扫视了全场一眼，然后不疾不徐地说道：“大家都来谈一谈秋生市长这套方案怎么样，畅所欲言，想到什么就说什么。”

　　元秋生听到这的时候才明白过来，看来他刚才的自我感觉有点太好了，人家的意思是先让他把方案说出来，下面才进入讨论阶段，距离最后的拍板还早呢。意识到这点以后，他连忙向泰景区区委书记何宏才使了一个眼色，让其出言帮腔。

　　泰景区是泰方市市委、市政府的所在地，区委书记是市委常委。

　　元秋生、薛必溱、何宏才还有宣传部长曹月玲人四人同气连枝，遇到什么事情，四人互相帮衬、共同进退，这也是元秋生在泰方市很是高调的底气所在。市委常委里面一共十一个人，他能掌握四票，试问一下，他还会把别人放在眼里吗？

　　就算你是市委书记又如何，华夏国实行的是集体领导制，大事最终都得经过党委常委会才能确定，不是谁一个人就能说了算的。

　　何宏才接收到元秋生的信号以后，自然知道该怎么做。他轻咳两声说道：“我个人觉得秋生市长的提议是非常合理的，既然领导小组的作用如此之大，那组长的人选就应该慎重，需要像华才市长这样级别的同志出任。”

　　元秋生听了何宏才的话暗暗点了点头，不愧是做区委书记的，说话知道从大处着眼，他听到这番话，很是满意。

　　不等其他人开口，宣传部长曹月玲说道：“确实如此，副市长亲自挂帅，才足有彰显市委、市政府对这个领导小组的重视，从而为最终拿下这个项目打下坚实的基础，我个人完全赞成这个提议。”

　　他们现在采取的战术是群起而攻之，元秋生提议，何宏才附和，曹月玲扫尾一气呵成。朱一铭见后心想，要没有长期的配合，是不可能达到这样的默契程度的，看来对方的阵营很牢固呀，要想攻破绝不是轻而易举的事情。

　　两人连番表态以后，会场上陷入了短时间的沉默，朱一铭装作很随意的样子抬头往梁之放的位置望去。

　　就在这时，朱一铭身体右侧有一个洪亮的声音响了起来。

　　“刚才宏才书记和月玲部长的意见确实很中肯，让我进一步认识到了建立这个领导小组的重要性和紧迫性。我觉得既然这样的话，那让华才同志负责此事的分量是不是略微轻了一点，毕竟这是关系到全市能否争先进位的大事。”

　　说这话的正是组织部长季庆余，他边说还满脸堆笑地望向元秋生，好像是正在征求他的意见一般。

　　朱一铭这时算是看明白了，梁之放之前和他商议的由他出任这个领导小组组长的建议，一定会借助这位组织部长的嘴说出来。

　　元秋生听到季庆余前半句的时候，心里还是挺开心的，听到后半句的时候，他脸色一沉，稍一思考，随即嘴角便浮现出了一丝冷笑。他看着季庆余说道：“莫非庆余部长对这个领导小组的组长有兴趣？那我们政府倒是求之不得呀！”

　　他这话乍一听似乎有几分挑衅的成分，但是细一分析的话，倒也没什么问题。任华才作为分管工业与科技等的副市长，你尚且说他的分量不够，那只有在在座的这一干常委里面着眼了。元秋生借此挤兑季庆余一句，倒也没什么太大问题。

　　朱一铭后来得知，一直以来，元秋生和季庆余的关系就比较紧张，这也解释了梁之放来了以后，季庆余迅速贴上去，并帮着拉拢其他人的原因。


第九百零二章 斗法

　　季庆余听了元秋生的这话，倒也不并不在意，他把手中的茶杯往桌上一放，仍是一脸笑容地说道：“秋生市长，你这么看得起我，倒是很有几分出乎我的意料之外，但自己有多少斤两，我还是很清楚的。要说组织方面的工作我牵个头倒还行，说道经济方面，那我只有甘于人后了，呵呵！”

　　季庆余这话虽然有贬低自己的意思，但何尝不也是以退为进，把刚才元秋生那凌厉的攻势化解为无形。朱一铭在一边看得津津有味，你别说这坐山观虎斗的感觉还真是不错，不光能看热闹，而且能学到不少东西。

　　见到季庆余认怂了，元秋生刚准备开口，谁知已经有人抢在他的前面的了。薛必溱开口说道：“庆余部长，现在我们讨论的是船舶集团引进外资工作领导小组的事情，这可和组织工作没什么关系。你既然不愿意当这个领导小组的组长，却又觉得华才市长的分量轻了，那究竟该怎么办呢，你总该说出个道道来吧！”

　　薛必溱这么做，一方面是痛打落水狗；另一方面，他作为主管全市官帽子的副书记，组织部长季庆余一直以来都不把他放在眼里，好不容易逮到这样的机会，他当然要把对方好好羞辱一番。

　　其他一些不明就里的常委，看到季庆余如此被动的表现，心里不由得暗自庆幸，幸亏自己刚才没有瞎掺和，否则的话，现在被人家吊起来打脸的极有可能就是自己，那样的话，这脸可真是丢到姥姥家去了。

　　朱一铭见此情景，心里却暗笑不已，这个季庆余还真是个人物，先拿话钓薛必溱上钩，把自己逼到墙角，然后他再奋起反击，让对方再也没有还手的余地。见此情况，他知道该他出场了，于是悄悄坐直身子，端起茶杯来喝了一口茶。

　　正当元秋生、薛必溱等人洋洋得意之际，季庆余笑呵呵地说道：“我觉得一铭市长是担任这个领导小组组长最为合适的人选，刚才秋生市长也说了，一铭市长的能力是不容置疑的，并且又是市委常委，这样一来的话，足以表现市委、市政府对这项工作的重视程度。”

　　在场的所有人除了几个知情者以外，听了这个提议以后，俱是大吃一惊。谁都想不到在这个时候，季庆余居然会提出朱一铭来，尤其是刚才挤兑对方的薛必溱。朱一铭要是出任这个领导小组的组长的话，倒确实符合他刚才说的那话，任华才的分量确实轻了点。

　　刚才眼看已经把对方逼到墙角了，这会怎么可能轻易认输。薛必溱心想，你没办法了便信口胡诌，你怎么知道朱一铭就愿意接下这个组长呢？想到这以后，他呵呵一笑，冲着季庆余说道：“庆余部长的脑子转得可真快呀，但不知一铭市长是不是愿意呢，这可是一个跑腿的活呀！”

　　朱一铭听了薛必溱的话，心里想道，别看这位不显山不露水的，这可是一个典型的老狐狸。他这话表面的意思是说朱一铭不可能答应出任这个组长，但又怕季庆余之前和朱一铭有过交流，所以特意加了一句这可是一个跑腿的活呀。言下之意，你一个常务副市长，总不至于去干跑腿的活吧！

　　薛必溱这么说确实有朱一铭想到的这个目的，这时候，他已经有几分意识到刚才季庆余是故意示弱，引他往坑里跳，所以这会再开口的时候谨慎了许多，并且暗中先设一个套，他就不信朱一铭会主动往里钻。

　　就算你们之前计划好了，那又如何，华夏不是有句老话吗，计划不如变化。薛必溱心里暗暗想道。

　　朱一铭本来准备接季庆余的话茬的，毕竟之前和梁之放商量好了，但是现在被薛必溱这样一说，他反而有点不太好开口了，不过他也不急，相信这个麻烦不用他动脑筋，有人会帮他摆平的。

　　果然，朱一铭的这个念头，刚在脑海中转过，季庆余就开口说话了。他呵呵一笑，然后开口说道：“我觉得薛书记这话好像有点前后矛盾呀，刚才说这事事关全市争先进位的大事，组长的地位举足轻重，这会又成了跑腿的了，对于前后如此大的反差，我真有点理解不过来，麻烦薛书记给大家解释一下。”

　　薛必溱听了这话以后，脸上气得红一块，紫一块的，喉咙里面呼噜呼噜了半天，愣是没说出一句话来，显然是被气得不轻。

　　元秋生此时真有点想不明白，本来他们这边的形势一片大好，怎么转眼间就风云突变了，他把头脑子里捋了捋，开口说道：“必溱书记和庆余部长都不要再争了，我觉得这事还得看一铭市长的态度，外人说得再多也不顶用。”

　　不得不说元秋生能做到一市之长，手下拉拢了一帮人，不光把自己的地盘经营得像铁桶似的，而且隐隐有压制住梁之放的意思，确实是很有几分能力的。短暂的缓冲以后，他就抓住了事情的关键之处，并且还暗暗损了季庆余一句，你就是说得再天花乱坠，人家不同意的话，还不是瞎子点灯——白费蜡。

　　朱一铭意识到这会要是再不开口的话，有点太不地道了，梁之放甚至会怀疑他有毁约的嫌疑。就在他刚准备开口之际，市委秘书长高成杰却抢了先，又一个准备打落水狗的，只不过这次对象是元秋生、薛必溱。

　　高成杰嘿嘿一笑，尖声说道：“秋生市长，请允许我插一句嘴，你对一铭同志出任这个组长有没有意见？”

　　元秋生听后，愣住了，不明白对方这葫芦里卖的是什么药，但此时又拖延不得，人家可是指名道姓让他回答的。就算他心里一百二十个不愿意朱一铭来当这个组长，这会也不能说出来，他甚至觉得这是高成杰故意挖了一个坑等他去跳呢。

　　他面色一凝，沉声说道：“一铭市长如果愿意出任这个组长，我当然求之不得，他是常务副市长，分量要比华才同志重，当然更为合适。”

　　元秋生尽管认下了这个帐，但仍不忘提醒对方一句，这事要想做成有个前提，那就是你得说服朱一铭同意才行。

　　高成杰对对方的这话不予理睬，转过头去问薛必溱：“薛书记，你的意见呢？”

　　薛必溱此刻心里正不爽呢，听了对方的话，他嗡声说道：“我和市长的意见相同，只要你能说服朱市长，我就同意。”

　　高成杰听了这话以后，同样没理睬，而是直接一一去询问其他人。其他人当然不是傻子，眼见这边激战正酣，谁愿意轻易趟这浑水，于是纷纷表示了赞同，只有泰方军分区政委万强例外。

　　他听了高成杰的问题以后，嚷声说道：“我支持朱市长本人的意见，这本是人家自己的事情，他都还没开口，我们在这表的什么态？”

　　万强这话一出，在座的所有人都觉得很是意外。万强作为军方的代表，虽然也是市委常委，但他一般都只充当看客，不光不发表意见，而且遇到需要表态的时候往往也都选择弃权，如今天这般明确地支持某一个人还是第一次。

　　高成杰刚才问万强，也是因为按着座次轮到对方，他总不至于直接跳过去，那样做也有点太过分了。想不到对方居然说出这样一番话来，他一下子还真有点愣住了，不知该如何回答。


第九百零三章 在这等着呢！

　　朱一铭听了万强的话以后，也很是疑惑，他头脑子里一激灵，猛地想到了一点什么，随即伸头向对方看去。他有点不确定，想看看对方的表现来印证自己的判断。虽然万强的话说得很直接，但却和元秋生、薛必溱的意思差不多，朱一铭也有点拿捏不准，究竟是不是他想的那样。

　　当看到万强国字脸上挂着笑正抬眼往他这边望过来的时候，朱一铭意识到他的猜想是正确的。不出意外的话，他一定是从军方那边知道自己的来历的，看来改天抽空得去拜访一下对方。他现在在泰方市势单力薄，虽说对方是军方的人，和地方上的关系不大，但关键时刻至少可以支持一票，这可是非常关键的。

　　打定主意以后，朱一铭冲着万强用力点了点头，对方也心领神会地冲着他点了点头。别小看这一笑一点头，从此以后两人的合作关系就开始正式确立了。

　　高成杰看到万强和朱一铭之间眉来眼去的，他有点明白了貌似对方刚才那话是在向朱一铭示好呢，既然这样的话，那他就没什么顾虑了。在这之前，他就已经知道梁之放已经和朱一铭达成共识了，既然万强是朱一铭的人，那他们之间也应该是盟友。刚才那应该是误伤，无需太过在意。

　　高成杰问过所有人以后，当然没有忘记班长梁之放，他转过头来，看着对方，笑着问道：“书记，你是什么意见呢，同不同意一铭市长出任市船舶集团引进外资工作领导小组的组长？”

　　梁之放听了这话以后，同意也是笑着说道：“我当然没有意见，但还是刚才秋生市长说的那个问题，这得一铭同志自己同意才行呀，我们总不至于逼着他去担任这个组长吧，民间有句老话，强扭的瓜不甜，大家说是吧，哈哈哈！”

　　薛必溱听了这话以后，立即说道：“是呀，成杰秘书长，你这可是把所有都问遍了，一铭市长要是不愿意的话，那这个组长我看就由你来当了，大家应该没有什么意见吧？”

　　他此刻头脑的思维已经混乱，也顾不上刚才那话是梁之放说的，刚才和对方针锋相对，这会居然顺着人家的话说，这真有点让人无语，而薛必溱此刻却浑然未觉，还如一个好斗的公鸡一般两眼瞪着高成杰，期待对方给个回答。

　　元秋生此刻已经发现不对劲了，这个高成杰一副成竹在胸的样子，梁之放虽然说是要朱一铭同意才行，但言谈举止之间透露出的信息确实却是胜券在握的架势。他心里不禁一拎，难道朱一铭真的和梁之放之间有合作？

　　意识到这点的时候，元秋生的脸色都变了，他看着犹在叫嚣不已的薛必溱低声说道：“必溱书记，你稍安勿躁，听听一铭市长怎么说。”

　　他之所以不让薛必溱再说下去，是因为心里还有另外一个念头，那就是朱一铭并没有和梁之放合作，但此刻大家都苦苦相逼，他就是不想担任这个组长，也不得不当。那样的话，他们才真的是哑巴吃黄连——有口难言呢！

　　元秋生说这话的时候，还特意望朱一铭那边望去，希望能和对方来一个眼神交流，遗憾的是，对方此刻正低头用笔在笔记本上写画着什么，根本没有做出回应。他不甘心，特意轻咳了一声，对方的表现仍是一如既往，元秋生没招了，只好坐等即将揭晓的答案。虽然他已经意识到这可能是一个对己不利的答案，但不到最后那一刻，谁又会甘心失败呢？

　　朱一铭之所以用笔在本子上面随意写画着，一方面是为了避免和元秋生等人的眼神交流，另一方面他心里隐隐猜到了几分，也许根本就不需要他表态，这事就能确定下来。他之前的伏笔已经打了，此刻高成杰如此高调地跳出来，应该是理解了他刚才那句话里暗含的意思。如果是这样的话，那当然没他什么事了。

　　就在大家把注意力都集中到朱一铭身上的时候，高成杰再次开口了，他一本正经地说道：“这事不需要再征求一铭市长的意见了，我可以代替他回答大家，他已经同意出任这个领导小组的组长了。”

　　他这话一出，大家都愣住了，至少从外表上看上去是这样的。其他人可以倒是无所谓，谁当这个组长和他们都没有什么关系，只是看着两边人在争论，才留心起这事来。元秋生等人可有点坐不住了，尤其是薛必溱，他还指望着能反将高成杰一军呢，这会对方居然说代表朱一铭同意了，这不是扯蛋嘛！

　　薛必溱怒视着高成杰，冷声说道：“成杰秘书长的能力真是不小呀，居然能代表一铭市长把这事答应下来，莫不是他之前已经和你私下交流过了，不妨说出来给大家听听，也让我们了解一下内情。”

　　元秋生此刻并没有制止薛必溱向对方发难，如果朱一铭应下这事，那他自然没有什么话说，现在你高成杰只不过是一个市委秘书长，常委里的排名倒数的人物凭什么代表常务副市长把这事接下来呢，真是癞蛤蟆打哈欠——好大的口气。

　　尽管其他人都没有开口，但是和薛必溱持同样想法的人不在少数，会场上一时间陷入了沉默，大家都把目光集中在了高成杰的身上。

　　高某人此刻却一点也不着急，正大口大口地喝着紫砂杯里的茶水，好像不喝两口就会渴死了一般，不过从刚才到现在，他确实说了不少话，这时候补充一下水分，似乎也在情理之中。

　　喝完茶以后，高成杰把紫砂杯往桌上一放，嘴角浮现出一丝微笑，才慢吞吞地说道：“大家难道忘了，刚才一铭市长就表过态了，他坚决支持大家商议决定出来的人选。我这样说没错吧？一铭市长。”

　　听了他的话以后，元秋生等人这才反应过来，怪不到这王八蛋刚才一一问所有人的意见的，原来是在这等着呢。在市委常委会上，这货居然玩起了文字游戏，真他妈的让人郁闷。尽管心里郁闷不已，可这时也不便出言驳斥，这确是朱一铭刚才说过的话，你总不至于睁着眼睛说瞎话吧！

　　朱一铭听了高成杰的话以后，故作无奈的神色说道：“高秘书长的记忆力真好，这话我确实说过，既然刚才大家都认为我比较适合担任这个领导小组的组长，那我也不推辞了，只不过对于副组长人选方面，我有点要求，也希望各位领导能给朱某一个面子。”

　　他这样一说，在场的所有人都不会有意见，梁之放这系的人自不必说，他们和朱一铭本就是合作关系。元秋生那边的人也不会反对，朱一铭只不过一时间言语有失，被高成杰抓住了破绽，干这个组长，也是不得已而为之。他们自然也不会为这事和对方撕破脸，那样的话，得意的人将是梁之放那边的人。他们才不会干这种亲者痛，仇者快的事情呢！

　　从今天的这件事情开始，两边的梁子算是结下了，下面要再想像以前那样友好相处显然是不可能了。在这种情况下，把朱一铭这种实力派人物往对方那边推，那可真是脑子进水了。

　　一直骑在墙上看戏的政法委书记车怀远和纪委书记王家强对于朱一铭的要求更不会有什么意见，他们甚至对于这个年青人被一、二把手架上火上烤，还有很有几分同情的。这样的感觉虽然他们没有亲身尝试，但是想来一定不好受，能不尝试的话，还是不要尝的好。


第九百零四章 想家了

　　朱一铭说完这话以后，略微停顿了那么几秒钟，见大家都没有提出什么其他意见，于是接着说道：“如果我来担任这个组长的话，那么请各位领导同意任华才同志出任副组长。我在组织部待了一段时间了，对于地方上的工作不太熟悉，刚才大家又说这事关系重大，所以一定要一个经验丰富的同志帮我把把关，个人觉得华才市长是最为合适的人选。”

　　他这话出口以后，梁之放和元秋生都有大跌眼镜之感，不过两人细一思考以后，却别有一番滋味在心头。

　　梁之放有点切不准朱一铭这么说的目的，他究竟是真的心里没底，还是故意在向元秋生示好。任华才是元秋生的人，梁之放相信朱一铭不可能不知道，这时候他提出让对方做这个副组长，不得不让人怀疑他的动机。

　　元秋生听了朱一铭的话以后，心里非常开心，这当然不仅仅因为任华才做了副组长，他也可以从这事当中分一杯羹，还有一个更为重要的原因，那就是他发现朱一铭和梁之放之间就算有合作，也只限于这一件事情，并没有形成真正意义上的合作同盟。也就是说，他还是有机会的，你梁之放今天能和朱一铭合作，明天我也可以和他合作，大家机会均等。

　　朱一铭看到元秋生紧皱的眉头慢慢舒展开来了，心里也很开心，他相信以对方的道行不可能听不出他刚才说那话的目的。就目前的形势而言，梁之放和元秋生彻底闹翻，对他而言，并不是最好的结果，他还没有具备坐收渔人之利的能力，而且夹在他们两人中间反而施展不开手脚。

　　他这次选择和梁之放合作，但却又用元秋生的人做副组长，这样一来的话，双方对他应该都不会有什么意见，而且他还把肖铭华推上了公安局三把手的位置，说是一箭三雕的话，应该也并不为过。

　　至于说肖铭华就任以后，会不会和以元卫军为代表的市长一系的人马发生什么冲突，那就不是他暂时能顾得上的了。从长远的角度来看，他和元秋生要和睦相处的可能性并不大，毕竟一闪不可能容得下二虎，但就算要交手的话，那也不是现在，最起码得等他有和对方叫板的实力。

　　梁之放虽不知道朱一铭的葫芦里面究竟卖的什么药，但既然对方提出来了，他也不便于反驳，想了一下以后，直接开口说道：“一铭市长既然答应出任这个组长，那他的要求我们理应支持，就由任华才同志出任船舶集团引进外资工作领导小组的副组长，大家有没有意见？”

　　梁之放扫视了全场一圈，见大家都没有表示不同的意见，于是开口说道：“行，那就这么定了，市府办邱雪薇同志仍留在小组里面，至于说其他部门的两个同志，就由一铭市长定吧！”

　　梁之放很是干脆，直接把这个主动权给了朱一铭。他又说了两句场面话以后，就宣布散会了。

　　元秋生回到办公室以后，阴沉着脸，虽然他力挺的任华才最终也获得一个副组长的职位，不过这显然不是他想要的，不过在当前的形势下，貌似能得到这样的结果都算是很不错了。意识到这点以后，元秋生还真不是一点郁闷，不过他也无可奈何，抓起桌上的烟盒，拿出一支中华来，啪的一声点上了火。

　　朱一铭回到办公室以后的第一件事情就是给军分区政委万强打电话，刚才在开会的时候，对方已经明确表示力挺他，这会该他向对方致谢了。

　　电话接通以后，两人并没有说什么实质性的内容，嗯嗯啊啊一阵以后，朱一铭提出改天想请对方吃顿饭。

　　万强也没有推辞，一口答应了下来。既然决定向对方靠拢，那就没必要矜持了，万强也正想找机会和朱一铭好好聊一聊，他可是听说这位和卢家的关系很不一般。如果真是那样的话，对他而言，那可是打着灯笼也难找的好事，只要搭上卢家的线，他的前途将不可限量。

　　华夏国共有七大军区，应天是其中之一，现任应天军区老大就是卢家的人，由此可见卢家在军界的影响力是非常巨大的。进入大军区任职，那个太过遥远，万强是不指望了，如果能去省军区混个一官半职的，他也就心满意足了。

　　朱一铭虽不知道万强打的什么主意，但官场上不会有无缘无故的支持与站队，对方身在军中，想想也就那么回事。对方如果一直这么不遗余力的支持他，到时候为其说一两句话，倒也未尝不可，这对他而言，只不过是小事一件，所以没必要太放在心上。

　　看看时间差不多了，朱一铭刚准备收拾东西下班，谁知手机却突然响了起来，接起来一听，竟是曾云翳的电话，这倒是有点出乎他的意料之外。到泰方市以后，朱一铭打过两个电话给她，只简单地聊了几句，并没有深谈什么。今天对方打电话过来，不知有什么事情，朱一铭连忙摁下了接听键。

　　“哥，告诉你一个好消息，你想不想听？”曾云翳在电话里面开心地问道。

　　“想听呀，云翳的好消息，我当然想听了。”朱一铭笑着回答道。

　　一直以来，他都在回避曾云翳对他的那份情感，两人只是以兄妹相称，其实他心中何尝不也是矛盾重重。有时候，晚上躺在床上想起这事的时候，他都不知道这么做究竟是对还是错。

　　本来指望这么做，能让对方死心，然后找个好人家嫁了，但现实情况是对方似乎大有一条道走到黑的意思。这样一来，朱一铭反而有点骑虎难下的感觉，一想到这事，他便头大如斗。

　　“我马上也要到泰方市来了，前两天我和宁彤一起去船舶集团应聘，结果我们都应聘上了，只不过我是翻译，而她在市场部。本来准备和你联系的，但后来学校里面有事，我们就立即回了应天，等过段时间就要过去上班了，到时候再和你联系。”曾云翳快速地说道。

　　朱一铭听了这话以后，头脑子里嗡的一声，一下子不知该如何回答。想了好一阵以后，他才问了一句，齐云知道这事吗？

　　既然曾云翳这么做，一定和他有关系，但他毕竟和对方之间没有什么实质性的关系，所以她想干嘛，他还真无权过问。齐云和宁彤之间可是有关系的，她这么做理应要知会齐云一声，否则可有点说不过去。

　　曾云翳听后，呵呵一笑，随即说道：“他巴不得宁彤过来呢，宁彤本来准备会北方老家那边去的，都是他一再鼓动，所以才来泰方的。我则是因为想家了，所以就回来了，嘻嘻！”

　　朱一铭明知对方有点言不由衷，但也不便多说什么，女孩子的脸薄，说得不好的话，反而会让双方尴尬，还是不说得好。

　　“行，你什么时候过来，提前给我打个电话，我好为你们接风洗尘。”朱一铭一本正经地说道。

　　“估计还有一段时间，这边还有不少事情要处理，反正过去之前，我一定打电话给你，有个做市长的哥哥在泰方市，我看谁敢欺负我，哼！”曾云翳说道。

　　朱一铭也被对方的这话逗乐了，两人又聊了两句闲话以后，便挂断了电话。

　　本来只准备下班回家的，接完这个电话以后，朱一铭反而不着急了。他点上一支烟，在会客区的沙发上坐下，想起了心事。


第九百零五章 前来站队

　　他在考虑是不是要找齐云说一说这事，毕竟现在的形势还是挺复杂的，他和宁彤的事情，要是落在别人的眼睛里面极有可能成为攻击他们的一件利器。转念一想，朱一铭又觉得没有那个必要。

　　虽然他和齐云之间的关系很不一般，但这事，他也有点不知该如何开口，再说，他能想到的，对方不可能想不到。既然他已经做出了这样的选择，这时候再说悬崖勒马之类的话，未免有点太迟了。

　　当一支烟抽完的时候，朱一铭已经打定主意，这事是齐云的私事，虽然他是对方的好友，但还是不便掺和其中。他能做的只是帮着对方盯着一点，一旦发现苗头不对，立即告知对方，尽量将其消灭在萌芽状态。

　　思考完齐云的事情，他又想起了曾云翳对他的一丝情愫，对方这样不离不弃地一路追随着他，真让他很是感动。他甚至怀疑，对方如果再次向他表白，他是不是还有拒绝对方的气力。

　　一想起这茬，朱一铭就有一种无所适从的感觉，难怪古人说剪不断，理还乱，真是太生动形象了。想了好一阵以后，还是毫无头绪，朱一铭索性不再去想了，站起身来，收拾好东西，然后直接往门外走去。

　　刚走到门口，突然见邱雪薇从电梯上下来，正往这边走来。见到朱一铭以后，她加快了脚步，高跟鞋在地板砖上发出笃笃的声响，使人的心头有种忍不住想要上前亲近一番的念头。

　　看对方这架势应该是冲着他来的，朱一铭便在门口站住了身子，没有再往前面走。自从上次和对方深谈了一次以后，她已经有段时间没主动过来了，不知今天在这时候过来有什么事情，朱一铭还真有几分好奇。

　　邱雪薇在离朱一铭还有四、五米远的时候，站住了身子，满脸微笑地看着朱一铭说道：“市长，您准备下班了，我有点想法想向您汇报一下，不知是否方便？”

　　朱一铭听后，心想，你话都说到这份上了，我总不至于说不方便吧？他把往后退了两步，回到了门里，同时说道：“邱秘书长有工作要汇报，那当然方便了，我回去也没什么事情，请进！”

　　邱雪薇听后，脸上的笑意更甚了，小声地说了一句，谢谢市长！

　　两人在会客区坐定以后，王勇端着一杯热茶走了进来。邱雪薇见后，笑着说道：“王勇，我以后到朱市长这来汇报工作，你就不要忙活了，要是需要喝茶的话，我会自己来的。”

　　王勇听后，嗯了一声，放下茶杯后，便转身离开了。他边走边想，你说不用，那是你的事情，我怎么能不按部就班呢，那样的话，别人可要说我不懂规矩了。

　　朱一铭知道邱雪薇这样说的目的，是为了给他一种不把自己当外人的感觉，这也是表示站队的意思。

　　两人经过上次的交流以后，邱雪薇就打定了向其靠拢的主意，但这玩意也得等待机会，总不能跑过来直接开口，朱市长，我以后就是你的人，还请你多多的照应。那样的话，朱一铭一定会被其懵住，不知道该如何作答。

　　朱一铭端起茶杯了，喝了一口茶，在喝茶的时候，他把目光往邱雪薇的身上瞄了瞄，只见对方由于刚才跑得比较快，这会胸前仍是一副波澜壮阔的景象。为防止对方发觉他的动作，匆匆地瞄了两眼以后，尽管很是不舍，但还是毅然决然地收回了目光。

　　邱雪薇见对方把手中的茶杯放下来了，连忙笑着说道：“市长，我对经济这块可一窍不通，您把我放到这么重要的位置上，恐怕不但帮不上你什么忙，还会成为您的负担，到时候还请你多多指教。”

　　朱一铭听后，呵呵一笑，回答道：“这事对你来说很简单，主要做一个上传下达的工作，如果有什么不明白的地方，可以向华才市长多请教，他可是这方面的行家里手，我改天都要去抽空拜访一下他去。”

　　邱雪薇听后微微一愣，连忙说道：“我的工作就是为领导们做好服务工作，经济什么的，我可学不来，反正领导怎么交代，我就怎么去做。”

　　朱一铭哪里还听不出来，邱雪薇是在借着船舶集团的事情，表示站队的意思，撇开他手底下正需要人不说，就冲着古尚志的事情，他也巴不得对方能够靠拢过来。他听后，装作一副无奈的样子说道：“行，这事我知道了，明天你帮我和物价局、经贸委的同志联系一下，让他们各安排一个能力强一点的同志过来，明天下午我们开个会，具体商议一下这事。”

　　“行，明天一早我就打电话过去。这些小事，你只管交给我去办，呵呵！”邱雪薇笑着说道。

　　由于和朱一铭之间接触比较多，再加上她今天有意表示站队的，所以在举手投足之间都显得很是随意。

　　见朱一铭点头以后，邱雪薇又继续说道：“市长，我听说新任的公安局常务副局长是您的同学，不知是不是呀？”

　　邱雪薇说这话的时候，眼睛始终瞟着朱一铭。她心里很清楚，按她的身份来说，不该问出这样的话来，但由于之前两人就古尚志的事情达成了某种默契，所以她这么问倒也不为过。

　　朱一铭自然清楚对方这样问的目的，这事他就算瞒任何人也没有必要瞒着邱雪薇，他甚至巴不得她来打听这事。他一直坚信在古尚志的事情上，邱雪薇、顾梅对他还有隐瞒，只要彻底取得她们的信任，她们才会把这事对他和盘托出。朱一铭心里很清楚，要想彻底搞清楚这事，没有她们俩的支持，那是不可能的。

　　他看着邱雪薇说道：“你这消息还真是灵通呀，肖铭华同志和我不光是同学，而且是不错的朋友，等他来了以后，你们可以多交流交流。”

　　朱一铭这话说得很婉转，但是他相信邱雪薇能听得明白他话中的意思。说完以后，他特意望着对方笑了笑。

　　邱雪薇听后，笑着说道：“既然是朱市长的朋友，那我是得去拜访一下，然后向对方好好学习学习！”

　　朱一铭听了对方的这话以后，呵呵一笑，没有再多说什么。

　　第二天一早，物价局和经贸委一把手各带了一个年青人到了朱一铭的办公室，只不过经贸委主任来得早了一点。物价局局长过来的时候，他已经在汇报工作了，于是在外面等了足足半个小时左右。

　　物价局局长见经贸委主任从朱一铭办公室出来的时候，他盯着对方狠狠剜了一眼，心想，你他妈的居然这么早，莫不是昨晚没有睡觉，就守在这了。

　　经贸委主任见到物价局长的时候，倒是一脸笑呵呵的表情，便宜被他占了，总不至于再摆一副臭脸吧，那可有点太不地道了。

　　一直等到中午，朱一铭都没有见分管工业、科技的副市长任华才过来，这让他很是不爽。他相信昨晚那番示意以后，邱雪薇不可能不去对方那边，现在的结果，他也看见了。看来，他这个常务副市长在人家眼里还真没什么斤两，看来有些人不给点颜色给他们瞧瞧，他们是不知道尊重领导的。

　　打定主意以后，朱一铭立即打了一个电话给邱雪薇，让她通知任华才和物价、经贸委的两位同志下午三点在八楼的小会议开会，并且特意强调本次会议的内容十分重要，任何人不得缺席。


第九百零六章 很是不满

　　邱雪薇听朱一铭的语气不是很爽，立即在电话里面说道：“市长，早晨，我有点工作去了一趟任市长的办公室，他好像很忙的样子，估计连我说了些什么，他都没有听得清楚。呵呵！”

　　朱一铭听后，没有作声，只是嗯了一声，便挂断了电话。

　　邱雪薇对于对方的表现并不以为意，她知道朱一铭这样的表现并不是冲着她来的，而是姓任的那位。她早晨去对方办公室的时候，刚说到朱市长什么什么的，对方就拿起电话拨了一个号码出去，然后便对着话筒叽里呱啦的起来。

　　邱雪薇见状，知道没有再留在那的必要了，人家摆明了是不给朱一铭面子，她这个跑腿的自然就不遭人待见了，在那，也是自取其辱。

　　朱一铭听了邱雪薇的话以后，脸上的怒容更甚了，果然不出他的所料，看来这个任华才还真是人物，居然敢直接给邱雪薇脸色看。这可就不是尊重不尊重领导的问题了，而是有点打脸的意味了。邱雪薇是代表他朱一铭过去的，对方竟然直接不理不睬，这意味着什么，他当然清楚了。

　　既然你如此张扬，那就不要怪我不给你脸了，朱一铭心里恨恨地想道。

　　下午上班以后，朱一铭到办公室以后，立即把船舶集团的相关资料拿出来，认真看了起来。任华才那样的小角色确实需要对付，但目前船舶集团的谈判工作才是重点，他不可能为了拣芝麻，把西瓜丢了。

　　正在朱一铭在埋头学习之际，突然传来了笃笃的敲门声，他下意识地抬起头来，冲着门口说道：“请进！”

　　朱一铭对于这个敲门声如此重视，主要是因为他觉得这可能是任华才过来了。不管怎么说，对方也是一个副市长，如果像之前那般目中无人的话，朱一铭确实应该好好收拾他一番；如果对方非常低调地过来拜访了，你还把头打得高高的，那可就是你的不是了。朱一铭可不想把这话给别人去说，所以听到敲门声以后，他的反应是非常迅速的。

　　门被推开了，进来是一个四十多岁的肥胖男人，他满脸堆笑，眼睛本来就小，被他这样一搞，眯成了一条缝，就差看不出来了。

　　见到朱一铭以后，他连忙大步上前，边走边恭敬地说道：“朱市长，您好，早就听说市长大人年轻有为，今日一见，真是名不虚传呀！”

　　来人是泰方船舶集团总经理华翔，朱一铭虽然才是第一次和对方见面，但对其当然不陌生。从他手上的这些资料来看，这位虽然看上去大腹便便的，但要工作能力还是很不错的。他是船舶集团的老人了，说句夸张的话，集团能有今天的成就，他的功劳可是相当大的。

　　从这次和索菲亚公司谈判的事情，也可以看出对方的处理事情的老道，眼见僵持不下了，向市里求援了，并且直接找一把手梁之放。他太清楚华夏国的官场了，知道他们集团公司的事情找谁都不好使，最后还得书记说了算。与其在其他人身上浪费时间，他还不如直接一步到位呢！

　　从他刚才的那句话中，不难看出这是一个亦官亦商的老狐狸，初次见面，还没等朱一铭有反应，一顶高帽子就飞了过来。千穿万穿，马屁不穿，就算朱一铭对他再怎么不待见，总不至于让他太过难堪的，因为俗话说，伸手不打笑脸人。

　　朱一铭见状，从椅子上站起身来，对华翔笑呵呵地说道：“原来是华总来了，真是少见呀，现在离开会时间还早吧，有华总的这么积极的态度，那下面的工作，我就没什么好担心的了，呵呵！”

　　华翔听了朱一铭的话后，脑门上随即渗出了一层细密的汗珠。一直以来，他都没把这位年青的常务副市长放在心上，要不是梁之放昨晚打一个电话给他，他都不见得会在这时候过来。他虽是体制内的一员，但却一直在企业工作，三十岁出头的副厅，在国企里面大有人在。这些不是下来镀金的，就是挂个空职，做自己的生意，没几个有真材实料的。

　　下意识里，他也把朱一铭归到了这一类，只不过觉得对方可能比企业里的那些太子爷、太子女们更牛叉一点，毕竟是常务副市长，那可是实实在在的市领导，所以他在接到梁之放的电话以后，就提醒自己不能等闲视之。

　　现在听了朱一铭的回话以后，华翔还是大吃了一惊，对方的话虽然说得很婉转，但里面表达的意思确实清清楚楚，人家对他到这时候才过来露面很是不满，出言敲打呢。常务副市长主管全是经济大局的，你作为市里重点企业的老总，居然这么长时间以来一直没有露面，确实有点说不过去，难怪人家有想法。

　　听到朱一铭的话以后，华翔的头脑子里立即告诉转运起来，刹那间，好几种说辞涌进了他的脑海，最好的就是拿梁之放做挡箭牌。你副市长再牛叉，难道还能不买市委书记的帐，不过华翔觉得，如果真那么去说的话，他可能会更麻烦。

　　一番权衡以后，他开口说道：“朱市长，真是不好意思，近来公司里面忙着谈判的事情，我可头脑子里一团浆糊，没能及时过来向你汇报工作，还请见谅。”

　　华翔发现与其在这挖空心思为自己的解释，还不如大大方方地把错误承认下来，然后再扯上谈判的事情，对方应该不会太过为难他。

　　朱一铭听了对方这话以后，还真不好再多说什么，就算人家没有及时到你这来，但那也是为了工作，你又能如何呢？

　　尽管朱一铭知道对方这只是一个托辞，他既然已经投靠梁之放，自然不可能再向市里的其他领导套近乎，两面三刀可是官场上的大忌。对方要是拿梁之放来说事，朱一铭倒是可以借题发挥，现在人家什么也不说，直接把错误认了下来，他反而不好多说什么。

　　朱一铭和华翔谈了十来分钟，就让对方先去会议室等着了。他虽然不能把对方如何，但也不会给他好脸色，这种目无领导的人，就算工作能力特别强，身后又有一把手撑腰，也不会遭人待见的。

　　三点左右，朱一铭在办公室里抽烟喝茶，王勇推开门进来以后，见到对方一副悠然自得的样子，他愣住了。他准备上前提醒一下对方开会的时间到了，但转念一想，便打消了这个想法。

　　下午召开船舶集团引进外资工作领导小组成员会议的事情，是中午下班的时候，老板告诉他的。下午过来上班以后，他还特意提醒了一下对方下午有这项安排，到现在也不过就才过了个把小时的时间，再说，中途泰方船舶集团的总经理华翔还过来汇报过工作，老板绝不可能忘记这事的。

　　既然不是遗忘，却又待在办公室里不动身，王勇自然看得出来这里面应该另有隐情，既然这样，那这就不是他该操心的事情，嘚，回办公室继续耐心等着吧。

　　朱一铭当然知道王勇的来意，见对方一阵犹豫以后，选择了默默离开，他还是很开心的。这说明经过一段时日锻炼，王勇已经渐渐适应秘书这个角色了，知道什么话该说，什么话不该说。这无疑是一个巨大进步，他作为老板，见此情景，当然应该高兴。秘书如果玲珑一点的话，他也能省许多事的。


第九百零七章 什么事这么急？

　　朱一铭在办公室里面悠哉悠哉的，可苦了在会议室里的人了。

　　尽管一直以来，任华才都不鸟朱一铭，但这样的会议，他也不敢大意，两点五十五分的时候，他就到了会议室。虽然他还想再来迟一点，但万一朱一铭来得早一点的话，那他可就被动了，所以他还是选择早一点过来。

　　见到任华才来了以后，会议室里的其他人全都站起身来，向其打招呼。刚接过华翔递过来的烟，物价局的小郑就帮其把火点上了，于是三个人便在一起边抽烟，边胡吹神侃起来。

　　邱雪薇和经贸委的那个女孩子，在一边说着悄悄话，两个小女人在一起叽叽喳喳的，倒也非常快乐。

　　尽管众人看上去都在各忙各的，但大家的眼睛都时不时地往门口瞟去，万一朱市长过来了，而他们由于聊天没有看见，那就有点太说不过去了，说得严重一点，那可是典型的目无领导。

　　任华才见到其他几人的表现以后，更是大声地说起话来，他想通过这个动作，告诉其他人，你们在乎朱一铭，我可没放在心上，别说他还没来，就算进来了，只要会议没有正式开始，我就有讲话的权利。

　　也不知过了多久，任华才都觉得口有点干了，他心里暗想道，怎么回事，朱一铭怎么还没过来，难道时间还没到？他可是清楚地记得，他是提前五分钟过来的，怎么可能这么长时间了，还没到五分钟呢！

　　想到可能是朱一铭故意摆谱，任华才有点不淡定了，他指了指华翔手上的手表，问道：“华总，几点了，怎么朱市长还没有过来？”

　　华翔在这之前就看过表了，不过这会任华才询问，他便又装模作样地看了一番，然后说道：“任市长，三点一刻了！”

　　任华才听了这话以后，心里想道，你这谱摆得未免太大了一点吧，都过去一刻钟了，就是梁之放貌似也没有这么大的架子吧！顿时，他的脸色沉了下来，侧过身来，冲着邱雪薇说道：“小邱，去请一下朱市长，大家可都等他开会呢！”

　　邱雪薇听了这话以后，心想，我刚才来之前，刚给王勇打电话的，朱市长不可能忘了这事，到现在还没有过来，一定有他的道理，我才不去叫，领导的心思谁能琢磨得清楚。不管怎么样，我反正没有什么得罪他的地方，领导不来，我就在这等着，有什么好着急的。等领导开会是一项非常重要的工作，马虎不得。

　　打定主意以后，邱雪薇笑着说道：“任市长，真是不好意思，我刚才过来的时候，一不小心把脚给崴了，这一时半会走不了路，请你原谅！你要是等急了的话，可以给朱市长打个电话。”

　　邱雪薇这话说得很婉转，她虽然不见得就怕了任华才，但对方作为副市长，该给的面子还是要给的。虽然在场的所有人都知道她是在睁着眼睛说瞎话，但谁也不能说什么，人家说脚崴了，那就是崴了，你还能说不是。

　　邱雪薇的话虽然说得很好听，但任华才听了以后，无异于被对方狠狠抽了一下脸。他虽然很想发作，但又不知道该说什么，就算你是副市长，那又怎么了，你还能不让人家崴脚。

　　任华才想了想，从鼻子里面冷哼了一声，便坐正了身子，不再理睬邱雪薇。

　　华翔见状，连忙掏出一支烟来，恭敬地递了过去，然后对任华才说道：“任市长，抽支烟，稍等片刻，我刚才来的时候，看见朱市长在办公室正忙着，估计再有一会就应该过来了吧！”

　　华翔说这话的目的是为了告诉任华才，朱一铭在这呢，你别急，也许是有点什么事情耽搁了，也许一会就过来了。

　　任华才的心里虽然很是不爽，但华翔这话是给他一个台阶，他还是听得出来，于是接过烟来，叼在嘴上。物价局的小郑见状，连忙啪的一声，为对方点上火。软中点着以后，任华才猛吸了两口，好像想借此机会出掉心头的那口恶气似的。

　　刚才三人高谈阔论的时候，觉得这时间过得很快，现在谁也不开口了，议室里的空气如同凝固了一般，众人都觉得很是难受。又等了一会，朱一铭还是没有过来，任华才忍不住了，掏出手机来拨了一个电话过去。

　　朱一铭此刻正在办公室里面看着电脑上的新闻，他边看，边瞧瞧放在电脑显示器右侧的手机，他在等有电话进来。

　　朱一铭刚才还在担心邱雪薇会不会过来，看着时间一分一秒过去，他知道对方过来的可能性不大了，要过来早就过来了，不可能等到现在的。看来这位也是很有点悟性的，知道这和她没什么关系，不会硬往里面掺和的。

　　既然邱雪薇不过来的话，那极有可能是任华才打电话过来的。剩下的三个人可不是市政府里的工作人员，就算任华才有让对方过来的意思，也张不开那个口。朱一铭也不认为对方会亲自过来，那样的话，可和他一贯目中无人的做派严重不符了，所以不出意外的话，他的电话应该就会响了。他已经想了对策，这会可以说是坐等电话铃响了。

　　任华才把电话放在耳边以后，响了好几声可就是没人接听，他心想，刚才华翔可是说刚才还见他在办公室的，这会不可能出去呀，要真是那样的话，他一定会让秘书过来打个招呼，这会改天再开神马的，可这会影子也没见到一个呀！

　　听到手机里传来的嘟嘟声，任华才更加不淡定了，他现在想到一个非常严重的问题，如果对方不接他的电话，那他还真有点下不来台的感觉。现在这情况，在场的所有人都知道他在给朱一铭打电话，可人家根本鸟都不鸟他，连电话都不接，那他这个副市长的脸该往哪儿搁呢？

　　意识到这点的时候，已经迟了，电话可是已经嘟了半天了，这会对于任华才来说，那是典型的骑虎难下。他现在最期待的是电话那头有人接听，哪怕朱一铭说，他现在手头上有点事情，要再等会过来，任华才都不会有任何意见。遗憾的是，在嘟嘟声的尽头，响起的是那甜甜的女声，您拨打的电话正忙，请稍后再拨。

　　朱一铭见手机终于不响了，站起身来便往门外走去，他知道这会到他出场的时候，要是再不过去的话，对方极有可能拂袖而去了。到那时候，他再过去的话，尴尬反而会落在他的身上，之前那样一番做派就失去意义了。

　　任华才收起手机，只觉得脸上火辣辣的，他虽然看不到其他人脸上的表情，但是能感受到一道道或嘲讽或同情的目光。你摆的什么谱，约定的开会时间是三点，这都三点半了，你人还不来，老子不伺候了，站起身来就准备往外走去。

　　任华才心想，就算这事传扬出去，也是你的不对，谁让你这么装逼，我还就打你的脸了，你又能奈我何？想到这的时候，他脸上不由得露出一丝笑意，刚才的郁闷之情一扫而空。

　　朱一铭进门的时候，见任华才已经站起身子了，他冷冷地说道：“华才同志很忙呀，会还没开始，就准备先走了，什么事这么急呀？”

　　任华才正在埋头想心思，根本没有注意到朱一铭进来，听了这话以后，猛地抬起头来，见朱一铭已经进了会议室了，他的秘书紧紧跟在他身后一手拿着笔记本，一手拿着茶杯，态度很是恭敬。


第九百零八章 准备换人

　　现在这种情景，任华才再想往回缩，那显然是不可能的事情了，对方不光指名道姓了，而且他也正站在这，一副准备往外走的架势。既然如此的话，那也没必要再藏着掖着了，任华才把心一横，开口说道：“我见朱市长到现在没有过来，还以为今天这会取消了，所以就准备先走了。”

　　任华才敢于当众顶撞朱一铭，一方面他觉得今天这事，完全是朱一铭的过错，这会居然来倒打一耙，他实在有点气不过；另一方面，对方年纪轻轻的，看样子也不过才三十来岁，他可是元秋生有手下的红人，还真没怎么把对方放在心上。

　　朱一铭刚才说那话的目的，就是冲着任华才来的，对方要是说两句软话，这事也就过去了。这本来也不是什么大不了的事情，简单敲打一下也就差不多了，想不到对方居然还敢张牙舞爪的，朱一铭越发觉得今天这茬还真是找对了人。

　　他两眼瞪着对方，冷声说道：“这会开还是不开，什么时候轮到你说了算了，我来迟了一点是因为有事情要处理，这还需要向你汇报？”

　　在场的所有人都想不到两位市长一照面居然立即就掐了起来，他们面面相觑，不知该如何是好。

　　要说这里面稍微有点数的，应该就是邱雪薇了，朱一铭一进来就冲着任华才开炮，他就立即意识到了对方直到现在才过来的目的。既然知道朱一铭今天这么做就是冲着任华才来的，她当然不可能上去劝架。

　　其他人见邱雪薇都没有动作，他们当然也不会上去了，两位副市长相争，人家市政府的大管家都不管，你算哪根葱，居然想上去凑热闹，真不知道自己的斤两了，还是哪儿凉快哪儿呆着去吧。

　　任华才听了朱一铭的话以后，肺都要被气炸了，他有心想把这口气忍下去，毕竟对方可以说是他的顶头上司，直接和对方干仗的话，显然不是一个明智的选择，但偏偏一个劝架的都没有，他很是无奈。就算想下台，也总得有个梯子吧，现在压根就没人递梯子，他要是就这样偃旗息鼓的话，那以后真的不要在泰方市这一亩三分地上混了。

　　既然躲不过去，那只有硬拼了，任华才打定主意以后，开口说道：“朱市长，我可不敢要你向我汇报，麻烦你把这顶大帽子收回去。你继续开你的会，我这还有点事情就先走了，各位再见呀！”

　　任华才边说，还边回过头来，冲着其他人打个招呼。

　　其他四人听了任华才的话以后，不知该答应好，还是不答应好，脸上的表情也精彩极了，笑不像笑，哭也不像哭，就这么绷着那，一动不敢动。除邱雪薇以外，其他三人心里都在暗暗地想，你们神仙打架，没必要捎上我们这些凡人呀，我们可没招惹你们二位大神呀！

　　朱一铭见对方想脚底抹油了，他当然不会就这么放过他了，那样的话，可就达不到收拾这货的目的了。他剜了对方一眼，语气比刚才还要冷上几分，对着对方说道：“任市长，我是不是可以把你的行为，理解成不执行市委常委会做出的决定？这样的话，我觉得有必要建议梁书记再召开一次常委会，换个人来担任船舶集团引进外资工作领导小组的副组长。”

　　任华才听了这话以后，瞪着朱一铭说道：“你……”

　　此刻，他愤怒到了极点，恨不得生吞活剥了朱一铭来解恨，但现实却让他不得不低下头来。他很清楚，如果他现在从这间会议室里走出去，朱一铭一定会照他说的那么去做的。到时候，他极有可能吃不了兜着走。

　　他可是听元秋生说，在这件事情上面，梁之放和朱一铭是有合作的。要是朱一铭把这事捅上去，梁之放一定会帮他说话的。到最后，说不定能给自己一个处分什么的，那他还不得冤枉死。

　　想明白其中的关节以后，任华才从鼻子里面冷哼了一声，一屁股坐了下来。

　　朱一铭见对方偃旗息鼓了，嘴角露出一丝冷笑，随即往会议桌中心的位置走去。本来只是一个几个人的小会，没有必要搞得这么正式，但经过刚才那一幕以后，朱一铭当然不会再掉以轻心。

　　会议的过程很简单，只有两个议程，首先由船舶集团总经理华翔介绍了一下和米国诺菲亚货运公司谈判的情况，然后由领导小组组长朱一铭布置相关工作。

　　华翔提到诺菲亚公司那边将于近期派一个新的代表过来，可能也是因为这事始终僵持一下，总部那边也有点着急了，所以才会做出如此安排。那位代表虽然人还没有过来，但行程已经确定了，第一站就是淮江省泰方市。

　　这对于船舶集团来说，无疑是一个非常有利的消息，朱一铭在布置工作的时候，也主要围绕这事去安排的。

　　不到一个小时的会议结束以后，任华才抢在朱一铭的前面出了门。刚才他的脸被对方打得不轻，这会显然是想借着抢先一步的机会，找回一点场子来，但这样的动作，看在其他人眼里，简直和小孩过家家无异。你真要那么牛叉的话，刚才完全可以不鸟对方呀，这会在这装腔作势的有什么意义。

　　散会以后，华翔没有立即离开，而是跟在朱一铭后面上了八楼。进了办公室以后，他一个劲地邀请朱一铭去船舶集团指导工作。

　　朱一铭知道对方这么做，完全是因为他刚才对任华才强势表现所带来的连锁反应。要知道在开会之前，华翔可是到他的办公室来过了，并没有提到要求他去视察这一茬，现在却变得有点迫不及待起来，其中的原因，一看便知。

　　听了华翔的话以后，朱一铭说道：“行，这事我知道了，你不是说米国诺菲亚集团的那位代表，十二月中旬才会过来嘛，那我就下个月初的时候，过去看看，到时候，你提前和我的秘书联系一下。”

　　朱一铭今天针对任华才搞这一出的目的，一方面是因为对方眼高于顶，有点太过嚣张了；另一方面，也有杀猴骇鸡的意思。

　　上次在西山县搞的那事，主要是为梁浩康撑腰去的，在市里虽然有所传闻，但是影响力并不大。今天当众打任华才的脸，一两天功夫就会在泰方市官场两边传遍了，到时候，谁还敢再不给他这个常务副市长面子，那可真得掂量掂量了。

　　“好，好，感谢市长在百忙之中抽出时间来，光临船舶集团指导工作！”华翔一脸恭敬地说道。

　　从朱一铭的办公室走出去以后，华翔只觉得后脊梁凉飕飕的，他本来还想着去梁之放的办公室拜访一下，这会已经没有这个心思了。他现在多么庆幸，开会之前去了一趟常务副市长的办公室。要不然他真有点担心，朱一铭会不会把用在任华才身上的手段用到他身上来。要真是那样的话，他可有点承担不起。

　　试想一下，任华才可是常务副市长呀，虽说没有入常，但在泰方市来说，也算是有头有脸的人物了。朱一铭可是一点情面也没有给，直接抬手打对方的脸，并且还打得噼里啪啦的，岂是一个狠字了得。任华才开始还像试图反抗，谁知对方的炮火更是凶猛，最后将其直接摁在那动弹不得。

　　任华才刚出门，邱雪薇就进了朱一铭办公室的门。她过来的目的是想告诉朱一铭，她刚才“一不小心”看见任华才进了元秋生的办公室。这是一个非常重要的事情，她作为副秘书长当然要及时向领导汇报。


第九百零九章 诉说委屈

　　任华才此刻在市长办公室里委屈得不行，他坐在元秋生大办公桌对面的椅子上，愤怒地说道：“市长，你看这事该怎么办吧！那家伙他以为他是谁呀，简直太目中无人了，明明是他开会来迟了，反而冲着我发火，哪儿还有这样的事情，这不是典型的欲加之罪何患无辞吗？”

　　元秋生看见一脸怒容的任华才一时真不知该说什么好，心想，你真是猪脑袋，人家这么做分明就是冲着你来的，你居然还就上钩了，现在到这来唧唧歪歪的，有个鸟用。你要是当时拍拍屁股就走，那位要想上常委会撤了你的副组长之职，我倒是能开口为你说两句话，现在这种情况，我怎么开口？

　　尽管心里这样想着，元秋生却不能这么说，朱一铭可以不给任华才面子，他可一定要给。对方可是他手下的得力干将，在别人那受了委屈，跑到你这摇尾乞怜来了，你要是再不理不睬的话，那他心里指不定会怎么想呢！

　　元秋生对任华才说道：“华才呀，这事急不得，他的这个组长任命是那边力挺的，我也没有办法。之前就告诉过你了，我是准备让你出任这个组长的，谁知有人不乐意，要是在这个时候再和他闹僵了的话，对我们可不利。”

　　元秋生尽量把话说得婉转一点，他知道此刻任华才正在气头上，要是说其他什么的，他未必听得进去，只有从大处来说，希望能对他有所触动。

　　任华才听了这话以后，抬起头来看了元秋生一眼，嘴唇动了动，想要说点什么，可想想还是没有开口。在椅子上做了一会以后，他站起身来说道：“市长，你忙，我先走了！”

　　说完，不等元秋生有所表示，他便站起身来，直接往门外走去。

　　元秋生见状，不由得皱了皱眉头，他想叫住任华才再和他沟通一下，可转念一想，这时候，他又能和对方说什么呢，摇摇头还是算了。

　　任华才此刻郁闷不已，出了市长办公室以后，一路头也没抬直接往楼下自己的办公室走去。进了办公室以后，他把门用力一推，只听见嘭的一声，优质木门被其死死地关上了。

　　秘书费文强在隔壁听到这么大动静，心里不禁打起了鼓，他不知道这会是该过去好，还是不过去好，他真有点拿不定主意。

　　现在过去，老板正在气头上，挨顿骂在所难免，秘书在人前虽然人五人六的，很是威风，但很多时候，这个出气筒的角色还是要承担起来的，否则老板的气往哪儿出呢？老板不爽，秘书挨骂，在官场上也算是习以为常了。

　　如果光是挨骂的话，费文强一定会毫不犹豫过去的，作为人家的秘书，他这点觉悟还是有的，现在问题的关键，不仅仅是挨骂的问题。

　　上次，任华才在外面受了气，他过去为其泡茶，结果稍微洒了一点水在茶几上，对方拿起烟灰缸就砸了过来。要不是他躲得快的话，极有可能就被砸中了。那可是水晶烟灰缸，死沉死沉的，要是砸到身上，后果无法想象。

　　左右权衡了好一阵以后，费文强决定暂时不过去，咱惹不起，躲得起，他悄悄起身往门外走去，准备等过半个小时左右再过来。那时候，老板的情绪应该能平复一点了，就算会挨顿骂，至少不要担心会被烟灰缸砸，安全第一。

　　任华才走后，元秋生有点不淡定了，他现在有点摸不准朱一铭这么做的目的，究竟是针对任华才，还是做给他看的。经过仔细分析，元秋生觉得朱一铭这么做，冲着他来的可能性不大。对方让任华才担任这个副组长应该是向他示好，没有理由转过身来就给他脸色看，这在逻辑上面说不通。

　　如此看来的话，一定是任华才的表现有所怠慢，朱一铭才出手敲打的，不过这动作可不小呀！想到这的示好，元秋生真有点头疼的感觉，朱一铭无疑是他现阶段最想拉拢的人，而这时候想要任华才去向其赔罪什么的，无异于痴人说梦。元秋生还真有点被眼前的问题给难住了，一下子，竟有点不知所措之感。

　　任华才在办公室里先是郁闷得不行，把手机往桌上一扔，然后一屁股坐在了沙发上，气呼呼地想起对策来。经过刚才开会的时候和朱一铭那么一闹，他是不好意思再回到这个神马领导小组里面去了。

　　在沙发上坐了好一会以后，任华才心头的气还是没消，他觉得除了对他狗屁的领导小组不闻不问以外，他还该再做点什么，否则心头的这口气实在难平，可他究竟又能做点什么呢？任华才闭上眼睛冥思苦想起来。

　　……

　　接下来的日子，朱一铭异常忙碌，先是肖铭华到泰方市公安局走马上任，在这前一天晚上，朱一铭、齐云、肖铭华三人在银叶大酒店喝得酩酊大醉。朱一铭想得很周到，在这之前就已经告诉王勇了，晚上要是他们喝多了，直接就在银叶大酒店里面开三间房，省得麻烦。

　　第二天，肖铭华上任的时候，政法委书记车怀远亲自送对方过去的。后来，肖铭华打电话告诉朱一铭，当时那个局长元卫军的脸都气白了，但是也无可奈何。在这之前，朱一铭就已经把泰方市公安局里的情况向肖铭华做了介绍，所以他对他的主要对手，一把手局长元卫军同志的表现还是格外上心的。

　　肖铭华的事情搞定以后，郑璐瑶带着儿子毛毛还有保姆一起到了泰方市，朱一铭亲自开车去应天接的他们。

　　到泰方市以后，朱一铭并没有让娘儿俩在市区逗留，而是直接去了位于南甸区金沙镇的海龙休闲垂钓山庄。之前过来的时候，朱一铭就打定主意了，妻儿过来的时候，就把她们安排在这。这边不光空气好，环境也美，妻子一定会喜欢的，还避免了外人的打扰。

　　海龙休闲垂钓山庄这边，除了周四晚上的时候，章海龙露了一下面，其他时间都是由罗尹红负责张罗的。朱一铭本来准备让邱雪薇过来的，想想还是算了，要是让郑璐瑶知道有这样一个美女整天在他身边晃悠，指不定心里会怎么想呢！

　　小毛毛这时候已经将近一周了，已经能搀着大人的手蹒跚学步了，朱一铭见后非常开心，整天拉着他的手，看着一步步往前走，嘴角是掩饰不住的笑意。

　　郑璐瑶娘儿俩是周四晚上过来的，朱一铭周五请了一天的假，然后周日下午的时候送他们回应天的。

　　周日晚上，朱一铭、郑璐瑶、吴天诚、韩韵，还有沈卫华夫妻俩，三家六个人在金碧皇宫里面热热闹闹地吃了一顿饭。

　　席间，吴天诚向朱一铭详细说了华运大卖场的事情，看来姜聪那小子为了能靠上赵谢强这棵大树，豁出去了，把这卖场半卖半送给了对方。沈卫华有点担心对方这么做的目的，极有可能是冲着他们淮信卖场来的，吴天诚对方倒是不以为然。朱一铭在一边只是静静地听着，并没有发表意见，不过在心里却对这事很是关注，毕竟赵谢强的身份在那，由不得他不重视。

　　郑璐瑶和韩韵好久不见，姐妹间有聊不完的私房话，再加上两人还有共同的事业——韵瑶女子美容中心。沈卫华的妻子周倩也是一个八面玲珑的女人，她知道眼前的这两位女人来头都很大，和她们处好了，极有可能对丈夫的事业产生非常大的助力。


第九百一十章 合家欢

　　有了这个想法，她便刻意和韩韵、郑璐瑶攀起交情来，三人都属于比较有档次的女人，彼此间很快就谈到一起去了。当周倩得知韵瑶女子美容中心居然是韩韵和郑璐瑶合开的，开心不已，在应天名媛贵妇圈子里，韵瑶女子美容中心已经有了一定的知名度了，周倩能一下子结实两位老板当然高兴。

　　周倩提出如果美容中心要开设分店的话，她一定要参一股，韩韵和郑璐瑶当然不会有意见，爽快地答应了。这下周倩脸上的笑容更甚了，她倒不是在意美容中心能挣多少钱，而是如果能和眼前的这两位搞好关系，就是赔本，她都开心的。

　　吃晚饭回到家以后，朱一铭和郑璐瑶见小毛毛已经睡了，两人就迫不及待地进了房间。虽说这两天晚上，两人都腻在一起，但由于之前亏欠太多，一下子哪儿能补得回头。明天朱一铭就要回泰方了，短时间之内，两人又无法在一起了，所以今天晚上一定要好好折腾一番，才能对得起这番重逢。

　　第二天一早，朱一铭本来准备早点起床，在上班之前赶到泰方的，但由于昨天晚上消耗太大，凌晨的时候，两人还折腾了一次，所以这一觉睡下去可就没数了。等睁开眼睛的时候，已经日上三竿了，而郑璐瑶却还在梦中。

　　朱一铭拿起手机才想到，昨天晚上为了防止有电话进来，他特意关闭了手机。难得的春宵一刻，他可不希望被哪个不开眼的家伙给破坏掉了。

　　他起床的时候，郑璐瑶也醒了过来，看看时间，她习惯性地伸了伸粉色的小舌头，连忙和丈夫一起起床。到客厅，见保姆已经带着儿子在练习走路了，郑璐瑶连忙走过去，伸手要搀儿子。

　　谁知毛毛却不领情，依旧搀着保姆的手不放，显然小家伙对妈妈这时候才过来照顾他很是不满，在闹情绪呢！郑璐瑶见状，本就有点微红的粉脸，一下子红到了脖子根，看了保姆一眼，心慌意乱地往厨房走去。朱一铭在一边见后，微笑不语，郑璐瑶见状，则狠狠地瞪了对方一眼。

　　吃完早饭之后，朱一铭便出发了，他虽然很想待在娇妻幼子的身边，但他知道那是不可能的事情。他立志要在官场上有所作为，那就意味着他要牺牲一些东西，比如眼前这种老婆孩子热炕头惬意生活注定将和他无缘。

　　郑璐瑶把老公送下楼，两人轻轻一拥，朱一铭便上车去了。郑璐瑶看着丈夫启动了车子，挂上行驶档以后，车慢慢滑了出去，然后渐渐远去。直到宝马桑塔纳在她的眼前彻底消失了，郑璐瑶仍站在原地，久久没有动弹。

　　到了泰方市以后，朱一铭的生活便又回到了之前的轨道上，除了上班，就是应酬，当然还有晚上睡觉的时间。

　　从上次的会议以后，任华才便没有在领导小组里面露过面，主要是邱雪薇带着另外两人在下面跑，当然如果遇到什么比较大的问题，他们还是会及时向朱一铭的请示汇报的。

　　对于任华才的表现，朱一铭倒也没有什么意见，你不做事，行，别在里面捣乱就行了。至于说到最后出成绩的时候，是不是要分对方一杯羹，这个就要到时候再看了。不出意外的话，朱一铭也不想做得太难看，就算不给任华才面子，元秋生的脸面还是要照顾一下的。之前让任华才做这个组长，他就是这么考虑的，这会自然没有反悔的道理。

　　这天一早，朱一铭刚到办公室，就接到了船舶集团总经理华翔的电话。对方的态度很是恭敬，电话接通以后，他客气地说道：“朱市长，昨天您说今天到我们公司来指导工作，您看是上午过来，还是下午过来，另外要不要我派车来接？”

　　这话乍一听似乎有问题，人家常务副市长下去视察工作，怎么可能没车呢，要你接什么呀？华翔这么说，并没有真的派车来接的意思，这么说主要是表示对朱一铭的尊重。自从上次开会朱一铭展示了其强势的一面以后，华翔再也不敢有任何小觑之心，说话、做事什么的都格外留心，生怕给朱一铭留下不好的印象。

　　朱一铭听后，想了想，对着话筒说道：“下午过去吧，大概三点左右，到时候我自己过去。”

　　朱一铭虽然对华翔不太感冒，但经过这段时间的接触，他发现对方还是一个比较能做事的。尽管他是梁之放的人，但只要用心地在做船舶集团的事情，朱一铭就不可能给对方脸色看。虽然体制内最注重圈子、自己人神马的，但是真正有能力的人，并且肯做事的人，到任何岗位上都是受欢迎的。

　　华翔听了对方的话以后，仍恭敬地说道：“那到时候我就恭候领导的大驾了！”华翔嘴上虽然这么说，心里却打定了主意，等下午一上班，他就去市政府迎接对方。华翔坚信姿态放低一点，对他只有好处，不会有坏处。

　　朱一铭在和华翔通电话的时候，就见秘书王勇探头张望了一下，他知道一定是又有人过来汇报工作了。自从他在上次开会的时候，狠狠地打了任华才的脸以后，这段时间过来汇报工作的人就多了起来。起初那两天甚至出现了排队等候的局面，这几天虽然少了一点，但也可以说是络绎不绝。

　　这个社会就是如此现实，你的表现抢眼了，那别人自然不敢怠慢，尤其在官场上更是如此，谁也不希望板子打到自己的屁股上，临时多烧香，免得临时抱佛脚，真到那时候的话，可能就迟了。

　　朱一铭对此也见怪不怪，对于这些要求汇报工作，基本都给他们充分的时间。大家见朱市长好像并不像传说中的那么不近人情，于是就有大着胆子邀请他吃饭神马的。朱一铭也是来者不拒，他这段时间的饭局特别多，中午、晚上，基本都排得满满的，有时候甚至还要赶场子。

　　朱一铭心里很清楚，要想在泰方市大展拳脚、有所作为的话，除了和梁之放、元秋生尽可能地搞好关系以外，手底下还必须有一帮人。你的能力再强，没人帮你做事，他也是等于零，总不至于什么事都去亲力亲为吧，撇开能不能做好不说，那么多的事情，还不把人给累死。

　　这就是近段时间以来，朱一铭对于下面的人有请必应的原因，也是他当时拿任华才开刀想要达到的目的。杀猴骇鸡，杀任华才这只猴子的目的就是为了让小鸡们感觉到害怕，从而听他的话。

　　朱一铭把手中的话筒放下来以后，冲着门口说道：“王勇，什么事？”

　　王勇刚才见朱一铭在打电话，立即把门关上，并往后退了两、三步，也不回自己的办公室，就在门口等着。他知道老板打完电话以后，一定会招呼他的，他要是走开的话，到时候可就被动了。

　　听到朱一铭的问话以后，王勇立即上前两步，推开门以后，直接走了进去，恭敬地说道：“老板，南河市的陈市长和江卢县的厉书记想向您汇报工作，现在都在隔壁办公室里等着呢！”

　　朱一铭听后，点了点，对王勇说道：“你让厉书记先进来，给陈市长泡杯茶！”

　　虽然刚才王勇已经说得很清楚了，南河的市长先过来的，但朱一铭还是决定先见江卢县的书记。对方是一把手，这点特权还是应该享受的。


第九百一十一章 视察船舶集团

　　上午就在忙忙碌碌中过去了，下午刚上班，王勇就推门进来了。他走到朱一铭跟前低声说道：“老板，船舶集团的华总过来了！”

　　朱一铭抬起头来，嗯了一声，上午他已经告诉对方，到时候他直接过去，但这会华翔还是过来了，由此可见，这人还是非常精明的，难怪能把一个偌大的企业管理得如此到位。

　　王勇见老板轻嗯了一声，便没有下文了，他便知道该怎么去做了。经过这段时间的观察，王勇注意到老板一旦用这个词的意思，就是让他帮着接待一下就行了。照目前的情况来看，确实是这么回事，老板显然和华翔没有什么太多的话说，这会对方过来，主要也就是做一个姿势，倒也不是真有什么工作要汇报。

　　王勇回到办公室以后，给华翔的杯子里面加了一点水，然后便在对方旁边的沙发上坐下来，两人闲聊了起来。

　　华翔见朱一铭没有见他的意思，倒也没什么失落的，他现在是梁之放的人，和朱一铭走得太近，也不是什么好事。对方这样做，他也乐得省心。

　　三点左右，朱一铭带着王勇跟在华翔的车后面往泰方市船舶集团而去。

　　船舶集团在泰方市区的西北角上，毗邻久江，这也是企业能发展得如此之好的一个先决条件。造船的，不靠着江，想搞出什么大的动静出来，显然是不可能的。朱一铭注意到泰方市区境内的久江是非常宽阔的，是非常优良的航道，这可是老天爷对泰方人民的恩赐，应该好好利用。

　　出了市区以后，就看见江滩上有不少正在建造中的大大小小的船只，和其他许多城市一样。在泰方市船舶集团的周围有许多家私人的船厂，他们的规模不大，但经营形式较为灵活，所以倒也不愁生意做。

　　近年来，各地都在纷纷取消水泥船，这无疑给造船业送来了春天，市船舶集团也是在这样的大环境下迅速发展壮大起来的。

　　船舶集团的总部是一幢十二层高的大楼，装潢得富丽堂皇，从这也可以间接看出这个集团公司的实力。刚到楼前的时候，朱一铭注意到已经有记者模样的人肩扛摄像机，手拿麦克风在那等着了。见他过来了，立即把摄像机的镜头对准了他，朱一铭注意到那个女记者的手里拿着的麦克风上有泰方市电视台的字样。

　　朱一铭跟在华翔的后面，进了大楼里面，然后乘电梯到了十楼，又徒步上了十一层，这两层都是市场部的办公场所，里面一片忙碌的景象。这儿已经初具一些大公司的雏形了，大家井井有条，忙而不乱。

　　紧接着，朱一铭到了顶楼，听取船舶集团的工作汇报，做报告的是一个公司的副总，口齿流利，表达清楚、到位，面带微笑，动作得体。

　　朱一铭听后，心想，他这报告怕是做了不下十来趟了。每次市里或者省里来人，都免不了要听一次汇报，久而久之，企业里面也有了应对之策，那就是让专门的人来负责汇报工作，这样容易达到事半功倍的效果。

　　工作汇报结束以后，一个四十多岁的中年人介绍了和诺菲亚货运公司谈判的进展情况。这位显然没有经过多次的历练，在汇报的时候不如之前那位那么流利，但朱一铭听得却更为上心，他就是冲着这事过来的，了解得详细一点，对开展下面的工作有好处。他虽然看了不少资料，但那些纸上的东西和亲眼看到的，还是有很大差距的，现在有机会，当然要好好听一听。

　　汇报完了以后，华翔大声说道：“下面请市委常委、常务副市长、市船舶集团引进外资工作领导小组组长朱一铭同志做重要指示，大家欢迎！”

　　他的话音刚落，会议室里立即传来热烈的掌声。

　　朱一铭扫了周围一眼，这儿一共也就是二、三十个人，能发出这么大的掌声，还真是有点为难大家了。他坐正了身子，调整好了脸上的微笑，然后才开口说道：“我先纠正一下刚才华总的那句话，我今天过来就是学习的，可没有什么重要指示，有的也只是关于船舶集团引进外资的一孔之见，大家听后，如果觉得有什么不对之处，敬请批评指正。”

　　这儿在座的都是船舶集团的中层领导以上的人，他们几时见过市领导如此谦虚的，居然还让他们批评指正神马的，大家都有点难以置信的感觉。

　　坐在华翔身后的两个女人来自市场部，彼此之间关系很好，其中一个小声说道：“这个常务副市长好年青，并且说话还这么客气，真是难得！”

　　另一个也小声说道：“是呀，真是不错！”

　　华翔坐在前面听后，心想，你们懂个屁，人家刚才那话是客气话，你还当了真了，真是头发长见识短。什么年青、客气，要是让你们见识一下他是怎么收拾任华才的，估计打死你们，也不会再给出这样的评价了。

　　在华翔腹诽不已之时，朱一铭继续开口了。他还是满脸微笑着说道：“刚才华总已经说了，我是市船舶集团引进外资工作领导小组的组长。我把这话重复一遍，并不是为了凸显出我这个组长有多么重要，而是要告诉大家，市里之所以要成立一个专门的领导小组，就是为了表示对我们船舶集团和诺菲亚货运公司这次谈判的关注和支持。所以接下来，我们需要……”

　　朱一铭的这番高谈阔论持续了半个小时左右，他今天过来的目的一方面是亲民的，另一方面要让大家认识到和诺菲亚公司谈判的重要性。他心里很清楚，尽管他是这个领导小组的组长，但是具体的工作还是得靠船舶公司的这帮人去做，能否把他们的积极性调动起来至关重要。

　　说到最后的时候，朱一铭大声说道：“这次谈判能否成功对于船舶集团来说事关重要，对于全市来说，也非常重要，所以再次我恳请大家和衷共济、群策群力，把诺菲亚货运公司的这艘3.5万吨的货轮留在泰方，留在我们船舶集团，大家对比有没有信心？”

　　听了这煽动性极强的话以后，在场的所有人都大声说道：“有信心，有信心！”

　　此刻，华翔的心里也波澜起伏起来，不得不承认，朱一铭刚才的那番话语是很能鼓动人心的，他听后，都有种热血沸腾的感觉。

　　听了大家的回答以后，朱一铭很满意，他继续说道：“行，大家都能这样想，我就放心了，下面就让我们朝着共同的目标一起努力，等到尘埃落定的那一刻，我来请大家喝庆功酒，到时候我们一醉方休！”

　　朱一铭的话音刚落，会场立即响起了热烈的掌声，比刚才还要响亮好几分。

　　会议结束以后，朱一铭来到了华翔的办公室，这儿真可谓是奢侈至极。那套真皮沙发，朱一铭虽然不记得那是什么牌子了，但是有一个可以肯定，绝对是欧洲的一线品牌。另一套木质沙发和华翔的办公桌应该都是高档红木的，看那色泽就能其价值如何。

　　企业相对体制内来说，在这些方面要宽泛许多，只要你有钱，并且没有将公家的钱拿回家去，添置点高档一点办公设备，谁也不能说什么。

　　朱一铭对此也不以为意，船舶集团这么大的规模，再加上经常和外国人谈生意，老总的办公室上点档次倒也不见得是什么坏事。朱一铭一贯的主张就是要认真做事，最起码你要做到在其位谋其政，至于说其他的，只要不涉及原则问题的，都没什么大不了的。


第九百一十二章 又出事了（一）

　　在华翔的办公室休息了片刻以后，他们便准备赶往专为诺菲亚公司待建的这艘巨型货轮开发出来的新场地。由于货轮本身的规模较大，再加上米国佬的要求一贯严格，所以船舶集团决定单独开发出一块场地出来，这也是和对方谈判的一个重要砝码。这段时间已经准备得差不多了，华翔便准备请朱一铭过去看看。

　　出了船舶公司大门以后，沿着沿江公路一路往北，这次朱一铭让华翔坐进了他的车里。不管对对对方多不待见，在船舶集团其他人跟前该给的面子还是要给的，以后的许多工作还得仰仗他去做呢。

　　华翔对于朱一铭的这番举动，心里还是非常感激的，至少在身后那一帮手下人眼里，他这个老总还是很受领导器重的。这对于他来说，至关重要。虽说他是船舶集团的一把手，看上去风光无限，但其他人也都不是省油的等，一把手的吸引力那可不是一般的大，谁会不动心呢？当那些别有用心的人看到他与市领导之间的关系如此亲近，再想搞什么小动作的时候，就得掂量掂量了。

　　华翔坐在车里向朱一铭介绍周围的情况，这个新场地离集团还是有一段距离的，主要考虑到前面的江面比较宽阔，大船建成以后，下水比较方便。要把那样的大家伙顺利搞到水里去也不是一件容易的事情，所以在建造之初，就得考虑好。

　　船舶集团是市里的重点企业，所以用地什么的，市里面是一路绿灯，再说他们需要也只是江滩及周边少量的土地，不会出现问题，大家当然鼎力支持了。

　　大别克往前行驶了十多分钟以后，华翔对朱一铭说道：“市长，您看，前面那片就是了。”

　　黄振听了这话以后，连忙抬起了右脚，把油门松开，悄悄放在了刹车上面。他见距离华翔说的地方还有一段距离，便没有踩刹车，让车继续往前驶去。

　　朱一铭顺着华翔手指的方向往前看去，不得不说，船舶公司把建造货轮的地址选在这儿确实是有几分眼力的。朱一铭透过车窗往车的右侧望去，只见滚滚的久江就在他们的车轮下，一眼望不到边，远处水天相接的地方只剩下一道白线，留给你无尽的遐思。

　　正当朱一铭醉心于眼前江景之际，坐在副驾驶位置上的王勇，突然转过头来小声说道：“市长，那边好像有情况！”

　　“哦！”朱一铭收回了目光，往前面望去。只见有三艘不大的水泥船停在空旷的新建成的码头上，地上以及船上沾满了人，粗略估算一下，大约有二、三百人之多。朱一铭侧过脸来，看了华翔一眼，然后冷冷地问道：“华总，这是怎么回事？你别告诉我这是你们搞的欢迎仪式。”

　　“市长，不是，绝对不是！”华翔连忙说道。

　　他虽然知道刚才朱一铭刚才那话是故意噎他的，但是他却不得不做出正经八百的解释。他边说，边注意观察朱一铭的脸色，只见对方的脸上虽有几分不爽，但也不是太过生气的，这样一来，他稍稍放下了心。

　　华翔看着朱一铭，字斟句酌地说道：“市长，那两条船应该是西山县采沙公司的，他们知道我们在这建场地以来，时不时地过来捣乱，今天估计是知道您过来视察，所以才赶了过来。”

　　华翔在说这话的时候，一直关注着朱一铭脸上的表情，丝毫也不敢大意，他可是见识过这位常务副市长的强势表现的，他可不希望今天当着一干下属的面被对方打脸，那样的话，对他在集团内的权威无疑是一个非常大的打击。

　　朱一铭听了华翔的话以后，不解地问道：“你们在这建场地，和西山县采沙公司有什么关系，这儿哪儿到西山县的地盘了？”

　　西山县虽然是泰方市的下属县区，但如果出现市里的企业“侵犯”他们领地的情况，县里虽然不敢明目张胆地表示发对，但对于地方上的企业站出来发难，他们也只是睁一只眼闭一只眼，采取纵容的态度。这些事情在各地都屡见不鲜，所以朱一铭才会有此一问。

　　听了朱一铭的问话以后，华翔连忙说道：“市长，这倒不是，这儿还是市里的地盘，但是之前市里为了支持西山县的经济建设，把这儿的江面划归给他们代为管理，现在采沙公司的人打的正是这个旗号。”

　　哦？朱一铭听了这话以后，面色不由得一凝，他对于代为管理什么的，再清楚不过了。那宽阔的江面一眼看不到边，确实是丰富的自然资源，但除了捕鱼抓虾之类的，貌似也没有什么别的用处。这时候西山县搞了采沙公司，将这儿的江面划给他们，也算是物尽其用。

　　这本无可厚非，但这个采沙公司现在居然用这个反过来拿捏船舶集团，这可就有点让人不爽了。市里这样安排本来就是照顾你们的，你们现在利用这来为难船舶集团，并且还选择有市领导过来检查工作的，这胆子貌似也忒大了一点。

　　朱一铭看了身边的华翔一眼，然后沉声说道：“走，去看看！”说完，不等华翔回答，便推开车门走了下去。

　　华翔看到朱一铭如此表现，心里不由得打起了鼓，他在心里把西山县采沙公司经理牛全宝的女性家属一一问候了一遍。这家伙之前还收敛一点，自从他的主子林之泉到了市里做上市长助理以后，更是目中无人。

　　这事，之前华翔已经和牛全宝沟通过了，答应只要和米国诺菲亚货运公司的这单生意谈成以后，他就赞助采沙公司一艘抽砂船。他这么做的目的就是不希望出现今天这样的事情，领导视察或者和外商谈判的时候，对方搞这么一出，那样的话，带来的损失将不可估量。

　　前段时间刚谈好的事情，不知道这个王八蛋又起什么幺蛾子了，今天居然又让人过来乱搞。想到这的时候，华翔真是气不打一处来，连忙推开车门，跟在朱一铭后面，快步往码头上走去。

　　朱一铭和华翔下到码头上的时候，现场一片混乱，看那架势已经不是吵吵就能解决问题的了，要是再不加以制止的话，极有可能大打出手。

　　朱一铭见状，也大吃了一惊。要是在他到船舶集团视察的时候，发生数百人的械斗，不管怎么说，他都有推卸不了的责任，极有可能吃不了也得兜着走。

　　意识到情况的严重性以后，朱一铭立即站在码头的高坡上面，大声喝道：“全都给我助手，我是常务副市长朱一铭，船舶集团的人退到这边来，西山县采沙公司的人站到那边去。”

　　不管出了什么事情，现在的当务之急就是让两人的人分开，这样才能确保不打起来。只要不动手，事情就在可控的范围内，就没有什么大不了的。

　　华翔也是意识到了事情的严重性，和船舶集团的几位副总一起到人群中去，让船舶集团的人往后退。

　　眼看着双方的人就要分开了，采沙公司那边的一个小胡子突然伸出拳头来，给了他站在他附近的高大个一拳，这一拳正好捣在对方的鼻子上面，顿时脸上、身上血红一片。那样子，岂是一个惨字了得。

　　本来两边的人都已经冷静下来了，但这一出陡然的变故，使得场面立即变得紧张起来。船舶集团的人操起木棒、螺纹钢之类的家伙就准备往上上了。采沙公司那边的人也不示弱，铁锹、铁耙也举得高高的。

　　当前的形势非常危急，可以说是一触即发。


第九百一十三章 又出事了（二）

　　朱一铭见此情况，心里也很是紧张，后脊梁的冷汗直冒，在这千钧一发之际，他大声喝道：“都他妈的给老子把手上的家伙扔了，谁要是敢先动手，我保证五年之内，你不要想从局子里面出来，谁想试试？”

　　在高大个被打以后，船舶公司这边的人愤怒到了极点，这时候大家的理智几乎丧失了，被朱一铭这么一喝，大多数人都醒悟了过来。要是别人说这样的话，他们倒未必会相信，但现在说话的这位可是实实在在的市领导，谁也不愿意为这事在监狱里面待上五年吧！

　　大家虽然没有再继续上前，但谁也没有把手里的东西扔掉，不管怎么说，他们都是吃亏的一方，没有理由他们先扔掉家伙。

　　朱一铭看形势没有进一步恶化，继续说道：“采沙公司的人，把你们手中的东西放下，那个长着一撮小胡子的，你不要往后面退，我看见刚才是你动的手，今天这两拨人要是真打起来，我可以保证谁也保不了你！”

　　朱一铭在大喝的同时，两只眼睛一直关注着事态的发展，船舶集团这边由于有华翔等人在这，他并不担心，所以注意力完全集中在采沙公司这边。他现在完全可以确认，刚才动手的那个小胡子应该是这伙人当中的领头的之一。此刻，他一边往后退，一边在其他人的耳边小声说着什么，显然是在面授机宜。

　　意识到这点以后，朱一铭立即点了对方的名字，他不能让这家伙躲在幕后煽风点火，那样对当前的情况很不利。现在的情况是如果措施得当的话，局势就能控制下来，一旦稍有差错，后果将不堪设想。

　　小胡子正在边往后退，边让人往上上，猛地听到朱一铭点到了他，心里不由得一惊。他是采沙公司的副经理，叫殷洪亮，是牛全宝的左膀右臂。今天这儿就是他说了算，刚才见朱一铭过来了，形势眼看就要被控制住了，他在情急之下，出手给了靠近他身边的高大个一拳。

　　本以为这么多人在这，他的一个小动作未见得就会被别人看见，想不到居然被这个副市长看得清清楚楚，居然还把他的特征给点了出来。这让他觉得有点无所适从，一下子不知该怎么办才好。

　　既然能被林之泉看重，让其做牛全宝的副手，小胡子殷洪亮自然也是有两把刷子的，短暂的愣神以后，他不往后钻了，而是大大方方地站了出来。

　　他很清楚，要是这个时候，他往后面退的话，那今天这事就算交代在这了，说不定他还会因为刚才那一拳被人丢进局子里去。现在他要做的，就是变被动为主动，掌握机会，先把眼前的这一关过了，其他事情以后再说。

　　殷洪亮站出来以后，大声说道：“朱市长，您好，今天这事你可得为我们采沙公司做主呀，不能因为船舶集团是市里的企业，你们做领导的就有所偏袒呀！”

　　朱一铭听到这话以后，心想，这家伙还真是个人才，一开口，就是偏袒、偏护，大帽子满天飞。尽管如此，朱一铭听到他的话以后，他还是很开心的，不怕他开口，就怕他三棍子打不出个闷屁出来，那样，还真那他一点办法也没有。

　　朱一铭两眼定定地看着小胡子说道：“让你手下的人先把家伙放下，今天这事我做主了，放心，一定会给你们一个交代。”

　　殷洪亮本来想让朱一铭难看，想不到他的那个偏袒之类的高帽子，轻而易举就被人家化解了，反而被对方反将了一军。现在人家答应出来解决问题了，让他让手下人把家伙先放下，这也是情理之中的事情，他想推辞也找不到理由。

　　意识到已经没有了退路以后，殷洪亮冲着身后的人说道：“先把家伙放下，听听市领导怎么说，他可是答应给我们一个交代的。”

　　他虽然让采沙公司的人把手中的家伙放下了，但还是留有后招的，紧抓住朱一铭刚才答应给他们一个交代这话不放。换言之，朱一铭如果不能给他们一个交代的话，他们还是会卷土重来的。

　　华翔见对方的人已经把家伙放下了，于是立即冲着船舶集团的人喝道：“把手上的家伙都放下，听凭朱市长的处理。”

　　华翔也是成了精的人物，殷洪亮挤兑朱一铭的话，他听得很清楚，现在这么说，等于是在像朱一铭交底了，如果实在不行的话，我们船舶集团吃点亏也没事。

　　他很清楚，今天双方的人要是真打起来的话，朱一铭会很被动，那么最倒霉的无疑就是他了，能不能保住屁股底下的位置还真两说。

　　他现在虽然是市委书记梁之放的人，但要是事情搞大了的话，对方也未见得会帮他兜着。到时候，让他做了替罪羊，书记再扶植一个人来做船舶集团的老大，那位还不仍是市委书记的人。

　　想明白这点以后，华翔很清楚，他现在的当务之急就是协助朱一铭把眼前的这事摆平，其他事情都可以缓一缓再说。

　　朱一铭对于华翔的表态还是很满意的，看来这家伙不光工作能力很强，也能做到顾大体，识大局，看来确实是一个非常难得的人才。尽管华翔的意思表达得很清楚，但是朱一铭却不准备那么去做。

　　他感觉到今天这事透着一丝古怪，究竟是怎么回事，他现在还说不上来，想往下看看再说。不管怎么说，他都不会让采沙公司的人称心如意。下车以后，往这边走的时候，他已经让王勇给肖铭华打过电话了，相信要不了多久，对方就会过来了，到那时候的话，就由不得这帮家伙猖狂了。

　　他现在也看出来了，采沙集团这边大多数人还是老实巴交的采沙工人，只有小胡子等几个人是“骨头”，看他们那四处乱转的眼珠以及张牙舞爪的做派，就能分辨得出来。他不会和不明真相的普通工人一般计较，但对于一些别有用心的人，他也不会轻易放对方过关的。

　　等两边的人把家伙都放下来了，华翔和几位副总还特意让传播集团的人往后退了两步，这样双方的人之间就空出了比较大的距离。

　　朱一铭也从高坡上面走了下来，到小胡子跟前说道：“介绍情况之前，先做个自我介绍吧，说说你的姓名、职务。”

　　殷洪亮想不到朱一铭上来就来这么一出，他有心不想说出自己的情况，可他手下这么多人在这，想要编瞎话的话，那显然是不可能的。他想了想，只好硬着头皮说道：“我叫殷洪亮，是采沙公司的副经理。”

　　“哦，原来是殷经理，你好，现在你先说说今天这究竟是怎么回事？”朱一铭说这话的时候，脸上笑呵呵的，但却给人一种不容抗拒的气势。

　　刚才他是紧盯殷洪亮看，这会却看都不看对方一眼，鄙视之情溢于言表。对方只是泰方市下属的一个县里的采沙公司的副经理，他作为常务副市长，确实有不把对方放在眼里的资格。

　　殷洪亮的喉结处轻动了两下，有心想要拒绝，可想想又觉得不妥，他刚才让对方给个交代的，现在人家来了解情况了，他要是拒绝的话，那可就有点胡搅蛮缠了。想想刚才对方说话时，那种居高临下的气势，殷洪亮不爽到了极点，但却又一点办法也没有，只好一五一十地把事情的经过说了出来。


第九百一十四章 又出事了（三）

　　按照殷洪亮的说法，今天这事之所以搞成这样，完全是船舶公司的人惹出来的事情。他们采沙集团的人本来只是过来想问问关于那条挖沙船的事情，谁知对方的人居然蛮横无理地把他们的人推进了河里。

　　听到他说的话以后，刚才那个被打的高大个憋不住了，想要上前和对方理论，华翔却冲他使了一个眼色，让其不要开口，他刚才已经说过今天这事交给朱一铭做主，现在也算是言出必行吧！

　　高大个此刻鼻子里面正塞着纸巾，脸上由于愤怒，几近变形，看上去还真有几分狰狞恐怖之感。尽管心里不爽到了极点，高大个还是硬把要说的话憋了回去。

　　要是别人的话，他未必会听，但是华翔的话，他却不得不听。自从进集团以来，对方对他青眼有加，这次让他担任新场地的负责人，就是华翔力挺的。这会他可不能混账到好坏不分，那样的话，他在船舶集团里面也不要混了。

　　等小胡子说完以后，朱一铭看着对方轻笑了两声，然后开口说道：“我说你好歹也是采沙公司的副经理，你把我当三岁小孩糊弄呢吧？就你刚才说的那些话，别说我不信，你自己信吗？”

　　朱一铭说到这以后，不等对方回答，继续说道：“你们来这么多人，就只是为了问问船舶集团答应给你们那条挖沙船的事情？你们是怎么问的，一个一个问，还是喊预备齐，再一起问的？”

　　朱一铭这话说得很是幽默，船舶集团的人听后，哄堂大笑起来。他们本来听到对方颠倒黑白，心里都憋着气呢，由于老总不让他们出演争辩，于是只好强忍着。现在听朱一铭说出了他们心里的话，自然很是开心。

　　朱一铭看着小胡子微微泛红的脸颊，继续说道：“你刚才还说，你们这么多人过来只是问问，然后船舶集团的人就把你们的人推到河里去了，这我还真是无法理解。我看这边的人都很正常，应该没有你说的那种患有精神病的人，你也一并给我解释一下吧，这究竟是这么回事？”

　　殷洪亮听了朱一铭的话以后，只觉得脸上火辣辣的，他想不到对方的思维竟然如此清楚，把他话里的漏洞一一找了出来，并且出言质问，让他一下子不知该怎么解释。殷洪亮此刻是骑虎难下，他想了想，决定不和对方就这些问题纠缠下去了，因为不管怎么解释，他掩盖不了他刚才的谎言。

　　他两眼瞪着朱一铭说道：“朱市长，我看你今天不是开解决问题的，是来帮着船舶集团整我们采沙公司的人来了，那这样的话，可就别怪我不给你面子了。兄弟们，操家伙，和他们干！”

　　殷洪亮也在体制内待过，自然清楚官员们最怕什么，今天这儿只要一闹。他不敢说肯定让朱一铭丢官，但至少够对方好好喝一壶的，从刚才对方脸上的表情就可以看出。他对于双方的人大打出手是非常担心的，刚才才会投鼠忌器，说出那番为大家做主之类的话语出来。

　　听到殷洪亮的话以后，他手下的十多个人立即操起了放在脚下的家伙，其他采沙集团的好多不明真相的工人也跟着弯腰拾起了脚下铁锹、铁耙等工具，准备和船舶集团的“决一死战”。

　　朱一铭见此情景，心里一紧，他想不到这个小胡子居然这么狡猾，被他问得无言以对了，居然挑动不明真相的工人跟在他后面闹事，真是太可恶了。

　　本来已经缓和下来的情绪，随着采沙公司这边人的动作又变得剑拔弩张起来。船舶集团这边的人也纷纷拿起了已经放下的家伙，这次华翔倒是没有制止。尽管他也不想惹事，但安全问题可是头等大事，照采沙公司一干人等的表现，要是真打起来的话，极有可能直接冲着朱一铭去了。不管怎么样，他都必须保证常务副市长的安全，否则他真得吃不了兜着走了。

　　黄振也意识到了问题的严重性，有了上次在西山县东堤乡的经验，他对于朱一铭的安全格外上心，一有风吹草动，他便准备挺身而出。他此刻已经注意到，那个小胡子正在向身边两个理着平头的家伙使眼色了，并且还冲着朱一铭努了努嘴，其中的意思不言自明。

　　黄振下意识地捏紧了双拳，他注意到这两个家伙手上拿的可不是铁锹之类的笨家伙，而是一米多长的短钢管，那可是群殴时的常用武器，这两个家伙绝不是普通工人，十有八九是在社会上面混的。黄振扫了一眼，那百十号人，和这两个家伙一样装备的，大概还有十多个人，他们混在人群里面，准备伺机而动。

　　黄振上前一步，悄悄挡在朱一铭的身前，目光却全都集中在两个小平头身上，一旦他们有所行动的话，他一定会抢先一步痛下杀手，在最短的时间之内，让对方丧失反抗能力。黄振自信以他的身手，要做到这点，毫无问题。

　　要是这会让他动手的话，他还会有所顾忌，要是对方试图对朱一铭行不轨的话，那么他下手的时候就用不着考虑后果了。在青天白日，大庭广众之下，居然敢对常务副市长下手，不打你们打谁呢？

　　要是在其他时间、地点，这两个小平头也绝对不会有这么大的胆子，但是这会群情激昂，他们浑水摸鱼，乘乱下手，打完了，直接撤，神不知，鬼不觉的，谁知道是谁下的手。就算时候市里准备秋后算账，现场这么多人，谁又能说就是他们俩下的手呢。正因为有了这么多有利条件，这两个狗胆包天的家伙，才在蠢蠢欲动，准备觅得机会，就果断出手。

　　正当形势急转直下，即将失控之际，突然一阵阵刺耳的警笛由远而近，朱一铭这才松了一口气。肖铭华的速度还真是不慢，这么短的时间就赶过来了，只要警察一到，小胡子之流再想兴风作浪显然就不可能了。

　　朱一铭想到这点，小胡子殷洪亮自然也意识到了这点，这会要是警察过来，那他可就玩完了。副市长可是已经惦记上他了，就算其他人都没事，他要想全身而退可就难了。殷洪亮冲着站在他侧前方的那两个小平头用力一挥手，然后嘴里随即高喊了一句，他们让警察来抓我们了，和他们拼了，上！

　　他边喊，边作势要往前冲，其他手持钢管、铁棍的家伙，也跟在他后面吆喝起来，那些不明真相的工人们也做好了拼死一搏的准备。

　　殷洪亮等人只是嘴上喊喊，并没有真的动作，而那两个小平头却不动声色，悄悄逼近了朱一铭。在殷洪亮再一次喊上的时候，他们俩举起钢管冲着朱一铭猛扑了上去。

　　就在这电光火蛇的一瞬间，黄振已经抢在他们前面动了。他猛地踢出一脚正中左边一个平头的面门，只听见“哎呦”一声，那家伙立即双手捂脸，蹲到了地上。黄振见一击命中，并没有怠慢，立即顺势回身，一拳直接往右边那个小平头的太阳穴而去。只听见扑通一声，右边的小平头应拳而倒，一头栽在地上，直接昏死了过去。

　　见此情景，黄振乘胜追击，一个箭步，直接本小胡子去了。

　　殷洪亮已经被眼前的情景惊呆了，见黄振冲着他来了，立即把铁锹一扔，双手举过头顶，作投降状，嘴里大声喊道：“别打我，别打我，我投降了！”


第九百一十五章 携带“凶器”

　　看了殷洪亮的表现以后，在场的人全都愣住了，尤其是采沙公司这边的人，他们怎么也想不明白刚才还如狼似虎的殷经理怎么变成怂包了，再低头一看，只见公司保安队的两个家伙此时正如两条死狗一般的躺在地上一动不动。

　　众人这才反应过来，眼前这个穿着灰色夹克的年青人极有可能是深藏不露的武林高手，意识到这点之后，大多人把刚才高举着铁锹、铁耙之类的工具，悄悄放了下来，虽没有扔在地上，但也没有多少斗志了。

　　黄振并没有因为殷洪亮举手投降就放过他了，他太清楚这些家伙的秉性了，眼下的这种屈服只是他们的权宜之计，一旦稍有机会，他们立即会反戈一击，给你以致命打击，让你瞬间失去战斗力。

　　正是出于对他们的了解，黄振走到殷洪亮身侧，厉声喝道：“给我站过去！”

　　黄振知道眼前的这人，和刚才那两个小平头是有区别的，他并没有冒然出手，担心激化双方的矛盾，到时候反而无法收拾。

　　殷洪亮虽然心有不甘，但却也不敢轻举妄动，眼前这个年青人鬼魅般的身手，他刚才是亲眼见到的，他可不希望和那两个“保安”一样瞬间倒地。这会他也无法再利用身后的那些工人搞什么名堂了，警车已经停在了路边，警察正顺着码头往这边走了。这时候，他要是再敢鼓动别人闹事的话，那可真是活腻了。

　　黄振把殷洪亮押到一边的时候，肖铭华已经一马当先跑了过来，他后面跟着二十来个警察也是跑步而来。

　　在离朱一铭还有三米远左右的时候，肖铭华站住了身子，立正、敬礼，然后对朱一铭说道：“朱市长，您好，泰方市公安局副局长肖铭华向您报到！”

　　他身后的警察是治安支队二大队的民警，其中走在最前面的正是副支队长孔俊，听了肖铭华的话以后，他心里一怔，愣在了当场。刚才肖铭华只是让他带人去处理一起治安案件，想不到居然有副市长牵扯其中。

　　他看看眼前的这个被副局长称为年青人，又姓朱，脑子里立即反应过来了，这位一定是新晋的常务副市长朱一铭。搞清楚眼前这人的身份以后，再看双方这剑拔弩张的架势，孔俊只觉得脑门上的冷汗直冒。他们要是再来迟一会的话，那今天这事情可就大了去了，后果将不堪设想。

　　孔俊跟在肖铭华后面向朱一铭敬了一个礼，然后冲着身后的警察使了一个眼色。他很清楚，现在当务之急就是要把眼前的形势控制住，不能让双方发生冲突，否则的话，他要承担的责任可就大了。

　　那些警察也不是吃干饭的，看见支队长的眼色以后，立即快步走过去，形成一道人墙，把双方的人隔开来。

　　肖铭华见了孔俊的布置以后，轻轻点了点头，然后看了朱一铭一眼，上前两步大声说道：“先把手上的家伙给我放下，有市领导在这，什么事情不能好好谈，居然敢携带凶器大动干戈，你们究竟想干什么？”

　　肖铭华这些年也没有白混，知道这时候该往重里说，于是那些钢管、螺纹钢、铁锹、铁耙之类的物件都成了凶器了。双方的人听了这话以后，都有点被唬住了，下意识地把手下的东西放了下来。

　　朱一铭见状，立即说道：“等一会，你们去把那边手上抓短钢管的人全都给我带出来，对了，那个什么经理的，你刚才说船舶集团这边谁把你们的人推到河里去的，现在就告诉肖局长。”

　　殷洪亮听了这话以后，哪儿还敢违抗，抬手指了指船舶集团这边穿着牛仔工作服的一个年轻小伙子，对肖铭华说道：“就是他，刚才把我们的人推到河里去的，上来一言不合，他就动手，真是太……”

　　“行了，没让你说其他的！”朱一铭厉声喝道。

　　此时他不可能再给对方开口的机会，眼前的事情究竟是怎么回事，朱一铭虽然还不十分清楚，不过他知道十有八九是采沙公司的人过来闹事，然后船舶集团这边的人也怒了，于是双方便吵了起来。至于说扔到河里神马的，不出意外的话，应该是一时失手。

　　既然这样，他为什么还要让小胡子指认船舶集团这边推人下水的人呢，主要是为了让采沙集团这边的人心里平衡一点，毕竟他让那些警察把他们那边手持短钢管的人全都带过来的。

　　那些警察此刻已经知道朱一铭的身份，自然不敢怠慢，立即走到人群当中把那些脚下有短钢管的家伙全都带了出来，并顺势把他们的家伙也都拿了过来，放在了一起。

　　朱一铭粗看了一下，有二十个人左右，那些短钢管放在一起，引起了所有人的注意，因为长度几乎是一模一样。这些东西显然不是随手就能找到的，不出意外的话，应该是特意加工的。

　　朱一铭狠狠剜了殷洪亮一眼，然后厉声说道：“殷经理，你手下这些工人的家伙真齐整呀，看来你们采沙公司还有别的业务呀！”

　　他这话里的意思，在场的所有人都能听得出来，殷洪亮能成为采沙集团的副经理，自然不是傻逼，这话里的意思可是很严重的。他连忙出言申辩道：“朱……朱市长，你误会了，他……他们是我们公司的保安，并不是工人。”

　　“哦？”朱一铭看着对方冷笑道，“你们采沙集团想得真周到呀，还专门给保安配置这样的东西，用刚才肖局长的话来说，这可是凶器了，哼！”

　　把该做实的东西给对方做实了以后，朱一铭实在不愿意和这什么狗屁的副经理再啰嗦，于是直接转过脸来，对肖铭华说道：“肖局长，把这些人的情况全都登记下来，然后把这位殷经理和那两个家伙带回去，他们刚才试图袭击我，被我的司机制服了。”

　　朱一铭边说，边冲着地上的两个家伙使了一个眼色，一个正捂着脸，另一个现在也醒转了过来，正傻乎乎地呆坐在地上。

　　肖铭华听到朱一铭说这话的时候，也吃了一惊，想不到这两个王八蛋居然这么大的胆子，连常务副市长都敢袭击，看来这里面并不像看上去的那么简单。

　　他看了看那些所谓的保安，一个个都不像好人，他知道朱一铭刚才让把他们情况全都登记下来的原因，是因为这么多人根本带不走。既然这里面可能另有蹊跷，肖铭华当然不会这么轻而易举放他们走的，他冲着孔俊做了一个手势，让对方再调两辆依维柯警车过来，他要把这帮家伙全都带回去好好审问一番。

　　朱一铭看到肖铭华的动作，心里就有数了，他刚才确实对此不够重视。见那边的事情肖铭华已经安排妥当了，他转过身来对采沙公司里的一个胖子说道：“把你们的人全都带回去，这边的事情公安局的同志会处理的。”

　　胖子也是采沙公司的副经理之一，只不过主要是负责生产的，听了朱一铭的话以后，哪儿还敢违拗，立即冲着身后的人说道：“全都上船，回去！”

　　警察来了以后，把保安部的人全都带走了，这些普通工人顿时有失去了主心骨的感觉，这时最担心的事情，就是警察把他们也一起带走。他们都是老实巴交的工人，家里上有老下有小的，今天跟着过来，也是因为公司许诺这样也给工钱。现在见事情搞大了，巴不得早点脱身呢。

　　听了胖子的话以后，所有人立即转身往船上去了。


第九百一十六章 有点名堂

　　此刻，殷洪亮才意识到问题的严重，但是这会他再想脱身的话已是不能。殷洪亮当然不甘心坐以待毙，他冲着走在最后的胖子喊道：“胖子，回去立即告诉老大，就说我们是被市局的人带走的。”

　　他很想说，让老大想办法把我们给捞出去，但是当着朱一铭和一帮警察的面，他当然不可能把这话说出口。

　　朱一铭听了对方的话以后，投去鄙夷的一瞥，心想，这里面果然有名堂，要不然这货不会特意交代这么一句，既然如此的话，那可就怪不得我了。他知道肖铭华又让局里派警车过来了，这中间还需要一点时间，竟然失去都解决了，他也就没有必要待在这了。

　　朱一铭冲着肖铭华点了点头，然后便往一边走去。

　　肖铭华知道对方有话要交代他，于是便跟在其身后，往一边走去。

　　朱一铭递了一支烟给肖铭华，然后说道：“这事里面应该有点名堂，船舶集团在这建新的场地，手续是齐全的，并且也答应如果这单业务谈下来，就给他们赞助一艘挖泥船。之前都已经谈妥了，但对方今天突然带了一帮人过来闹，把他们带过去以后，你要仔细询问一下。”

　　肖铭华听后，嗯了一声，然后问道：“你的意思是这件事情里面可能会牵扯到其他人？”

　　“这个我也说不好，但这个采沙集团，和我们的老朋友的关系非常密切。这事，我还没来得及告诉你。”朱一铭说道。

　　“哦，你的意思是说，林之泉可能和这事有关系？”肖铭华压着声音说道。

　　两人虽然走到了一边，但是距离别人的距离并不太远，这话要是给别人听到，可就不好了。常务副市长和公安局常务副局长在讨论市长助理的问题，这要是被第三者听到，总归不太合适。

　　朱一铭听肖铭华说得如此直白，呵呵一笑，然后说道：“这话我可没说，我的意思是他和采沙公司之间的关系非常密切，甚至可以这样说，采沙集团是他一手创建的，他也凭借在西山县的出色表现才得以到市里来的。”

　　肖铭华到泰方市的时日尚短，朱一铭虽然和他交流了几次，但每次谈的基本都是公安局和市里的事情，其他方面基本还没有涉及到。今天借着这个机会，他也把林之泉和西山县采沙集团的关系告诉了对方。

　　肖铭华听后，呵呵一笑，点了点头，表示知道这事了。

　　朱一铭听后，想了一下，说道：“回去以后，这事要是有什么阻力的话，你只管往我身上推，我倒要看看究竟有哪些人跳出来。这事说不准对我们来说，还是一个机会呢！”

　　“好，我知道了，你先走吧，这儿交给我来办。”肖铭华说道。

　　“行，我先走了，你就多费心吧！”朱一铭边说，边转身往正在给工人训话的华翔走去。

　　华翔正在教训那帮冲动的工人时，猛见到站在一边的副总向他使了一个眼色，知道朱一铭过来了，他立即说道：“以后，再遇到这类事情的时候，一定要冷静，相信市领导一定会给我们做主的。”

　　说完这句以后，他便转过身来，此时朱一铭离他还有两三米的距离，华翔立即稍稍弯下身子，笑着说道：“市长，您说两句？”

　　“行了，我就不说了，今天船舶集团同志们的表现还是不错的，华总你也不要太苛责了。”说完这话以后，他还特意冲着众人点了点头。

　　上车以后，华翔恭敬地坐在一边，他看了朱一铭一眼，小声说道：“朱市长，真是对不起，搞成这样，都是我们的工作没有做好，请您批评！”

　　朱一铭看了对方一眼，抬起头看着前方，过了一会，才缓缓地说道：“这事现在还不清楚究竟是怎么回事，不管怎么说，也怪不到你们船舶集团的头上。”

　　华翔听对方这么说，这才放下心来，他虽说有市委书记撑腰，但如果常务副市长因为这事，对他产生什么看法的话，那也够让人郁闷的。上车以后，他首先做的就是向对方承认错误，这么做的目的也是为了试探一下对方的态度，现在得到这个答案，他当然心安了。

　　车往前行了一段以后，华翔小心翼翼地提出晚上想请朱一铭吃顿饭的意思。

　　朱一铭听后，倒是没有推辞，直接答应了下来。要是今天没有这事的话，他还不一定留在船舶集团吃饭，现在出了这状况，他反而必须留下来。这不仅仅是吃饭的问题，而是借这个动作表明他的态度，让那些有其他想法的人看看。

　　在整个吃饭的过程中，华翔都非常注意朱一铭的态度，毕竟出了刚才那样一档子事，对方心里究竟怎么想的，他心里一点底也没有。

　　临近结束的时候，朱一铭接到了肖铭华的电话，对方问他在哪儿呢，他有点情况想要汇报。

　　朱一铭想了一下说道：“你先找地方，我一会就到。”

　　肖铭华知道朱一铭说话不太方便，嗯了一声，便挂断了电话。

　　华翔见朱一铭有事，便迅速结束了这顿气氛还算比较融洽的晚餐。他的心里虽然仍没什么底，但朱一铭愿意留下来吃饭，这本来就很能说明问题了。至于说其他的，只能走一步算一步了。

　　朱一铭出了船舶集团招待所以后，直接上了车。黄振发动了车子，并没有往前开，因为老板还没有告诉他去哪儿。

　　朱一铭拨通了沈卫华的电话，对方说在公安小区前面的一个“紫藤”茶座里面。朱一铭说道，他就过来，便挂断了电话。

　　肖铭华现在就住在公安小区里面，既然约在那儿的话，那说明对方已经或者准备回家，就算有什么事情的话，也没什么大不了的。这样想来，朱一铭的心便定了下来，把目光投向了车窗外。

　　此时，已经八点半左右了，淮江省的冬天虽不像北方那样寒冷，但这种阴冷的感觉也让人很不舒服，车里有暖气倒是并不觉得寒冷。朱一铭注意到此时的街头宁静异常，只有偶尔一、两辆小车驶过，连公交车都不见了身影。当然此刻公交车还没有停运，只是朱一铭没有遇到而已。

　　朱一铭联系肖铭华打的这个电话，基本已经感觉到了可能是林之泉插手此事了，要不然对方不会给他打电话的。

　　朱一铭想起林之泉就不由得皱起了眉头，两人之间的过节要牵扯到数年前在恒阳的时候，当时他初进体制内是一只十足的菜鸟，被对方摆了一道，差点就此被踢出局。从那时候起，两人之间的梁子就算结下了，现在又一起到了泰方市，不出意外的话，这次应该有一番龙争虎斗。

　　意识到这点以后，朱一铭不禁隐隐有几分兴奋之感，他不是一个喜欢惹事之人，但也绝非是怕事之辈。

　　到泰方市的这段时间，他始终压着对方一头，上次林之泉特意打电话表示要来拜访，他当时说没有时间，后来对方也没有再联系。他那么做是因为清楚对方的目的，无非是想打探一下他的底牌，他自然不会给对方这个机会。

　　现在看来，他当时的做法还是正确的，要不然这会对方不会把电话打给肖铭华，而是会直接打给他了。

　　意识到这个情况以后，朱一铭把头靠在车座后侧思考起了对策。既然两人之间的矛盾不可调和，那么遇到能打击对方的机会，他当然不会手软，现在他要考虑的是如何能给对方更重的打击。


第九百一十七章 有人很关心

　　朱一铭到“紫藤”茶座门口的时候，肖铭华已经站在门口等着了，他急忙推开车门走了下去。

　　黄振开着大别克载着王勇离开了，朱一铭刚才在车上的时候，已经交代过了，让他们先走，他一会回去的时候打车走。

　　朱一铭走到肖铭华跟前说道：“怎么，和我还这么客气，在里面等着不就行了，这天冷死了，站在这干嘛！”

　　“没事，我刚才去卫生间的，看见好像是你的车过来了，于是就出来迎一下，刚才没告诉你具体的包间号。”肖铭华说道。

　　朱一铭听对方这么说了，也没有再深究下去，他知道对方是刻意在外面等他的，至于说去卫生间什么的，都是托辞、借口。他们两人虽说是同学、挚友，但都在体制内，并且他的位置要明显高于对方，所以肖铭华下示意地就会按照官场上的那套来了。他虽觉得无所谓，但对方在意，也只好随他了。

　　朱一铭跟在肖铭华的后面，进了六号包间的门，只见一壶龙井，四道休闲小吃整齐地放在茶几上。除了烟灰缸里有两个烟蒂以外，小吃和茶肖铭华都没有动过。对方把姿态放得很低，这虽然表现出了对他的尊重，但是朱一铭的心里却并不那么舒服。他还是觉得之前两人在恒阳的那种关系更好一点，朋友多于上下级，而现在则恰恰相反，让他心生一丝无奈之感。

　　现实就是这样，他也没有责怪肖铭华的意思，相反面对对方对他的这份尊重，他只能表示感谢。

　　肖铭华先为朱一铭斟满茶，然后才给自己倒满，伸手做了一个请的手势，昨晚这一系列的动作以后，他才把身子往椅子上靠去。

　　朱一铭端起茶杯来轻尝了一口，你别说这茶座的规模不大，上的茶还是非常正宗的。此刻，朱一铭只觉得唇齿间全是极品龙井的清香，味道纯正至极。他把茶杯往下一放，笑着说道：“茶不错，在外面难得喝到这么好的茶。”

　　肖铭华听后，也把茶杯往下一放，开口说道：“是呀，前两天和邱局来过一次，觉得这儿茶的味道和环境都不错，今天就把你请过来了。”

　　朱一铭听后，点了点头，看着肖铭华说道：“不错，不错！”

　　他这话究竟是说茶不错，还是说肖铭华主动和主管刑侦的副局长邱海云接触不错，外人就不得而知了。肖铭华刚过来的时候，朱一铭特意向他提到了邱海云这个人。根据齐云之前介绍的情况，这位和元卫军显然不是一路人，那正好是肖铭华可以争取的对象。现在看来，对方已经照着他的话去做了。

　　肖铭华拿起桌上的烟递给朱一铭一支，然后又为对方点上火。

　　朱一铭客气地在对方的手背上轻拍了两下，表示感谢。

　　两人一阵喷云吐雾以后，朱一铭看着袅袅升起的蓝色烟雾，开口问道：“现在是什么个情况？那伙人有没有说什么东西？”

　　肖铭华弹了弹手中的烟灰，回答道：“这事看来不容易，这些家伙嘴严得很，什么也不肯说，我让孔俊带人在那问着呢。我这电话可是此起彼伏，要是再呆在那，估计人家都要找上门来了，所以索性回家来了。”

　　“哦，谁对这事这么关心？”朱一铭随口问道。

　　“局长大人先打了一个电话过来，我回答得很婉转，然后林助理亲自打电话过来过问，我只有把你给搬了出来，要不然顶不住呀！”肖铭华面带歉意地说道。

　　朱一铭听后，不以为然地说道：“没事，我之前不是和你交代了吗，有事只管往我身上推。他听后，怎么说的？”

　　“人家听后什么也没有说，直接把电话撂了，不过我担心那电话下次是不是还能正常使用，呵呵！”肖铭华笑着说道。

　　朱一铭听了这话以后，也笑了笑，然后问道：“接下来还有什么情况？”

　　朱一铭心里很清楚，如果单为这两件事情，肖铭华是绝对不可能打电话给他。如果对方连这点小事都搞不定，那还真枉费他为了把对方从恒阳调到泰方来所作的一番努力。

　　肖铭华听后，笑着说道：“领导就是领导呀，什么事都瞒不过你的眼睛。”

　　“少扯蛋，有事说事，别说这些没用的。”朱一铭佯怒道。

　　肖铭华嘿嘿一笑，继续说道：“我刚挂机，电话立即又响了起来，我还以为林助理又有新的指示了，谁知接起来一听，竟是车书记打来的电话，他也是为那几个家伙说情的，只不过话说得很婉转。

　　我想了想，把这个事情发生的来龙去脉向领导做了一个汇报。

　　他听后竟说道，哦，这些家伙居然如此胆大妄为，竟然敢袭击一铭市长，真是太无法无天了，你们公安局一定要严肃处理。”

　　肖铭华特意在严肃这两个字眼上用了力道，说完以后，还冲着朱一铭挤了挤眼睛，那意思是说车怀远临阵倒戈呢。

　　朱一铭听后，说道：“估计有人把电话打到他那儿去了，他打这个电话也不过是为了应应景，后来听你一说，了解了情况，反而动了真怒，可以理解。”

　　肖铭华见朱一铭把这事说得轻描淡写的，他当然不会再多说什么，看着对方呵呵一笑，继续说道：“十来分钟以后，局长大人的电话又打了过来，这次直接是命令我，把那些人给放了，还说如果不放的话，我将要承担因此产生的一切后果。我回答他，我此刻已经不在局里了，谁知他竟然问我在哪儿，貌似只要我还在地球上，他就会立即赶过来纠正我的错误的。”

　　朱一铭也被肖铭华滑稽的话语给逗乐了，他笑着说道：“你是怎么回答的，人家可是你的顶头上司，得悠着点呀！”

　　“嘿嘿！”肖铭华一脸坏笑地说道，“不知怎么回事，当时我的手机突然没了信号，这该死的电信部门，就知道收钱，不知道提高服务质量，等改天有空的时候，我一定会投诉他们，真是太不像话了。”

　　朱一铭听到这话以后，扑哧一下，笑出声来了。

　　肖铭华经过这几年的历练，已非当年的那个愣头青了，知道对方是局长，官大一级，又是地头蛇，和其硬顶的话，不见得能讨着好，所以就用这样一招巧妙地躲避了过去。毕竟谁也无法限制手机信号必须二十四小时正常，这年头，貌似信号出点问题，也是很常见的事。

　　朱一铭端起桌上的茶杯喝了一口，然后开口问道：“你躲在一边，那个叫孔……孔俊的，是不是能顶得住呀？”

　　“呵呵，没事！”肖铭华说道，“下午，事发的地方是沿江水上派出所的辖区，我让孔俊把人带那儿去了。局长大人就是找不着人，才一个劲地往我手机上打电话的，要不然他怕是不会在我这浪费时间的。”

　　朱一铭听后点了点头，想不到肖铭华安排得如此到位，他刚才是瞎操心了。

　　两人又点上一支烟，肖铭华想了一下，看着朱一铭问道：“你不是说我们的局长大人是那位的人嘛，我看他好像很主动呀，这事是不是那位也出手了？”

　　朱一铭刚才听了肖铭华的话以后，心里就在考虑这个问题，现在肖铭华也看出来了，他更是紧锁住眉头，心里还真有点没底。

　　他虽然知道林之泉和元秋生走得很近，但是不是到了对对方的事情不遗余力地予以支持，他还真有点摸不准。


第九百一十八章 车怀远的想法

　　虽然毫无头绪，但他不希望这事对肖铭华造成什么影响，他可以缓了缓脸上的表情，然后开口说道：“这事我也有点吃不准，不过就算那位掺和进去也无所谓，那两个家伙在小胡子的示意下试图袭击我，当场可有几百个见证人呢，我就不信谁还能把黑的说成白的。”

　　肖铭华听了朱一铭的话以后，猛抽了一口烟，然后用力把烟蒂掐灭在烟灰缸里，他低声说道：“我主要是向你汇报一下这事，其他的我才不管呢，谁关注这事和我都没有半毛钱的关系，我只知道王子犯法与庶民同罪，正如你刚才说的，谁也不能把黑的说成白的。行，我知道该怎么办了。”

　　朱一铭听了对方的话以后，呵呵一笑，说道：“你也不要勉强，还是我之前和你说的那话，要是有人过问这事，你只管往我身上推，我来应付。”

　　肖铭华听后点了点头，他知道这是朱一铭对他的照顾，没必要硬在这逞能，没有那必要去硬撑。他想了一下，笑着说道：“行，我心里有数！”

　　朱一铭见对方已经明白他的意思，也就没必要再深说下去了，端起茶杯来，刚准备喝两口茶，突然衣袋里的手机响了起来。朱一铭拿出来一看，见是政法委书记车怀远的号码，想到刚才肖铭华说的那一茬，朱一铭脸上露出了些许笑意，看来对方是通过电话做“解释”来了。

　　电话接通以后，朱一铭笑着说道：“车书记，你好！这么晚了，有事？”

　　刚才肖铭华说到车怀远的时候，他虽然说得轻而易举，其实他对方的做法还是有点意见的。在肖铭华过来之前，他就和对方打过招呼，也就是说，车怀远应该知道肖铭华是他朱一铭的人。既然这样的话，他还硬往里面插一脚，这就有点不地道了，所以此刻接电话的时候，朱一铭的态度并不友好。

　　车怀远听到朱一铭的话以后，心里一拎，暗想道，多亏了打个电话，要不然就这么莫名其妙地和对方结下梁子，那才叫冤呢！

　　今天这事还真怪不得车怀远，他打那个电话并没有别的意思，只是问一下，因为在这之前元卫军郑重其事地向他汇报了这事。不管他这个政法委书记是不是摆设，公安局长向你汇报了，你要是置之不理的话，貌似也有点说不过去。

　　他打那个电话，说白了就是做个样子而已，我打我的电话，你们该干嘛还干嘛，和我没有半毛钱的关系。他打电话给肖铭华的时候，对方直接把朱一铭给抬了出来，他就觉得这事不得不慎重了，想来想去还是打个电话过来说一下。

　　听到朱一铭的语气很不友好，车怀远倒没有放在心上。虽说他没有偏袒林之泉、元卫军一方的意思，但之前的那个做法，让对方产生了这样的想法，人家撂脸子给他看，也在情理之中。

　　一直以来，车怀远虽说是市委常委、政法委书记，但由于手上没有实权就不怎么遭人待见，所以就这方面而言，他还是有足够的心理承受能力的。

　　车怀远在电话那头故作轻松的一笑，然后开口说道：“时间确实不早了，没打扰一铭市长吧，我想两句话想说一下，不知是否方便？”

　　“我和市公安局的肖副局长在一起呢，车书记有什么话请说。”

　　朱一铭这话看上去是为了回答对方刚才的问题，其实是为了把肖铭华点出来。车怀远想说什么，他心知肚明，抢在他前面说出肖铭华来就是告诉他，你要说的事情，我已经知道了，最好不要再来胡编乱造神马的，那样就没意思了。

　　这样说，还有一个非常重要的原因，朱一铭就是想通过这件事情告诉对方，他和肖铭华之间的关系非同一般，以后再遇到类似的事情，让车怀远的心里有点数。说白了，你站在一边看戏没问题，但要准备上场的话，首先得想清楚究竟帮谁的问题，免得到时候大家尴尬。

　　车怀远要是还听不出朱一铭话里的意思，那他这么多年的官算是白当了。朱一铭的话音刚落，他就紧接着说道：“铭华局长也和一铭市长在一起，这就太好了。在刚才打电话给铭华局长以后，我才知道西山县采沙公司的那帮人居然胆大妄为的如此地步，我这个政法委书记真是失职呀，我代表市公安局向一铭市长道歉，看来下面我们要在治安工作上面多下点功夫，绝不能再出现类似事件。”

　　朱一铭听了车怀远的话以后，心里有数了，对方这是在作解释呢。他之前并不清楚这事的来龙去脉，之所以打那个电话，极有可能是被人忽悠了。车怀远的最后这一句话倒是有点意思，看来这位政法委书记对于现状心里也很是不甘，他话里话外，透露出要和这边合作的意思，这分明实在递橄榄枝呢。

　　这个情况，倒是有点出乎朱一铭的意料之外，他想不到在这个时候，车怀远居然会如此积极主动。略作思考以后，朱一铭说道：“车书记，感谢你的关心，至于说治安工作方面的事情，那是你们政法口子的事情，我就不掺合了。呵呵！”

　　朱一铭之所以这样说，是因为他对现在车怀远的态度还有点摸不准，另外这是一件大事，肖铭华到泰方的时间还短，不宜介入太深，一切只能徐徐图之。至于说车怀远，他如果真想做点事情的话，以后一定还会继续抛出橄榄枝的，没必要急在一时就给他回答。俗话说得好，好事多磨。

　　车怀远听到朱一铭的回话以后，没有任何异样的表现，仍是笑呵呵地说道：“行，那就先这样吧，今天的这事，肖局长如果有什么需要帮助的，你让他只管来找我，我就不再给他打电话了。”

　　“好，那我就代表铭华谢谢车书记的支持了。”朱一铭同样一脸微笑地说道。

　　等朱一铭挂断电话以后，肖铭华露出了一脸疑惑的神态，他对于朱一铭拒绝车怀远的提议有点吃不准，所以才会是这样一副表情。之前，两人可是商定的方针是加强与车怀远之间的联系，借着他的名头，与元卫军周旋。现在朱一铭却又临时改变主意了，这让肖铭华有点看不明白。

　　朱一铭见后，笑着说道：“不急，等段日子再说，你现在先把手上的这事搞定了再说，至于说其他的，我们都可以等一等。”

　　肖铭华虽然不清楚朱一铭这么说的目的，但对方既然明确给出这样的说法来了，他也就没有必要再打破沙锅问到底了，相信他会有相应的对策的。

　　两人把茶喝完，小吃也基本消灭光了，才站起身来买单走人。

　　朱一铭上车以后，想起刚才肖铭华说的策略，心里还是觉得挺满意的。对方的意思是，眼下这事只能定性为那两个家伙试图袭击市领导未遂。至于这背后是不是还有什么阴谋，要想搞清楚，就不是那么容易的事情了。

　　肖铭华的建议是，先把这事放一放，让人去挨个查一查这些家伙。他们既然如此胆大妄为，连市领导都敢动手，之前不可能什么事也没有。经过一段时间摸排，把他们的老底都掀出来，看他们还抗不扛得住。

　　朱一铭觉得这方法还是可行的，他们现在一个个之所以嘴特别硬，就是因为没有什么大不了的事情。在现场被拿下的时候，他们手中除了规格一致的短钢管以外，并没有其他管制刀具东西，所以他们此刻才会有恃无恐。


第九百一十九章 牢记当年仇

　　如果找到他们之前搞的那些烂事，这十多个人不见得个个都能绷得住，只有其中一两个松口那就好办了，拔出萝卜带出泥的事情，谁都会搞的。

　　朱一铭边开车，边想这事，不知不觉竟然已经进了湖滨山庄了，和以往一样，在过小桥的时候，他特意留心了一下四周。遗憾的是，周围一片漆黑，貌似那两个或者更多个贼，在那天晚上陡然出现以后，就销声匿迹了。

　　前两天，朱一铭就已经把这件怪异的事情告诉肖铭华了，并让他在查古尚志事情的时候，好好查一查这件事情。俺目前的情况来看，这两件事情应该都不容易，古尚志的那个好歹还有点线索，这个则简直大海里捞针无异，他也没有抱太大的希望，只是每天走到这以后，多看两眼，这貌似已经养成了习惯。

　　三天以后的下午，朱一铭正在办公室里面看船舶集团送来的关于米国诺菲亚货运公司新任谈判代表约翰李的相关资料，突然接到了肖铭华的电话。

　　对方在电话里告诉他，已经查实那帮家伙的事情，在三个月前，为了阻止私人采砂船在久江里采沙，他们找到了西山县小沙场老板家里一一进行恐吓、威逼，尤其是准备袭击朱一铭的那两个家伙，还打了其中的好几个小老板。

　　那些小老板们之前担心这伙人的打击报复，所以一直没有敢报警。现在见警方的人出面做工作了，他们便站出来举报了。

　　肖铭华还特意提到了西山县公安局这边很给力，一把局长陈浩强亲自过问，副局长马旺财则直接带人和孔俊去了被害人家里，这力度可真是少见得紧。

　　朱一铭听后，随即把上次在西山县发生的事情，简略地和对方说了一下，并交代了梁浩康和他之间的关系，还说等什么时候有空，大家一起出来坐坐。

　　肖铭华听后，这才知道原来都是自己人，难怪这么给力了。他想了一下，对朱一铭说道：“我已经让人抓紧时间审问他们了，就在这一两天应该就会有消息，到时候我再向你汇报。”

　　“行！”朱一铭想了一下说道，“你和孔俊强调一下，这事不着急，慢慢来，千万不要动手，我们这么做的目的是抓别人的小辫子，千万不能搞到最后授人以柄，那就有点本末倒置了。”

　　“这个我知道，在这之前，我就已经和他们强调了，孔俊做事还是还有分寸的，这点心里有数。”肖铭华说道。

　　朱一铭听后，说道：“行，其他的我也不说了，有什么情况，我们及时沟通。”

　　挂断电话以后，朱一铭合起了手中的资料，准备把眼前的事情梳理一番。就在这时，办公室的门突然被推开了，朱一铭的顿时涌上一股不爽之感，王勇以前都是先敲才进来的，今天这是搞的哪一出。

　　朱一铭下意识地认为进来的人是王勇，否则的话，他还真的想不出其他人来。要是有人来汇报工作的话，绝对不会这么没有礼貌，要是职位比他高的人的话，那就更不可能了。到了市级这个层面上，大家都很矜持的，绝不会事先电话都不打一个直接上门来的。

　　朱一铭抬起头来往门口望去，当他看清来人以后，他愣住了，这人还真有点出乎他的意料之外。他准备站起身来做个迎接的姿态，王勇跟在对方后面也走了进来。他一脸委屈地说道：“市长，我告诉林助理说，您正在有事情，可他……”

　　自从上次林之泉装模作样地要过来汇报工作，被朱一铭回绝以后，王勇就多留了一个心眼。他知道自家老板虽然和这个林助理是用一个地方出来的，但貌似两人之间的关系并不是那么融洽的，所以他对对方还是有一定的防范意识的。

　　就拿今天的这事来说，他看到林之泉过来了，老远就迎了过去。当对方问道你家老板在不在的时候，他立即回答老板正在有事，我进去帮您通报一声。谁知林之前却说，我和你家老板是老朋友了，没必要这么客气。说完，不等他有反应，便直接推开了常务副市长办公室的门。

　　朱一铭听了王勇的话明白了，原来对方是直接闯进来的，难怪他没有来得及通报。他看着王勇沉声说道：“去泡杯好茶来，我和林助理是老朋友了，以后他再过来，你直接请他进来，没必要通报什么的。”

　　王勇听了这话以后，心里郁闷之极，不过老板既然这样吩咐了，他只要照做就行了，于是恭敬地带上门退了出去。

　　林之泉听了朱一铭的话很是郁闷，他知道对方是在正话反说，讽刺他不懂规矩呢！他本来是想通过刚才的动作告诉对方，他对其这两天的动作有意见，想不到反被对方将了一军，这感觉真让人不爽。

　　今天是朱一铭到泰方市以后，两人第一次单独见面，不过双方之间的交流并不融洽。林之泉在朱一铭的办公室里待了一个小时不到的时间，刚见面的时候，两人之间的火药味就十足，要不是后来林之泉冷静了下来，两人当场吵起来都有可能。林之泉很清楚，他今天是来请对方高抬贵手的，所以该忍还得忍。

　　朱一铭并没有因为对方的忍让见好就收了，而是依旧一副咄咄逼人的架势。他心里很清楚，对方想要的他给不了，既然这样的话，也就没必要装什么好人了，既然两人之间的梁子是结定了，那有机会出手的时候，何必给对方留面子呢。

　　林之泉这次过来自然是为了殷洪亮，郭郧虽说是他的便宜小舅子，但属于烂泥扶不上墙的角色，所以上次朱一铭和梁浩康联手搞他的时候，林之泉倒是没有过多的努力，陷进去也就陷进去了。这个殷洪亮却不一样，不光是他一手提拔上来的，而且这家伙很有能力，知道的事情也不少，林之泉一定要保他。

　　林之泉这样说，那样说，可朱一铭就是咬死了不松口，只是说这事已经交给公安部门去办了，他不清楚现在是什么情况。

　　林之泉听了这话以后，恨得牙齿直痒痒，心想，要不是你在背后支持，肖铭华刚来的，怎么会有这么大的能量，居然敢不把元卫军放在眼里。这话两人心里都有数，问题的关键是根本无法放到桌面上来，就是林之泉想提，朱一铭也不会认账的，这让林之泉郁闷不已。

　　当他意识到对方不会给他这个面子的时候，林之泉彻底失望了，他推了推那黑色边框的眼镜，一语双光地说道：“一铭市长，我们之间也算是老相识了，有的时候抬抬手，与人方便，自己也方便，你说是吧？”

　　朱一铭听后，啪的一下，点着了手中的香烟，吸了一口以后，才淡淡地说道：“这话很有道理，看来这段时间林助理很注重学习呀，我可以保证你在恒阳的时候，是绝对不知道的这些话，对吧？呵呵！”

　　林之泉一听，知道对方这是还记着当年的仇呢，难怪说什么都不愿意松口的，看来真是冤家宜解不宜结呀！

　　既然对方把话都到这份上了，那他也没有必要再装可怜了，他冷笑两声，然后说道：“看来一铭市长已经做好准备了，那之泉没有办法，只好奉陪了！泰方这儿不比应天，小地方而已，但要真演起戏来倒也一样精彩”

　　朱一铭听后哈哈大笑，等笑完以后才开口说道：“那我就准备点瓜子、花生，还有饮料什么的，准备坐等看戏喽！”


第九百二十章 个人原因

　　林之泉从回到自己的办公室以后，满脸阴沉，心里在思考着对策。他在上次郭郧的事情出了以后，就想去试探一下朱一铭的态度，今天明里虽然说是相让对方高抬贵手，实际上也有试探一番的意思。现在他基本摸清对方的路数了，那下面也可以有针对性地布局了。

　　坐在老板椅上想了一下，林之泉便拿起电话来，拨了一个号码出去。电话接通以后，他压低声音说道：“那事我这边没办法了，你就照着你的方法去办吧，但是一定要注意隐蔽，千万不能让对方发现破绽。”

　　“老板，你就放心吧，这事包在我身上，绝对不会出事的。”电话那头传来一个沙哑的男声。

　　林之泉嗯了一声以后，就挂断了电话。

　　朱一铭在办公室里把刚才林之泉过来以后的事情，在脑海里面又过了一遍，确认应该没留下什么破绽，这才放下心来。之前，他制定的方案是从古尚志的事情入手，打开局面，现在他改变主意了。

　　泰方市目前的形势比较稳定，元秋生身边聚拢了一帮人，可以说是一家独大，这么按部就班地来，他要想搞清楚古尚志的事情也不是那么容易，不妨搞出点动静来，水一旦混了，反而容易摸鱼。

　　纵观他和林之泉之间的交往，两人要想化敌为友的话，显然是不太可能的。从某个角度来说，他们两人之间还是有一定的共同点的，年纪轻轻，背景深厚，也都干出了不俗的成绩。在这种情况下，不免有一种一山不容二虎的情况，再加上两人素有积怨，所以要想和平共处、共同进步显然是痴人说梦。

　　就拿这次的事情来说，朱一铭之前也不过是怀疑这里面可能有什么猫腻，心里其实并没有太大把握，但从林之泉今天的表现来看，他几乎可以断定这里面绝对不是那么简单的。

　　如果没有什么隐情的话，按照林之泉的性格，他是不会这么急着跳出来了。凭着朱一铭对他的了解，这家伙还是很有心机的，否则，当年在恒阳的时候，他也不会轻而易举地就着了对方的道。

　　虽说那时候他进入体制内，没有什么经验，但也绝对不是傻逼一个，要不是对方伪装得好的话，他也不会那么轻而易举地就上当受骗。这也从一个侧面说明，林之泉绝对不会喜怒形于色的人，当年不是，现在当然更不是。

　　这次事情他之所以坐不住了，以致于为了防止朱一铭找借口不见他，直接推门闯了进来，这百分之百地可以说明，这事不简单。从小胡子在码头上的那番做派来看，这家伙绝对不是省油的灯，在采沙公司里面的地位非常重要。林之泉迫不及待地过来，十有八九和他有关系，否则就凭那些保安之类的货色，应该不会劳驾林助理亲自出马的。

　　既然两人铁定不能化干戈为玉帛，而这事看上去又如此反常，那朱一铭当然没有就此罢手的道理，反而下手应该狠一点，通过把西山采沙公司的那班人好好收拾一通，说不定能有什么以外收获。

　　在这种情况下，朱一铭当然不会给对方这个面子，别说两人之前有过节，就算这茬，两人只是政见不同两个陌生人，他也不会心慈手软的。

　　既然打定主意了，那朱一铭自然不会有任何犹豫的，都说机不可失，失不再来，官场上从来就没有仁慈二字，该出手时不出手，最终倒霉的只会是自己。

　　朱一铭喝了两口茶以后，重新拿起了船舶集团的那份资料，诺菲亚货运公司新派来的代表约翰李下周一将会到泰方。船舶集团已经拿了一套接待方案，朱一铭看了一下，还是可行的，还有一件小事等着他去拍板，就是让谁去接机的问题。

　　泰方虽然有机场，但规模比较小，并没有国际航班，所以对方是从米国直飞应天的。这样一来的话，接机就必须去应天。

　　船舶集团那边已经确定由一个副总过去，这样的安排还是比较合适，朱一铭要考虑的是领导小组这边让谁过去比较合适。他作为组长，当然不能屈尊，那样的话，在谈判的过程中，这些米国佬就会更嚣张的。

　　按说由副组长任华才过去是比较合适的，但经过上次的事情，朱一铭还真有点吃不准，对方会不会借机在里面使坏。他想来想去，决定让邱雪薇和任华才一起过去比较合适。邱雪薇的能力不弱，并且非常可靠，由他去盯着任华才，朱一铭也能放心。打定主意以后，朱一铭便拿起电话，给邱雪薇打了过去。

　　五分钟以后，邱雪薇就出现在了朱一铭的面前，她先为朱一铭的杯子里面添满水，然后才在他对面的椅子的上面坐下。

　　经过上次打猎以后，两人之间的关系拉进了许多，但邱雪薇却非常注意分寸，非常注意维护朱一铭作为常务副市长的地位，这点很让人看重。女人，特别是漂亮女人，往往容易持纵而骄，朱一铭从邱雪薇的身上却没有看到这种情况。

　　待邱雪薇坐定以后，朱一铭就把他的想法说了出来。再说的过程中，他注意到邱雪薇的表情变得非常怪异，甚至在他说话的过程中，对方都有想出言打断的意思，这让他觉得很奇怪，这可和对方留给他的印象严重不符。

　　端起茶杯来，喝了一口茶，朱一铭看着欲言又止的邱雪薇说道：“雪薇，你有什么话就说，我们之间也算是比较熟悉了，就工作这块而言，我觉的当着我的面，你应该没什么话不能说出口的吧？”

　　邱雪薇听了朱一铭的话以后，脸上微微一热，这还是对方第一次直接称呼她的名字，虽然听上去很是自然，但她的心里还是不由得泛起了一丝涟漪。

　　邱雪薇定了定神，开口说道：“市长，不知我能不能不过去？”

　　“哦？”朱一铭刚才就觉得邱雪薇的表现有点怪异，想不到这会居然会说出这样的话来，还真的有点出乎他的意料之外。他想了想以后，开口说道：“能不能给我一个理由？你要知道我这么安排，也是经过一番考虑的？”

　　邱雪薇听了朱一铭的话以后，立即说道：“我知道，您对任华才一人过去不太放心，所以才会作这样的安排的。”

　　朱一铭听了对方的话以后，点了点头，心想，你既然什么都知道，那为什么还不愿意过去呢？他对对方的拒绝还真有点好奇，不过并没有继续追问，他相信邱雪薇一定会给他一个解释的。

　　邱雪薇自然听得出来朱一铭话里的意思，她想了一下说道：“市长，是我个人的原因，以后如果有机会的话，我再告诉你。”

　　“哦？”朱一铭见对方说得如此艰难，知道一定是有难言之隐。既然这样的话，他也就没必要为难对方了，说实话，看这样一个娇滴滴的美娇娘在这犯难，他还真有点于心不忍，于是开口说道：“行，那这事就算了，以后可不能再以个人原因来搪塞我呀！”

　　为了防止对方脸上挂不住，朱一铭特意开了一个玩笑。说完这话以后，他先笑了起来，邱雪薇也跟在后面呵呵笑了起来。

　　朱一铭看着邱雪薇说道：“既然如此的话，那你去帮我把任市长叫过来，我得再叮嘱他两句，这事对于我们市里来说，可是现阶段的一件大事，马虎不得。”


第九百二十一章 安排接机

　　朱一铭这话虽然说得义正言辞，但话里的意思其实却是在安慰邱雪薇，你就是不能过去的话，也没有关系，这事关系重大，料想任华才在里面也不敢搞什么花样。他要是真胆大妄为的话，那么不光是我，市里的其他领导也不会放过他的，比如梁之放就首先饶不了他。

　　邱雪薇听了朱一铭的话以后，笑着说道：“谢谢市长，我这就去叫任市长。”

　　她自然听得出来朱一铭话里的意思，差点忍不住把实际情况说出来，不过想想还是算了，他实在有点不愿提起那个人来，但有时候世界就是这么小，本来以为再无交接的两个人，这会居然又戏剧性的联系在了一起，真是让人无奈。

　　等邱雪薇出门以后，朱一铭不由得琢磨起这个漂亮女人来。他也说不清刚才的那番解释所为何来，他一直坚信在古尚志的事情上对方对他还有隐瞒，但他刚才那么去做，仅仅是因为这个嘛？他还真有点回答不上来。

　　任华才正在办公室，听到邱雪薇说朱一铭让他过去一下，脸上的表情顿时阴沉了下来。上次和这个年青人的交锋，他完全处于下风，从那以后，他也想到过要找回场子，不过经过和元秋生的一番交流以后，他几乎打消了这个想法。

　　从那以后，他采取的方针是惹不起躲得起，朱一铭倒也配合，从那以后，就再也没有找过他，不知今天对方搞的这是哪一出。他本想一口回绝的，但想想还是忍住了，那样的话，等于把两人的矛盾公开化了。

　　不管怎么说，人家也是常务副市长，是他的领导，他如果任性而为的话，那目无领导的大帽子在他头上可是扣实了。这在体制内，这可是个大忌，他作为副市长自然知道其中的关系重大，绝不会去轻易尝试。

　　任华才心里的想法，朱一铭知道得一清二楚，所以对方来了以后，他先是东拉西扯了好一阵，然后才步入正题。

　　任华才的心里尽管不爽，但也不能说什么，只好在那嗯嗯啊啊的应付着。听到朱一铭说让他去应天久江机场迎接米国货运公司的代表以后，他的脸顿时苦了下来，他有心想要拒绝，但想想他作为船舶集团引进外资领导小组的副组长，要是什么事都不干的话，似乎也有点说不过去，于是只好硬着头皮答应了下来。

　　任华才走了以后，朱一铭觉得这事关系重大，他有必要向元秋生做个汇报。尽管他是领导小组的组长，但对方才是政府的当家人，这事非同小可，所以及时汇报还是有必要的。到时候万一要是出现什么状况的话，他也没必要所有的问题都自己扛，也没有那个必要。

　　从元秋生的办公室出来的时候，已经将近下班时间了。不得不说，元秋生的表现让朱一铭还是很满意的，对方不光明确表达了对这事的重视程度，而且还对其做出让任华才去接机的决定予以了肯定。总之，他对于这事的意见只有两个字，那就是“支持”。

　　说完这事以后，朱一铭还特意提到了他在船舶集团视察的时候，遇到采沙公司公然上门挑衅的事情，不过并没有提到那两人准备袭击他这一环节。他这么做的目的也只是为了试探一下元秋生，看看他对于这事是不是清楚。

　　这事元卫军无疑已经掺和进其中了，而对方作为元秋生的铁杆手下，朱一铭觉得有必要了解清楚，这究竟是元秋生的意思，还是元卫军私下做出的决定。元秋生毕竟是一市之长，他的顶头上司，这事他虽然已经打定了一查到底的决心的，但是多了解一下情况，应该是有益无害的事情。

　　元秋生的回答很让朱一铭觉得有几分意外之感，他对于这事摆出一副浑然未决的架势，甚至还一个劲地问究竟是怎么回事。朱一铭还真有点搞不清楚对方这么说究竟是有意遮掩，还是确实不清楚这事，于是他简单地把这事向对方做了一个描述，不过仍然没有说出他两个保安准备袭击他的这一细节。

　　听完朱一铭的话后，元秋生表现得很生气，在桌子上面猛拍了两下，然后怒声说道，一定要严惩这些家伙，否则真要翻天了。

　　从市长办公室出来以后，朱一铭也有点疑惑了，他一下子还真是无法理解元秋生的表现。要是照他看到的来说，对方对于此事，应该确不知情，但这些冠冕堂皇的话又能信多少，谁又能说得清楚呢？

　　朱一铭到办公室的时候，王勇就走了进来，他说，招商局的蔡局长正在他的办公室里等着呢，问老板是不是要见一见。

　　朱一铭听后，说道：“他来应该是为了晚上吃饭的事情，我就不见他了，你问清楚具体在哪儿，到时候，我们直接过去。”

　　王勇轻嗯了一声，便转身出去了。他知道老板十有八九会这样回复，但自从连着两次在林之泉的事情上面判断错误以后，王勇已经不敢擅自做主了，遇见类似的事情一定及时向朱一铭汇报。

　　这段时间以来，朱一铭确实有点忙，各个部委办局轮流坐庄似的，不是今天他请，就是明天你请，搞得他都不记得自己什么时候单独吃过饭的了。这点虽让他有点不爽，但他也不会去做改变，你既然选择在体制内混，那就要适应其中的规则，否则只有面临被淘汰的结果。

　　就拿这普通的吃饭来说，招商局请吃饭，你不去，而昨天统计局请吃饭，你却去了。那你让人家招商局长情何以堪，其他人一定会认为市领导对他有意见了，接下来就有可能带来一连串的连锁反应。

　　如果所有人的吃请，你都一律拒绝，那你这个常务副市长的工作也难开展，大家都认为你这人不好相处，甚至会说你假清高，这样一来的话，谁还愿意跟在你后面做事呢？

　　官场上不管你位于那个层次，都要注意有自己的圈子，一定要团结一帮人。这些人当中，搞好与上层领导的关系当然非常重要，但下面的人也不可忽视，否则没人帮你做事，那政绩神马的从何而来呢？

　　朱一铭整理了一下桌上的文件以后，抽了一支烟，把刚才的事情在头脑子捋了捋，等到下班时间以后，才拿上公文包出门了。从秘书办公室里出来的，除了王勇以外，还有那身高近一米八五的招商局长。他今天这功夫是下足了，不光亲自过来请，甚至还准备为朱一铭带路，这姿态摆得可不是一般的低。

　　见对方如此这般的表现，朱一铭笑着冲对方笑了笑，然后开口说道：“麻烦蔡局长费心了，我不是让王勇告诉你留下地址就行了嘛，你怎么……”

　　“朱市长，您别误会，这不关乎王秘书的事情，是我要执意留在这儿的，那边我们已经安排好了，就在这等一会，呵呵！”蔡局长笑着说道。

　　听了对方的这话以后，朱一铭自然不好再说什么了，点了点头，把包递给王勇，便昂首挺胸，往电梯口走去。

　　到了酒店以后，朱一铭发现这个招商局长还真是能人，一桌子的人当中居然有一半是女性，而且都是年青漂亮的那种。可能是怕他误会，一进包间的门以后，蔡局长就把各人的身份做了介绍，那几位年青的少妇居然还都是各个部门的负责人，其中一个还是局长助理。看来这位蔡局长虽然看上去身高个大，五大三粗的，但对于招商工作还是很得其中的精髓的。


第九百二十二章 遭到袭击

　　既然人家都是招商局的工作人员，那朱一铭自然不好多说什么，抬起头来，在众人的脸上停顿了片刻，然后露出一丝笑意。

　　众人见状，众星拱月般地把他让到了主位上，朱一铭倒也没有谦虚，坦然受之。许多时候，做领导的得拿出领导的气魄出来，否则的话，别人不但不认为你对其客气，反而会说你没有威严。当然，如果到了特别高的位置，则又得另当别论，根本不在一个层面上，平易近人一点，反而更显得风度翩翩。

　　从酒店里面出来以后，朱一铭不得不承认这个招商局的局长确实很有两把刷子，他让那几个美女过来，可不是只充当花瓶的，而是有明确的任务，那就是劝领导喝酒，并且变着法儿地过来敬酒，让人防不胜防。

　　尽管他一再推辞，但最终还是喝了有七八两下去，这是他到泰方市以来喝得最多的一次。倒不是他对美女没有免疫能力，而是人家可怜兮兮地站在那，不喝似乎有点说不过去。和第一个喝了，如果不和第二个喝的话，显然也说不过去，几个全喝下来，再加上其他人敬的，就喝了不少了，不过倒也没有超量，只是有点晕乎乎的。要不是王勇把他挡了不少，他今天可真有点够呛了。

　　黄振今天回家看望父母去了，王勇说要开车把他送回去，朱一铭见他走路歪歪斜斜的样子，知道他可能还不如自己呢，于是就让招商局安排一辆车把他送回去，他自己则上了大别克。

　　虽然蔡局长一再表示要亲自送领导回去，但由于和对方才初次接触，就算印象不错，朱一铭也不想给他这个机会，所以婉言拒绝了。

　　蔡局长可能也意识到了领导心里的想法，虽然倒也没有过分坚持，见朱一铭很麻利地把车打着火，并且熟练地驶出宾馆的停车区，他也就放下了心。领导的安全是最重要的，如果因为喝酒出了事，那真够他这个招商局长好好喝一壶的了。

　　朱一铭心里很清楚，今天虽然喝了不少的酒，但也绝对没有过量，只不过有段时间没怎么喝了，一下子有点不太适应，缓一阵应该就没有问题了。往前驶了一段以后，他找了一个空挡，把车停到了一边，准备抽支烟，等会再开车，反正回去也没事，犯不着急在一时。

　　点上烟以后，朱一铭摁下了车窗，这才发现他停车的位置居然就在银叶大酒店的门口，难怪这儿这么开阔的，原来如此。朱一铭此刻也不管这儿是哪儿，能不能停车了，反正距离银叶大酒店的入口处还有一点距离，应该没什么问题，料想不会有保安过来撵他走的。

　　正当朱一铭一支烟要抽完的时候，突然见从银叶大酒店里面走出几个人影出来，径直往外面走来。走到近前，朱一铭愣住了，心里暗想道，他怎么会到泰方来的，又怎么会和他们搞到一起的。为了防止被对方看见，他连忙把烟蒂一扔，发动车子，迅速往前驶去。

　　向前行驶了一段以后，朱一铭把车速慢了下来，这事真有点怪异了，他刚才看见的一群人当中，居然有副省长赵奎杰的儿子赵谢强，还有林之泉，公安局长元卫军则走在最后，一副小心翼翼的架势。

　　赵谢强和林之泉扯到一起去，这倒是很有可能的，两人在应天也算是知名人士了，所以互相认识也没什么大不了的，朱一铭奇怪的是，赵谢强怎么会跑到泰方来的，难道他准备在这有什么动作？看来得多留一个心眼，朱一铭知道吴天诚一直和这位赵家公子不对付，他既然今天在这看到对方了，那就有必要搞清楚来龙去脉。

　　抽了一支烟，再经过一阵思考，朱一铭的头脑基本清醒了过来，于是右脚轻踩了两下油门，大别克如离弦的箭一般射了出去。

　　进入湖滨山庄以后，朱一铭把车速慢了下来，这儿进入别墅区，住的人比较多，虽说是晚上也保不准有人出来走动神马的，安全第一，所以还是慢点好。

　　上了小桥以后，朱一铭下意识地往那棵大树下瞧去。尽管已经是冬日，大树没有了茂密的枝叶，但由于灯光的原因，大树还是投射下了一片巨大的黑影。朱一铭的目光所到之处，赫然有一辆摩托车停在树下，是那种跨骑125的，体型很大，属于骑上去比较拉风的那种。

　　看到摩托车以后，朱一铭下意识地轻点了一下刹车，车子的速度更慢了，但他并没有刹停大别克，而是让其继续慢慢往前驶去。这么长时间以来，朱一铭一直在关注着大树下的动静，今天终于见到了那次擦肩而过的那辆摩托车。至少他下意识地认为这辆车，和他上次没看见的就是同一辆。

　　朱一铭的心里很有几分兴奋之感，但他知道这会不能把车子停下来。对方万一要是真的是针对他过来的，他这会从车里下来，岂不是正好着了对方的道。

　　意识到这点以后，朱一铭把右脚从刹车上抬了起来，在油门上轻点了下去。他不清楚此刻是不是有人关注着他的表现，但他想刻意地做得自然一点，不想被被人发现他已经注意到那辆停在树荫下的摩托车了。

　　尽管表面上装作如无其事，朱一铭的注意力则是非常集中。他边开车，边警惕地看着四周，意识到了情况不对，再没有点防范意识，如何去和对方搞呢？

　　过了桥以后，他缓缓地A幢4座驶去，到车库门口以后，把缓缓地把车停了下来。就在车刚停住的那一瞬间，突然窜出一道黑影来，径直奔他车前而来，并且扬起右手，把手中的东西直接冲着车前挡风玻璃砸了过来。

　　从小桥发现情况不对，一直到现在，朱一铭的注意到都是高度集中的，尤其是即将停车之际，这时，不光便于对方行动，而且上次他就是在这时候发现对方的，所以这时候他绝不敢掉以轻心。

　　朱一铭刚把车刹住，猛地见有人窜了出来，并且有攻击他的意思，他不等对方有进一步动作，直接猛踩了一脚油门，大别克猛地一下窜了出去。

　　那人显然没有想到朱一铭会有这样的动作，他本以为车已经熄火了，所以并没有太过注意。他可是等对方的车停住以后，又过了一小会，才窜出来的，想不到对方紧紧是把车刹停了，并没有熄火。

　　现在猛地见车冲着他撞了过来，下意识地往右边一闪，尽管动作看上去很是迅速，但和车的速度相比，还是慢了半拍，左侧身体被车的后视镜狠狠刮了一下，人随即摔倒在地。

　　朱一铭见一击命中以后，立即刹停了车子，刚准备推开车门下去看看，猛地想起，对方不止一个人，这时候下去，未见得是什么明智的选择。

　　就在他一愣神的功夫，被撞倒在地的那家伙已经爬了起来，迅速往车的来路跑去。看到对方的动作以后，朱一铭知道这家伙是准备逃跑了，于是推开车门追了出去。对方此刻惶惶如丧家之犬，拼了命地往前跑，他知道要想赶上的话，几乎是不可能的。

　　追了一段以后，听到了摩托车起动的声音，他便站住了身子，明知追不上对方，还去做无用功，那不是傻逼吗？一会功夫，他便看到那辆摩托车经过小桥，往湖滨山庄出口处驶去。这下，朱一铭完全可以确定这辆摩托车和上次的那辆绝对是同一辆，因为上次对方的背影，他记得异常清晰，和这次的如出一辙。


第九百二十三章 借机发难

　　重新走回到车前以后，朱一铭的头脑迅速思考了起来，眼前这事出了，对他来说，应该是个机会。现在，他有意想把眼前泰方市的这潭水给搅混了，那在这事上面无疑是可以做点文章的。

　　朱一铭走到车侧，看了两眼对方遗落在现场的东西，看上去是一个布袋子，也不知里面装的是什么。朱一铭也没有拿起来看，既然已经打定主意在这事上做点文章了，那这些东西，他就没必要私自翻看了。

　　朱一铭拿出手机来，首先给肖铭华打了一个电话。

　　对方听他说了这事以后，非常关注，立即问他是不是有事，听说平安无事以后，他才放下心来。

　　朱一铭听到对方发自内心的关心之语以后，心里一热，这就是兄弟之情，不管其他的事情，先关心他的安危。事情可以慢慢来处理，人是第一位的，只要人没事，其他的都好说。朱一铭向对方道了一声感谢以后，随即把他的想法简单和肖铭华说了一下。

　　肖铭华听后，也没有时间多考虑，只是说了一句，你想好了就行，我看这事应该可行。西山采沙公司的事情，再加上这件事情，完全可以成为我们这么去干的理由了。

　　朱一铭让对方先按兵不动，等他打完元卫军的电话以后，再和他联系。

　　挂断电话以后，朱一铭直接给元卫军打了过去。对方对于他这个时候打电话过来很是吃惊，当听朱一铭说了事情的原委以后，他更是吃惊不已，立即在电话那头说道，他这就过来。

　　尽管两人之间不对付，但朱一铭作为常务副市长居然路遇歹徒袭击，他作为公安局长，听到这事以后，也头大不已。如果再不积极主动一点的话，那这板子可极有可能打到他的屁股上，那样的话，他可就冤枉了。

　　朱一铭在给市委常委、政法委书记车怀远打过一个电话以后，便往屋里走去。他刚打开门，肖铭华的电话便打了进来。

　　肖铭华在电话里说，元卫军已经打过电话给他了，让他立即带人赶到湖滨山庄来，并让他通知交警部门，在全市范围内设卡拦截一辆红色的125摩托车，车上有两个人，其中一个极有可能带着伤。

　　朱一铭听后，只是笑了笑，并没有作任何评价。他心里很清楚，这时候设卡拦截神马的，只不过是一个姿态罢了。这么长时间下来了，那两个人要是还骑着摩托车在街上逛，那只能说明他们是脑子烧坏了。

　　另外，他现在都不敢确认那辆摩托车究竟是不是红色的，刚才元卫军问起这事的时候，他只是凭感觉随口一说。要是这样都能把那两个家伙逮住的话，那他们真是倒霉到姥姥家了。

　　朱一铭把车就停在门口，然后便直接往家里走去。等了一会以后，第一个过来的，果然是元卫军。这就让朱一铭进一步确认刚才在银叶大酒店门口看见的就是他和林之泉、赵谢强等人，否则他不可能来得如此之快。

　　元卫军刚到一会，肖铭华就带着十来个警察赶了过来，最后到的是车怀远，他虽然来得最迟，但脾气却是最大。

　　听朱一铭介绍完相关情况以后，他就怒声训斥道：“你们公安局是干什么吃的，居然有人试图袭击市领导，这事要是被老百姓知道，那大家会怎么看我们泰方市的警察？明天，我一定要把这事向之放书记做详细汇报，这样下去，还有得了？”

　　元卫军本来一直在考虑该如何应对朱一铭，想不到正主还没吭声呢，这位居然乍呼呼地叫开了。他听后，心里虽然很是不爽，但却还没有半点办法，谁让人家说得句句在理，他也只有洗耳恭听了。

　　朱一铭自然明白车怀远这么说的目的，一直以来，他这个政法委书记就做得很郁闷，今天有这样的机会，他自然得好好利用一番，用力抽一抽元卫军的脸。这一切都在朱一铭的意料之中，甚至可以这么说，他之所以打电话让对方过来，就是冲着这点来的。

　　朱一铭见车怀远的当头炮放完了，他接着说道：“这事确实该好好查一查，我也不清楚究竟得罪了谁，居然用上了如此极端的手段。”

　　说到这以后，他用手指了指歹徒留下的布袋子，接着说道：“这里面虽然只是几个马铃薯，但其中警告的意味可是很明确呀。这次是马铃薯，下次也许就成了砖头之类的东西了。在这种环境下，不要说工作了，连起码的人生安全都得不到保障，你们公安系统确实要拿出点措施出来呀！”

　　朱一铭略作停顿以后，又开口说道：“今天这事要是不搞清楚是搞出来的话，那明天就有可能落到元局长、车书记的身上，甚至元市长、梁书记也有可能。我希望你们公安机关引起足够的重视，最好能在全市范围内开展一次治安整治专项行动，元局长，你觉得呢？”

　　在这之前，朱一铭确定以这事为契机，大动一番干戈的时候，他就想好了这番措辞，逼元卫军表态。虽然治安这块的事情归肖铭华负责，但对方毕竟是一把手，硬是要横插一脚的话，你也不好多说什么。

　　就拿他们搞采沙公司那几个家伙的事情来说，要不是肖铭华提前留着一手，把人给藏了起来，说不定那些家伙早就在元卫军的干预下逃之夭夭了。任何一个单位、部门，一把手的权威都是不容挑战的，更何况元卫军在公安系统内经营多年，在元秋生的支持下，说其是一方诸侯也不过为。

　　在这种情况下，要利用公安部门的人做点事情，没有他的表态，尽管肖铭华是常务副局长，也不会有什么力道。

　　元卫军此刻才发现他刚才过来，明显是着了对方的道。今天这事看上去可大可小，现在对方将其上纲上线了，他还不能说个不字。权衡再三以后，他还是答应在全市范围内开展一次治安专项治理工作，由肖铭华负责此事。

　　治安工作本来就归肖铭华分管，此刻两人又是面对面，元卫军当然不会说让其他分管。那样的话，等于把两人之间的矛盾公开化了，朱一铭和车怀远可都虎视眈眈地站在一边呢，他还真没有尝试一番的勇气。

　　一番折腾以后，时间都已经不早了，手下人把勘察现场之类的工作也干完了，元卫军便带着所有警察先行离开了，说是要到局里去连夜召开会议，把这项工作布置下去。

　　朱一铭本想请车怀远留下来坐一坐的，谁知对方却说家里还有点事情，改天再来拜访，也上车走了。

　　看着车怀远的车在视线里面消失，朱一铭意识到虽然这两次对方都站到了他这一边，但这并不代表着他就准备过来站队，准确地说，在目前的情况下，车怀远还是持一种观望的态度，他在寻求自身利益的最大化。

　　这家伙是一只名副其实的老狐狸，他很清楚，作为一个被架空的政法委书记，他手上虽然并没有什么实权，但有一个东西却可以成为他立身处世的根本，那就是市委常委的名号。不管怎么说，这都意味着他有一票的权利，不要小看这一票，有时候甚至能起扭转乾坤的作用。

　　泰方市当前的形势，隐隐有成三国鼎立的架势，梁之放和朱一铭虽然暂时处于下风，但两人要是联合起来的话，元秋生也不见得能讨到什么好去。意识到这点以后，车怀远就摆好了待价而沽的架势，坐等买方上钩了。


第九百二十四章 异常之举

　　第二天，泰方市公安系统便在全市范围内开展治安专项整治行动，并要求下面的区县一并展开相应的行动。

　　肖铭华也在当天让孔俊把西山县采沙公司的一干人等全都带回到了治安大队。朱一铭逼元卫军表态的时候，他可是在现场的，自然不担心对方说话不认账。要是那样的话，那就充分的理由怀疑对方和这事有关系了，否则的话，你一个市公安局长为何单对这件鸡毛蒜皮的小事如此感兴趣呢？这可有点说不过去呀。

　　朱一铭也没有闲着，他把昨天晚上发生的事情分别向梁之放和元秋生作了汇报，并把建议搞这次治安检查工作一并说了一下。

　　梁之放对于朱一铭的动作当然是支持的，元秋生就算心里有想法，但也不好多说什么，毕竟这事人家占着理呢，他如果硬是从中作梗的话，面场上都交代不下去了。

　　这事安排好了以后，朱一铭也松了一口气，下面的事情究竟该如何操作，那就不是他该关心的了，相信肖铭华一定会将其安排好的。接下来他的注意力就该放到船舶集团和米国诺菲亚货运公司的谈判上了，这事是他到泰方市以来打响的第一枪，所以他格外重视。

　　周一大早，任华才就到了朱一铭的办公室，他是来辞行的，顺带问朱一铭还有没有什么要交代的。虽然诺菲亚的约翰李要到中午左右才能过来，但他为了防止意外，所以准备早点出发。

　　朱一铭见任华才的态度较之前来了一百八十度的大拐弯，还真有点让他意外，好在是往有利于工作的方面转变，他也就没什么不满意的了。简单地说了两句以后，他就让对方带着领导小组的另两个工作人员出发了。

　　朱一铭对于这事也非常重视，特意让邱雪薇在“鸿运泰坊”大酒店准备了一桌饭，并订了三个豪华套间。在这之前，他已经打听清楚了，对方这次一行三人。这些米国佬都很注重享受生活，即使在工作的过程中也不例外，这点必须对症下药。

　　朱一铭吩咐邱雪薇去做安排的时候，心里想的是，羊毛出在羊身上，只要这桩生意谈成了，那什么都有了。万一谈不成的话，那也是没有办法的事情，大家都已经尽力而为。当然，朱一铭是不希望出现那样的结果的。

　　邱雪薇在听朱一铭做布置的时候，有几次想要发表意见，但想想还是没说。

　　朱一铭见状，很是奇怪，于是开口问道：“雪薇秘书长，你是不是有什么话要说，我有那么恐怖嘛，想说什么就说呀！”

　　邱雪薇听了这话以后，呵呵一笑，随即说道：“我只是觉得没必要搞得这么隆重，开个套间就行了，还非要最豪华的，标准间还不是一样住人，哪儿有这么金贵的，真是！”

　　朱一铭听了这话以后，微微一愣，心想，你什么时候变得这么节俭起来了，我这么安排可是招待贵宾的，应该没什么不妥吧！

　　见到朱一铭愣在那了，邱雪薇开口说道：“算我没说，我这就去准备。”说完以后，他便抽身往门外走去。

　　朱一铭见此情景，觉得是丈二的和尚摸不着头脑，不知对方刚才的那番话是什么意思，怎么转眼间又改主意了，真是有点让人捉摸不透，难怪都说女人的心思不要乱猜，猜来猜去也猜不明白。

　　临近中午的时候，任华才打电话向朱一铭汇报说，飞机误点了，大概要到下午三点左右才能到应天。

　　朱一铭听后，嗯了一声，表示知道了，他让对方耐着性子等一等，回泰方以后，就不去船舶集团了，直接到酒店。他们本来的安排是先去船舶集团的，现在看来时间不允许了，只好明天再过去了。

　　之前这么安排的目的，朱一铭是想乘着那些老外头昏脑胀之际，给对方一个视觉上的冲击，直接把他们带到船舶公司的新场地看看。朱一铭让船舶公司的女讲解员到时候特意说明，这就是为了建造诺菲亚公司的货轮特意开发出来的，希望通过这一举措，给对方留下一个好的印象。

　　对于米国的诺菲亚货运公司而言，这艘巨型货轮给谁造都是造，华夏国这边开出的价格相对低一点。公司上层已经形成共识，这艘货轮就在华夏国建了。在这种情况下，要想让对方选中泰方市船舶公司，那么第一印象就显得尤为重要了，所以朱一铭才会作次安排。

　　根据任华才反馈过来的信息，这个安排今天肯定谈不起来了，朱一铭当即决定把他挪到明天早晨，作为第一个参观项目。诺菲亚集团的人在泰方市只能待一天，后天一早就要出发，赶往下一个考察点，不过却有两个晚上的时间，这就给这边留下了操作的空间。

　　尽管一切都安排妥当了，朱一铭的心里还是有点不淡定，毕竟这事关系重大，虽然他一再提醒自己要做到气定神闲，但真正做起来谈何容易。

　　就在这时候，朱一铭桌上电话突然响了起来，他接起来一听，竟然是船舶集团的老总华翔。朱一铭觉得很诧异，任华才刚来过电话，怎么华翔的电话就打过来了，难道两个人没有待在一起？

　　电话接通以后，华翔很客气，开口就是有工作要汇报。在得到朱一铭的同意以后，他详细地把现在的情况说了出来。原来在得知飞机即将晚点以后，任华才就让华翔去找了一家宾馆开了两个房间。

　　华翔本以为任市长旅途劳顿，可能要休息一下，倒也没有在意。当他在宾馆开好以后，再给对方打电话的时候，任华强却说让他带人先在休息，他等会去机场，等人到了以后，再给他们打电话，到时候大家一起回泰方。

　　对方这样的安排乍一看是好意，让华翔等人休息一下，但细一琢磨的话，人的心里面就有点不定了。对方这样的安排显然不合常理，如果在这中间出点什么事情的话，谁能担当得起呢？

　　华翔想来想去，心里还是不踏实，但任华才的职位在那，他说的话，华翔当然不能当面违拗。为了保险起见，他决定给朱一铭打个电话，到时候，万一要是出点什么事情的话，他也能把自己给摘出来。

　　朱一铭听了华翔的汇报以后，心里也是一愣，他一下子也看不出来任华才这样安排的用意何在，唯一的解释就是他想在里面搞什么猫腻，但这么大的事情，朱一铭还真不相信对方有这么大的胆子。

　　想了好一阵以后，朱一铭还是觉得毫无头绪，他对这电话说道：“华总呀，这事我也不是很清楚，既然任市长这样安排了，你就照他的安排去做吧，如果有什么其他情况，你在打电话过来。”

　　“行，我知道了，市长您忙！”华翔恭敬地说道。

　　这事对于华翔来说，就是完成一项任务，现在朱一铭既然已经这样说了，那就没他什么事情了，道了一声再见以后，便挂断了电话。

　　朱一铭把电话放下以后，陷入了沉思。他从早晨任华才过来的时候，就发现情况不对，现在又搞出这样一出来，还真是让人费解。他这么做，究竟想要干什么呢？朱一铭想来想去，还是一头雾水。

　　上次，朱一铭狠狠抽了任华才的脸以后，觉得这家伙就是一个酒囊饭袋，所以并没有把他放在心上，甚至对于这家伙的情况，他都没有多作了解。现在看来，他有必要重新认识一下这位副市长，打定主意以后，他就拿起电话来给齐云打了过去。


第九百二十五章 由人及己

　　听了齐云的讲述以后，朱一铭点上了一支烟，倚在老板椅上思索了起来。想不到这家伙竟然如此不堪，工作能力一般倒也罢了，手还特别长，并且在作风上面还很有问题。就在前段时间，好像就是在后者上面出了点问题，具体什么事并没有传出来，元秋生捂了盖子，并安排他去外地交流。

　　据齐云说，就在他刚回来这段不长的时间，居然和文印室的一个女打字员勾搭上了。虽说那女的长相还是挺不错的，但毕竟层次低了点，说白了就是一个临时工，一般人还真不会看上眼，这家伙居然还如获至宝。

　　都说兔子不吃窝边草，这家伙直接无视也就罢了，居然还不管不顾地连临时工都搞上手了，让人对他的品味不禁产生了疑问。

　　这些事情只不过是人家的私事，并没有什么大不了的，齐云的最后一番话，让朱一铭有如坐针毡之感。齐云说，那个叫岳梅的打字员今天也没有过来上班，说是有事请了一天假。

　　要是在别的什么时候请假的话，朱一铭当然不会放在心上，他就是再闲得没事，也不会去关心一个临时工有没有按时上班，但今天他却不得不多个心眼。这个任华才不会把他的小姘头，那个叫岳梅的打字员也带到应天去了吧？那样的话，可真有点让人不知该说什么好了。

　　朱一铭想了想，对齐云说道：“你给华翔打个电话，问问任华才有没有带无关的人过去？”

　　齐云听了这话以后，立即明白朱一铭的意思了，他也清楚这事朱一铭不方便打电话。他掏出手机来，找出华翔的号码摁下了发送键。

　　对着电话一番嗯嗯啊啊以后，齐云挂断了电话。

　　他把手机放在茶几上，看着朱一铭说道：“去的时候，他是一个人过去的，但是到应天以后，恰巧遇上了那位。”

　　“他妈的！”朱一铭听到这以后，手握成拳，用力往办公桌上砸去，只听见咣的一声，真空杯都被震得蹦了起来。

　　齐云看到朱一铭的表现以后，说道：“应该没什么事吧，他应该没有这么大的胆子，这事可是在常委会上定下来的，他要是真敢乱搞的话，那他这个副市长恐怕真要做到头了。”

　　朱一铭刚才在盛怒之中，确实没有仔细考虑这事。现在听齐云一说，确实是这么回事，对方就算再怎么乱搞，也不会拿自己的帽子看玩笑。现在的情况是他不光把那个小情人带过去了，而且还把华翔等人安排到了宾馆里面，不知究竟想唱一出什么戏。

　　仔细分析了一下眼前的形势以后，朱一铭也不急了。不管怎么说，这事都是任华才一手惹出来的，如果真要出现什么后果的话，那也应该由他一人承担，他犯不着为对方担心。

　　想到这以后，朱一铭淡定了下来，他看着齐云说道：“呵呵，多亏了齐哥提醒，我现在确实应该装作什么也不知道，既然人家愿意搞，那就让他去折腾吧！我倒是希望他能成功，要是万一失败了的话，那也是天要下雨娘要嫁人的事情，也只能随他去了。”

　　齐云见对方理解他的意思了，笑了笑，掏出烟来递了一支过去，然后顺手为对方点上了火。

　　两人一阵喷云吐雾以后，齐云微微坐正了身子，恩啊了两声，然后开口说道：“一铭，有件事情，我一直想向你说一下，可又不知该如何开口，就是关于宁彤的事情。”

　　朱一铭见对方终于提起这茬了，上次接到曾云翳的电话，他就想问对方这事了，后来还是没有那么去做。他觉得这毕竟是齐云自己的事情，他应该自有分寸，尽管两人之间的关系很不错，但在这件事情上，还轮不到他来多说什么。说得不好的话，反而容易影响兄弟两人之间的感情，那就没必要了，甚至属于典型的没事找事了。

　　齐云还准备再继续往下说，朱一铭抢在他前面开口说道：“齐哥，这事是你自己的事情，我不好多发表意见，但是我觉得不管怎么样，有两点必须要牢记住，第一，嫂子这人不错；第二，工作为重。”

　　齐云听了朱一铭的话以后愣住了，久久没有开口。他知道对方这是把他当做兄弟，才会说出这样一番话来，要是换作另外一个人的话，他是绝不会这么说的。看来在省委党校和对方相交一场，对他来说，确实是莫大的收获，根本无法用金钱或者其他物质的东西来衡量。

　　齐云抽了一会闷烟以后，用力把烟蒂掐灭在烟灰缸里，脸上故作轻松地笑了笑，然后才开口说道：“一铭兄弟，你放心吧，这事，我一定会处理好的，说句实话，那边我真的舍弃不下。”

　　说完这句以后，齐云便站起身来，直接往门口走去了，也许他觉得有点愧对朱一铭的关照，所以才直接抬脚走人。

　　看着齐云走后，朱一铭又点上了一支烟，慢慢地抽了起来。人的一生中，有很多事情，都是在明知不可为的情况下而去为了，这也许就经常说的经不起诱惑吧，但这一辈子也就几十年，要是每个人都过着中规中矩的生活，那这个世界也太单调了一点。

　　朱一铭一直不反对找个情人什么的，他自己也在身体力行着，有些事情，有些事情，确实是不已人的意志为转移的。

　　就拿他和欧阳晓蕾、季晓芸、谈昕来说，这三个女子无疑在他的生命中都是非常重要的，他也会一辈子对他们好。再看看她们三人，现在应该说都还是挺幸福的，至少比在和他相遇之前要幸福。从这个角度来说，他和她们之间的交往又有何错呢？

　　再来看看他和曾云翳之间的事情，两人之间一清二白，没有任何瓜葛，但真的就快乐吗？他的工作比较忙，再加上还有家庭什么的，倒也罢了，曾云翳过得究竟如何，他不清楚，但是有一点可以肯定，绝对不是那么快乐的，否则的话，她也不会从恒阳到应天，马上还要再来泰方，一路循着他的足迹追随而来。她心里的想法，他很清楚，但是……

　　这样想来，朱一铭还真有点搞不清楚，他一直以来对曾云翳若即若离的，究竟是对，还是错。以后，如果对方真的到泰方市船舶集团工作了，他又该怎么去面对她。想到这个问题的时候，他这有点头痛的感觉，眼前一片茫然，真心不知该如何应对。

　　齐云的事情也和他差不多，从他刚才的那番话语当中，可以看出他对于宁彤还是有几分感情的。当从外貌和身材上面来说，宁彤比他的妻子确实要高了好几个档次，再加上年青，齐云深陷其中也能够理解。

　　朱一铭没有劝齐云放弃宁彤，是因为通过这段时间的交往与观察来看，这女孩的性格虽说直爽了一点，但绝不是一个有心计的人。她和齐云的交往也不会带有什么不可告人的目的，既然这样的话，朱一铭还真找不到让齐云放弃她的理由。

　　至于说道德什么的，朱一铭下意识地将其放在了一旁，因为要是扯到这上面的话，那他先得把自己的这些事情都给理清楚了。不能对人一套，对己又是另外一套，那可就有点说不过去了。

　　眼看香烟要燃烧到手指的位置了，朱一铭伸手将其掐灭在烟灰缸里，然后站起身来，端着茶杯往饮水机的位置走去。他很清楚，这件事情，他是无论如何都想不出答案的，不如索性将其放在一边，暂时不去考虑。


第九百二十六章 好了疮疤忘了疼

　　今天是那啥节，骑鹤在此祝贺大家明年今日美人在怀，缠绵永久！

　　整整一个下午，朱一铭都觉得有种心神不宁之感，由齐云和宁彤的事情，想到他所结识的几个女人，再加上任华才的事情，心里总有一种无着无落的感觉，让人觉得很是不爽。

　　虽说在齐云的开导下，他已经打定主意，任由任华才去折腾，但真要做到视若无睹的话，谈何容易。他虽觉得任华才没有胆量，在这件事情上面搞什么花招，但对方这异于常理的动作还是让朱一铭的心里有点没底。

　　将近四点的时候，朱一铭才接到任华才的电话，说已经接到约翰李先生一行人了，正准备回泰方了。虽然对对方搞的这一出很是不满，但朱一铭硬是什么也没表露出来，只是淡淡地说了一句，知道了，然后就挂断了电话。

　　要想把所有的事情都扔给对方，他就必须装作在这之前什么也不知道，否则，如果出事的话，他也逃不了干系。朱一铭才不会做那么傻逼的事情，有了功劳，你任华才拿去，出了事情了，我和你一起承担，世界上哪儿有这么便宜的事情？

　　朱一铭刚放下电话，邱雪薇就敲门进来了，她说鸿运泰坊那边都已经安排妥当了，房间是两个豪华大包，菜的标准也比较高，至于酒，她是从政府这边直接带过去的，一箱五粮液，问朱一铭是不是够。

　　朱一铭想到米国人应该喝不惯华夏的白酒，一箱应该足够了，他又问了一下对方，有没有准备红酒。万一人家要是不喝白酒，你总不至于直接上饮料吧，那可有点太不尊重人了，要是人家对这方面比较看重的话，那可就不妙了。

　　要说洋酒之类的，一方面，这边的人喝不惯；另一方面，对于品质、档次什么的一无所知，搞得不好，反而容易闹出笑话来，不如干脆藏拙。

　　邱雪薇听后，说道：“红酒，我也让人准备了两瓶，不过依我看，这两瓶酒十有八九应该用不上。”

　　朱一铭听了这话以后，很是好奇地看着邱雪薇。

　　邱雪薇可能也意识到她这话说得有点武断了，不给朱一铭发问的机会，直接开口说道：“市长，我今天有点事情，晚上就不过去了，向你请个假。”

　　朱一铭觉得邱雪薇这两天好像有点怪怪的，他本想问问对方有什么事情，想想还是作罢了。如果对方愿意说的话，根本不需要他发问，现在她既然没说，这就很能说明问题了。他要是再开口询问的话，可就有点不知进退了。

　　看了邱雪薇一眼以后，朱一铭说道：“你可也是我们领导小组里的一员呀，按说今天晚上的场合，你是一定要参加的，但既然你有事情，那就算了，不过我们可说好了，下不为例呀！”

　　“呵呵，好，请市长放心，下次绝对不会了。”邱雪薇笑着说道。

　　朱一铭虽然感觉到了邱雪薇的异样，也没有往深处去想，首先今天的事情很关键，他不敢分神，其次，两人之间的关系，也仅仅只限于是普通的同事关系，人家又是女同志，有些事情，他自然不太方便打破沙锅问到底的。

　　邱雪薇出去以后，朱一铭就拿起电话来向元秋生汇报了任华才已经接到了约翰李一行人，正在准备往泰方赶呢！

　　元秋生听后也很开心，他让朱一铭今晚一定要陪好对方，并说他明天中午将出面请对方吃饭，让朱一铭在晚上吃饭的时候和对方提一提。

　　朱一铭本来想简单说一说任华才的事情，后来转念一想，还是算了，他到现在为止，还没有搞清楚对方究竟想干什么。在这种情况下，向元秋生汇报的话，又能说出什么名堂呢？任华才可是对方的得力干将，要是没有点实打实的东西，想让对方做出什么举动出来，怕是比登天还难。

　　好在有华翔这个证人在，到时候如果真出什么事情了，对方想抵赖的话，也不是那么容易的事情。既然如此的话，他暂时还是忍一忍，没必要把自己还没有搞清楚的事情，就捅到元秋生那儿去，这不是一个明智的选择。

　　挂断电话以后，朱一铭益发觉得他刚才的想法有道理。不管任华才搞什么幺蛾子，他还是要看看再说，等搞清楚状况再作决断。

　　五点半左右，任华才又打了一个电话过来，说是已经进入泰方境内了，估计再有半个小时多点就能够到了，他问朱一铭是不是直接去鸿运泰坊大酒店。

　　朱一铭敏锐地感觉到对方这表面是在向他请示，但隐隐有一种对方已经做了决断，现在通知他一声的意思。看透了对方的意图以后，朱一铭的心里很是不爽。他有心想要打一打对方的脸，但此刻貌似除了直接去酒店，也没有别的地方好安排了。对方也许就是看透了这点，所以才故意这么说的。

　　朱一铭对着手机冷冷地说道：“行，你直接把约翰李先生等人带过去吧，其他的我来安排。”

　　说完这句以后，朱一铭不等对方回答就咣的一声挂断了电话。

　　朱一铭希望通过这个动作，提醒任华才摆正姿态，搞清楚自己的位置，不要又得意忘形了，免得一会又吃不了兜着走。上次的事情，要不是他太过装逼的话，他也不会让其当中下不来台，看来这是一个典型的好了疮疤忘了疼的主。

　　尽管隔着几十公里的距离，任华才通过电话也可以感觉到朱一铭此刻心里的不爽之感，他心里笑开了花。从上次的事情以后，他就一直憋着一口气在心里，想不到这么快，他就能补回来了，还有什么事情能比这更让他开心的呢？

　　任华才看了两眼坐在后座上面的约翰李和岳梅，心里得意不已，他都有点佩服自己，居然能想出这么牛叉的主意来。他果然没有看错身后这个女人，她除了涵养稍低一点以外，其他方面堪称极品。无论是模样，还是身段都无可挑剔，尤其是面对男人时不自觉间流露出来的媚态，他觉得没几个男人能抵挡得了的。

　　任华才之所以想到用美人计，还是受了他老婆的启发，甚至是被老婆所逼。

　　朱一铭让他去应天接约翰李的时候，他便如死了爹娘一般一脸的不开心。回到家里，也一直阴沉着脸，就连晚上上床和老婆做那事的时候，也是一脸的苦相。这段时间和岳梅搞得比较多，难免冷落了老婆，今天心里正好不痛快，也想借此机会放松一下，希望能好受一点。

　　任华才做那事的时候，有个习惯，喜欢开着灯。其他时候，倒没什么，今天这一脸的苦逼样，看在他老婆眼里自然很是不爽。婆娘本就是在乡下人，没什么文化，性格又很是泼辣，见此情况，冲着任华才骂道：“你一直摆个死脸给谁看呀，你要是不乐意干，明天老娘就去找别人去。”

　　这话听在任华才的耳朵里面，无异于迎面抽了他一鞭子，他连忙收起苦脸，专心致志地用力耕耘起来。

　　做完作业以后，任华才仍惦记着刚才老婆说得那句话，虽说他在外面沾花惹草的，要是老婆真给他找顶绿帽子戴在头上，那让他这个副市长的脸面往哪儿搁。他便摆着性子把和朱一铭之间的瓜葛，详细地向老婆做了说明。

　　婆娘虽然不懂什么大道理，但妻凭夫贵的道理，她还是懂的，厂里的那些领导为什么把她车间安排到办公室去，还不是因为他有一个做副市长的丈夫，否则这样的好事，哪儿会轮到初中都没毕业的她。


第九百二十七章 夫人的高招

　　现在猛地听说有人给小鞋给她老公穿，她当即不干了，对着任华才说道：“华才，既然他让你去接他米国人，你直接和人家把这事谈妥了不就行了，那可就全都是你的功劳呀，到时候他再想为难你的话，米国人也不愿意呀！”

　　任华才听到这话以后，很是不屑地笑了笑，心想，你就是个头发长见识短的婆娘，这事哪儿有你想的那么简单，真要是那样的话，市里还用得着专门开常委会讨论，并成立什么领导小组嘛，直接让他任华才去干不就结了。

　　婆娘见自己提出的意见，丈夫一点也不重视，在其肩膀处狠掐了一下，说道：“你怎么不开口，难道这样不行嘛？”

　　任华才对自家老婆了解得很，你要是不给她一个明确的答案的话，她能一直和你折腾，到半夜那都算是早的。他想了一下，开口说道：“行倒是行，关键那米国佬可不是傻子，人家凭什么就和我把这事定下来呢？”

　　老婆听了他的话以后，也愣在了当场，嘴里还喃喃地说道：“是呀，人家凭什么相信你呢，这可是一个多亿的项目呀，我的妈呀，这得多少钱呀？”

　　为了强调自己和朱一铭的之间的矛盾，任华才刚才把关于米国诺菲亚货运公司要造一艘巨型货轮的事情详细地告诉了老婆，所以她对于这艘货轮的造价还是很清楚的，只是对于一点五亿这个数字，没有具体的感知。这也怪不得他，任何一个普通人对于一点五都不会有什么直观地感知的，即使副市长夫人也不例外。

　　任华才经过一阵折腾，再加上和老婆胡扯了一阵以后，还真是还有点累了，不知不觉地竟睡着了。就在他睡得迷迷糊糊的时候，突然感觉有人在拱他，耳边还响起了妻子急促的声音，华才，醒醒，我想到办法了。

　　任华才在朦胧中，只见老婆那张柿饼脸布满了兴奋之情，他小声嘟囔道，发哪门子神经，还让不让人睡觉了。

　　婆娘听到他的话不乐意了，埋怨道：“老娘帮你想办法，你不但不感激我，居然还说三道四的，真是没有良心。”

　　任华才听到这话以后，也有点不过意了，把枕头垫高，半倚着身子对老婆说道：“好了，刚才算我不对，说说看，你想到什么好主意了。”

　　任华才压根就不相信，老婆能帮他想出什么好点子出来，那样的话，他这个副市长可真是白做这么多年了。他这么说，完全是为了哄老婆高兴，再怎么说，她也是为了自己的事情，在想办法。

　　婆娘听到丈夫的话以后，立即来了精神，把头往丈夫身上一靠，低声问道：“那个米国佬是男的，还是女的？”

　　“废话，当然是男的。”任华才说道。

　　说这话的时候，他心里不由得一阵恶寒，暗想道，指望你帮我出主意，那真是痴人说梦了，难道这事还和对方的性别扯上关系了，真是乱弹琴。尽管心里很不以为然，但他绝不会把这样的话说出来，那样的话，老婆极有可能又会大发雷霆了。

　　老婆听了任华才的话以后，得意地说道：“只要是男人就好办了，我的这个办法一定好使，你想不想听？”

　　任华才心里暗想道，我想听你一个鬼，管他是男人女人，你也不可能想出一个能让对方直接把这项目留在泰方市的主意。尽管如此，他还是装作很感兴趣的样子，说道：“你快点说呀，和我还卖关子呀？”

　　听到老公的这话以后，女人很是开心，男人在家里一贯强势，几时有过向她请教的时候。现在听了对方这话以后，她身上的骨头都酥了，连忙开口说道：“只要对方是男人就好办了，华才呀，我是这样想的，你看看行不行，找个女人去和对方那啥，到时候还怕他不同意你的要求。”

　　任华才听到老婆居然说出一出美人计来，这倒有点出乎他的意料之外，他想刁难一下对方，开口问道：“那让谁去呢？到哪儿去找这样的女人呢？”

　　“就让那个打印室的小狐狸精去，别告诉我你舍不得呀？”女人在说这话的时候，转过身来，两眼紧盯着丈夫，好像只要他提出异议，她就准备和对方拼了似的。

　　任华才听了老婆的话以后，恨不得伸手给自己两个耳光，这嘴真是欠，刚才偏要顺着她的话说个什么劲，这下好了，搞得骑虎难下了。他想了一下，开口说道：“这事我说了又不算，不得人家点头嘛？”

　　“废话，你要是这点办法都没有的话，怎么把她搞上床去的。”婆娘厉声说道，“别以为你的那点破事，老娘不知道，这事你要是不按照我说的去办，老娘和你没完。”

　　任华才听了这话以后，只觉得心里一阵恶寒，别的不说，这婆娘要是不管不顾地和他闹起来，那真够他好好喝一壶的。本来他就和朱一铭在顶牛，如果再闹出这样一出来，他都有点不敢想象最终会是一个什么样的后果。

　　想到这以后，他从床上下来，穿上衣服，对老婆说道：“你这想法倒是一个不错的主意，我到书房里去好好想想，看看具体该怎么操作。”

　　婆娘听了这话以后，当然不会再有什么意见，别的她可以胡搅蛮缠，但老公去考虑她刚才提出的主意了，她总不至于还不依不饶，那样的话，可就有点太不知好歹了。

　　任华才从房间里面出去以后，婆娘的脸上露出得意之色，她有理由开心，一方面，帮着丈夫解决了一个工作中的难题；另一方面，还狠狠摆了那小狐狸精一道，可以说是一箭双雕。

　　婆娘一点也不担心丈夫会不听她的，凭着她对任华才的了解，这家伙把名声看得比什么都重要。只要她说到他的单位去，不管她出题什么条件，对方都会答应的。想到这以后，婆娘伸手关掉了床头灯，安心睡觉了，她只等着第二天早晨醒来，问丈夫要结果了。

　　任华才进了书房以后，连忙打开了空调。这天虽然还没到特别冷的时候，但猛地从被窝里面出来，也确实够他受的。

　　喝了两口热茶，再加上空调有了动静，任华才的身上渐渐地不那么冷了。他便坐下身子，考虑起老婆的建议来。这个想法乍一看是可行的，但仔细分析一下，难度还是不小的。

　　首先，人家米国佬不一定看得上岳梅，米国人都喜欢身高个大的大洋马，岳梅这种小巧玲珑的造型，还真不一定遭人待见；其次，就算那米国佬和岳梅王八看绿豆，看对眼了，但在人家那边男女关系好像是稀疏平常的事情，以此要挟的话，成功的可能性很小；最后，想到岳梅那一身雪白粉嫩，凝脂白玉，他真有点舍不得。

　　任华才再想想老婆的暴躁的性格，不由得摇了摇头，他现在真有点进退两难的感觉。想来想去，他还是决定照老婆说的那样去试一试，一方面，家里这儿可以交差，另一方面，如果岳梅真和那个约翰李勾搭上了，对他而言，绝对是有益无害，说不定还会有什么意外收获。

　　就算约翰李不会当即表态就把那艘货轮给泰方市船舶集团做了，至少在他的潜意识里，也会对泰方市有所倾斜，再加上之前船舶集团做的那么多工作，要拿下这份订单应该还是有很大可能了。到时候，只要约翰李轻点一两句，那任华才一定是首功一件，谁也无法抹杀。


第九百二十八章 外宾光临

　　至于说，舍得舍不得的问题，岳梅反正又不是他老婆，就算多一个人用，也不会少根汗毛，想开了，还不就是那么回事。对于他刚才和老婆说到的，说服岳梅的问题，他一点也不担心，这女人之所以跟他，也是因为一心想着转正，他只要答应对方立即就帮她解决这事，她不可能不同意的。

　　打定主意以后，任华才把烟蒂在烟灰缸里掐灭了，都说舍不得孩子套不着狼，何况他舍弃的只不过是他睡过几天的一个女人，何足挂齿。

　　第二天一早，当老婆听到丈夫的决定以后，开心不已，立即说道：“你今天晚上要是有事的话，可以迟点回来，但一定要把这事搞定。”

　　女人的意思让他今晚去和岳梅好好“谈谈”，做做她的工作，把这事敲定下来。任华才听了这话以后，开心不已，他当即打定主意，今晚不回来住了，就算婆娘有意见的话，只能吃哑巴亏。

　　第二天晚上，他特意提前吃了一颗小药片，然后才和岳梅上床的，不管怎么说，把对方弄舒服了，再提那茬，更容易张口一点。

　　正如任华才所料，当两人结束折腾以后，他提出了那个条件，岳梅立即黑下了脸，一副宁死不屈的样子。当听他说，不管这事成与不成，他都立即开始帮对方搞编制的事情，她便装作害羞不已的样子，答应了下了。

　　任华才听后，开心之极，随即又把对方压在了身下。

　　第二天一早，任华才特意给了女人三千块钱，让她去泰方百城买一套衣服，质地好一点，价格高一点，最关键的是要性感一点的。

　　女人听了这话以后，娇呼一声，你坏死了，整天就知道折腾人家。在说话的同时，伸手把任华才手中的华夏币夺了过去，扭着丰满的臀部，往房间里面走去了。任华才见后，则哈哈大笑起来。

　　今天一大早过去的时候，任华才心里还有点没底，虽然他自认为岳梅的杀伤力是极大的，但谁知道这个叫约翰李的家伙，究竟是个什么口味。岳梅之前也提出了要求，要是对方是个黑人，打死她也不干。这和种族歧视神马的没有关系，只要是视觉上有点接受不了。

　　尽管如此，任华才还是找了个借口，把华翔等人全都扔在了宾馆里面。当在机场见到约翰李的时候，任华才彻底地放下了心，原来这个叫约翰李的家伙竟然是个实实在在的华夏人，并且长得还比较帅，至少比他要强上几条街。岳梅见后，很是开心，不等任华才招呼，就主动贴了上去。

　　约翰李的身边还有两个助手，一男一女，金发碧眼，他们见此情况，一点也不觉得奇怪，大有习以为常的意思。任华才要做的就是招呼好他们俩就行了，而约翰李交给岳梅就行了。

　　“李先生，你看，这就是我们泰方段的久江，怎么样，很有气魄吧？”任华才的耳边传来岳梅娇柔的声音。

　　“哦，确实很美，在米国，我曾经不止一次梦到过久江，一直以来，都难以忘怀，我估计这辈子也忘不掉了。”约翰李小声答道。

　　任华才听到身后传来岳梅和约翰李的窃窃私语，悄悄把头侧向后面，眼睛迅速往后扫了一眼，只见岳梅穿着黑丝的美腿，正贴着对方的丈青色西裤。他见此情景，心里有一丝不爽，不过转念一想，也就释然了。人家是在完成他交给的任务，他要是再吃飞醋的话，那可就有点不地道了。

　　朱一铭临近下班的时候，叫上齐云，直接去了鸿运泰坊大酒店。他本准备迟点过去的，给点脸色给任华才看一看。后来，想到人家外宾会和他一起过来，他这么一搞的话，人家要是以为针对他的那可就不好了。想想还是算了，这一茬先给他记在这儿，以后一定加倍还回来。

　　这次的事情非同小可，朱一铭也格外重视，到了鸿运泰坊以后，尽管经理一再让他们去去包间，对方的人如果过来，他再上去叫他们。朱一铭还是没有同意，因为照任华才刚才说的，再有一会，他们就应该到了，没必要跑上跑下的了。

　　六点十分左右，三辆黑色的轿车一前一后驶进了鸿运泰坊大酒店的大门，朱一铭和齐云连忙快步迎了上去。既然要表示诚意，人家都已经到了，他自然得有个姿态，否则还不如不在下面等呢！

　　在这之前，华翔已经汇报过了，约翰李先生其实还是华夏人，只不过后来移民去了米国。朱一铭本来还担心和对方之间交流存在障碍呢，现在看来完全没必要考虑这方面的事情了。

　　朱一铭往前走了两步，见任华才从副驾驶的位置上下来，然后立即打开了车右后侧的门，并且收腹弯腰，一脸的恭敬状。

　　朱一铭见此情况，不由得微微皱了皱眉头，虽然他们很想把对方的项目留下来，但也没必要做得这么卑躬屈膝的。米国人也不傻，在保证质量的前提下，价低者得，这是大的原则。做不到这点，就算你给他跪在地上，他也不会把这单生意给泰方市船舶集团做的。

　　约翰李从车上下来以后，岳梅则从另一边下来，立即贴了上去。朱一铭见此情况，眉头一皱，这女人真是太不知进退了，也不看看这是什么场合，居然做出如此过分的动作出来，他的鼻孔里面不由得轻哼了一声。

　　约翰李可能也觉得对方的动作有点过分，轻轻地甩开对方，上前一步，开口说道：“如果我没有猜错的话，这位就是朱一铭市长吧，你是我在内地见过的最年青的市长了，幸会，幸会！”

　　朱一铭也相机上前一步，握住对方的手说道：“约翰李先生，我代表市委梁书记、市政府元市长，对你的到来，表示最热烈的欢迎！”

　　“呵呵，朱市长客气了，第一站就能来到泰方市，我很开心，也很荣幸！”约翰李也笑着说道。

　　“那就好，请，我们到里面说话！”朱一铭边说，边做了一个请的动作。

　　约翰李也伸手做恭请状，然后和朱一铭并排往鸿运泰坊大酒店里面走去。岳梅刚才碰了一个冷丁子，现在有种进退维谷之感，不知究竟该不该跟进去，一下子愣在了当场。

　　任华才见状，连忙冲着对方使了一个眼色，无论如何，他们努力到现在了，也基本得到了约翰李先生的认可，没有必要半途而废的。岳梅得到任华才的授意以后，紧跟在约翰李的身后往酒店里面走去。

　　朱一铭听到身后传来高跟鞋敲打地面的笃笃声，心里很是不爽，但由于不清楚这个约翰李对身后的这个女人持的什么样的态度，这时，他还真不好多说什么。他刚才可是看见，约翰李和岳梅一起从车后座上面下来的，这就说明在回来的时候，他们两人是坐在一起的。

　　朱一铭在内心深处对这种做法很是不耻，也只有任华才这样的货色，才会使出如此下三滥的招数出来。现在的情况是木已成舟，他再想阻止的话，反而不妥，极容易让对方产生一些别的想法。

　　进入包间以后，在坐位置的时候，便出现问题了，其他人的位置都好安排，反正按照职位的高低来，唯独这个岳梅不好安排。按说这儿应该没有他的座位，但从他和约翰李的关系来说，似乎又不方便把她撵出去。

　　正当众人都在为难之际，任华才开口了，他对岳梅说道：“小岳呀，你就坐在约翰李先生的身边，要是有什么问题的话，也好帮着做个说明。”


第九百二十九章 酒战

　　朱一铭和齐云听到这个说法以后，互看了一眼，脸上都露出了不屑之色，只不过就目前的情况来说，也只能这么安排了。

　　入座以后，服务员便上来斟酒了。朱一铭见漂亮的女服务员往约翰李的杯子里倒白酒的时候，对方并没有拒绝。他心里暗想道，还真被邱雪薇说上去了，今天晚上这两瓶红酒看来没有用武之地了。

　　那两位老外见领头的约翰李斟了白酒，他们自然也不可能提出异议。虽说米国人的性格比较洒脱，但作为一个大型跨国公司，对于主管的尊重，那可是必须的，否则那就是等于给自己找不痛快了。

　　这顿饭大家吃得还是很开心的，可以说是其乐融融。出乎所有人的意料之外，这个约翰李居然还是一个酒中豪杰，并且他只关注朱一铭，几乎每次干杯都要带上朱一铭一起。这家伙虽然披上米国佬的外衣，但骨子里头还是华夏人的意识，等级观念根深蒂固，他知道朱一铭是常务副市长，这儿的最高领导，所以在酒桌上冲着他火力全开。

　　在其他时候，朱一铭可以装作不胜酒力，今晚他是绝对不能有所保留的，否则的话，指不定这约翰李心里会怎么想呢。

　　两人推杯换盏、你来我往，可以说是杀得天昏地暗。朱一铭这边是疲于应付，那边却还有眼红之人，任华才多么想约翰李也给他点面子，和他连干三杯啥的，遗憾的是，人家根本没有给他这个机会。

　　虽说他也主动出击，敬了约翰李两次，他一口闷了，人家只是湿了湿嘴唇，他见后，心里虽然不爽到了极点，但也绝对不敢有丝毫表露。现在这位在他心目中就是财神爷，他哪儿敢轻易得罪。实在没有办法了，任华才便冲着岳梅使眼色，让她上去敬对方的酒，把朱一铭的风头抢过来。

　　岳梅此刻则直接把任华才的眼色无视掉了，她本就不胜酒力，另外让她和常务副市长抢风头，她还真得掂量掂量自身的分量。

　　朱一铭要是知道任华才很想和约翰李喝两杯的话，一定会主动让贤的，他也搞不清楚这个伪米国佬为什么对他如此青眼有加，一个劲地拉着他干杯。他没细数，但十多杯肯定是有的。

　　喝过酒的人都知道，大杯子虽然看上去一杯很多，但在喝的时候，都很在意，所以并不容易喝多了。怕的就是他们现在用的这种牛眼小杯，虽然一杯只有六、七钱，但是喝的时候，一口一杯，不知不觉的，就容易多了。就拿这会来说，虽然干杯的时候多少有点回扣，但十多杯下来，六两酒绝对有了，他的头已经有点哄了，感觉不是太好。

　　再看看约翰李，这家伙喝得比朱一铭只多不少，但脸上却毫无异样，和没喝之前的状态。这看得朱一铭心惊不已，他虽说也算是比较能喝的了，但自问也无法做到如对方这般。

　　在和对方进行交流的时候，朱一铭发现了破绽，至少对方并不像他表现出来的这般能喝，因为在说话的时候，已经不如之前流畅了。发现这个情况以后，朱一铭的心里有底了。对方虽然酒量不错，但和他相比的话，也就是半斤八两而已，所以他用不着担心直接被对方干趴下了。

　　至于说到脸上的表情，这个因人而异。有人喝一点酒，脸就红得像关公似的，如果你就此认为他不能喝的话，那么你就大错特错了。同样，约翰李脸上虽然一点动静也没有，但也并不代表着他喝了这么多还和没喝一样。

　　约翰李本来是想把朱一铭灌趴下的，至于说目的神马的，此时还不足为外人道也。这一轮较量下来，他发现自己并没有占到上风，对方虽说脸有点红，但思路仍很清晰，言谈举止丝毫没有受到影响。照这个情况看，就算他能把对方喝倒，估计自己也得要人搀扶了。

　　意识到这个情况以后，约翰李便不准备再继续喝下去了。这可是人家的地盘，对方要是喝多了，没有任何问题，他要是喝多了，万一搞出点什么事情出来，被公司那边知道，那可真得吃不了兜着走了。

　　他这次能代表公司来华夏谈如此重要的事情，可是一点也不敢麻痹大意。别人不清楚，他自己不可能不清楚，他这看似显赫的身份从哪儿来的。要是干得不好的话，以后再想有出头之日可就难了。

　　改变了主意以后，约翰李便和坐在他身边的朱一铭闲聊起来。朱一铭意识到对方可能在酒上要鸣金收兵了，心里还是很高兴的。照现在这个喝法，两人双双倒下，只不过是时间问题而已，何必呢？

　　由于停止了酒战，下面的速度便快了许多，将近八点的时候，这顿饭便算吃好了。为了更好的拉近和约翰李的关系，朱一铭让齐云去又开了三个房间，一间他的，一间任华才的，另一间则是齐云的。

　　虽然他对任华才今天的表现很是不爽，但这些场面上的事情，也不至于做得太过分，那样的话，双方脸上都不好看。约翰李可是一个华夏通，他要是从中看出点什么东西出来，那才是得不偿失呢。

　　朱一铭和任华才把约翰李和他的两个跟班送回房间以后，又和他聊了会，便起身告辞了。朱一铭在临走之时，特意告诉对方，如果有什么事情的话，可以直接拨打他的手机，他今晚不回家了，也住在这儿。

　　约翰李连声表示感谢，他本就是华夏人，所以对于迎来送往这一套还是非常精通的，硬是把朱一铭等人送上电梯，他才回房。

　　约翰李他们住的豪华套间在十楼，而他们开的标准间则在六楼。虽然就算再开三间豪华套间的话，也没什么大不了的，但朱一铭不想在这事上面授人以柄，所以刚才在齐云下去的时候，他特意叮嘱对方开三个标准间。

　　朱一铭和任华才从电梯里面下来的时候，齐云已经等在那了。齐云把钥匙分别递给两人，然后做了一个请的手势，便跟在两人后面往前走去。

　　朱一铭的房间是6606，齐云的是6607，任华才的是6608，这是齐云特意授意酒店前台才拿下的两个号码。领导嘛，做什么事情都讲究一个吉利，吃饭、住宿什么的，更是马虎不得。

　　齐云等两人都进了房门以后，才回到自己的房间，转了一圈以后，他便敲响了朱一铭的门。他见对方喝了不少酒，准备拉他去泡个澡舒服一下。

　　朱一铭打开门，听明白齐云的来意以后，他对其说道：“行，刚才虽然喝得不多，但猛了一点，现在这头还昏沉沉的，泡一下正好解个乏，确实是不错的选择。你去问一下华才市长，要不要一起去洗个澡。”

　　朱一铭心里很清楚，任华才绝对不会和他们一起去泡澡的，但是他必须让齐云去问一下对方。要不然的话，对方还以为他们偷偷摸摸地去干什么坏事呢。有些事情将其放在明处反而没有问题，你越是藏着掖着，别人越是以为这里面有什么名堂，反而容易引起其丰富的联想。

　　果然，齐云很快从任华才的房间里面出来了，他说，对方不过去了，说是刚才喝了不少的酒，准备早点休息了。

　　这个回答完全在朱一铭的意料之中，他笑着看了齐云一眼，说道：“走吧，这边我还是第一次来，你帮着带个路。”

　　“为领导服务这是必须的。”齐云笑着说道。


第九百三十章 把衣服递给我

　　朱一铭听后，也不开口，冲着对方的胸口猛地伸出了右拳，只不过在即将碰到对方身体的时候，猛地刹住了，低声说道：“鸟话真多，快点走吧！”

　　齐云听后，呵呵一笑，领着对方往电梯口走去。

　　自从朱一铭到泰方市以后，齐云先是担心随着对方的身份、地位的变化，两人之间的那份同学之谊是不是也会跟着变化。经过这么长时间的交往，他已经完全没有这方面的担心了，所以说起话来也就随意了许多。

　　不得不说鸿运泰坊的浴城里面还是挺不错的，不光装潢比较新潮，而且环境很优雅，给人一种富丽而不奢侈之感，很有可取之处。

　　朱一铭听了齐云的介绍以后，才知道这儿的浴城是新开的，为了一炮打响，老板特意让人去南方学习了一段时间。几个人回来以后，搞出来的东西确实很不一般，现在在泰方市可以说是名声显赫。

　　进入包间以后，休息了一会，齐云说道：“需不需要找两个师傅来做个脚底按摩？”

　　朱一铭在应天的时候，就听说过脚底按摩什么的，他一直都有点怕痒痒，所以也没有去尝试过，今天喝了不少的酒，再加上和齐云之间关系非同一般，没必要拿捏什么，于是便点头同意了。

　　齐云刚准备起身去安排，朱一铭对他说道：“事先申明，就只是正规的足底按摩，你可别安排其他的，没吃过猪肉，还是见过猪跑的，我知道这里面的名堂很多，你可别搞什么乱七八糟的来。”

　　齐云听后，笑着说道：“放心吧，你想想也不该这么说呀，难道这点尝试我还不知道，这儿的人可都是认识你我的，就算要安排，也不会在这呀！”

　　朱一铭听对方说着便没谱了，怒声说道：“看来我真得去向嫂子汇报一下，把你这家伙看紧一点，开口闭口都是安排什么的，看来你平时没少被安排，之前，我怎么就没看出来呢？”

　　齐云听了这话以后，连忙举起双手作投降状，笑着说道：“行了，请领导放我一马，刚才那话我收回，算我没说。”

　　朱一铭笑着冲对方挥了挥手，然后拿起桌上的香烟，啪的一声，点着了火，美美地抽了起来。刚才喝了不少的酒，现在在池子里面一泡，现在点上一支烟，真切体会到了什么叫快活似神仙。

　　撇开朱一铭和齐云在做脚底按摩不谈，任华才此刻在房间里面坐立不安。他心里很是矛盾，究竟是就这样算了，还是赌一把，犹豫到现在，他还是打不定主意。放弃的话，心里很是不甘，赌一把的话，万一出现纰漏的话，那该如何收场，各有利弊，真心难死人了。

　　在这之前，他还有点担心朱一铭从中捣乱，刚才齐云已经来说过了，他们两人去泡澡了，一时半会应该回不来，这对他来说，可是一个可遇不可求的良机，没有理由不把握住。

　　思前想后了好一阵以后，任华才还是拿起了手机了，在电话薄里翻找了一番，随即拨了一个号码出去。等电话接通以后，他开口说道，你过来吧，我在6608房间，注意看一下身后有没有别人，别被其他人看见。

　　说完以后，让就直接摁下了取消键，然后一屁股坐在床上，长长地出了一口气。躺了一会以后，随即从床上坐起，掏出烟来，啪的一声点上了火。

　　这是朱一铭第一次做足底按摩，按摩师感觉到他怕疼，所以动作很是轻柔，抹上一层精油以后，帮他轻轻地按，那感觉真是说不出的舒服。

　　齐云准备递支烟给朱一铭，见他竟迷迷糊糊地睡了过去，齐云只好独自享用了。他边抽烟，边想着今天的事情，他对于任华才这货今天的表现很是不满。齐云相信朱一铭一定和他一样的想法，但是从对方的脸上却看不出丝毫不满的痕迹。看来从党校分手这将近两年的时间，朱一铭确实进步了不少，当这个常务副市长完全可以胜任。

　　抽完烟以后，齐云也迷迷糊糊地睡了过来，任由按摩师折腾。

　　朱一铭这段时间确实是累了，一直在考虑和诺菲亚货运公司谈判的事情，尤其是刚才又和约翰李拼了一场酒，最终虽然没有牺牲掉，不过这会在池子里面一泡，酒劲上来了，整个人累得不行，睡得很实在。

　　也不知过了多久，朱一铭的耳边突然传来手机铃声，他拿起来一看，竟然是约翰李的电话，他连忙摁下了接听键。

　　电话接通以后，朱一铭的耳边传来了约翰李的声音，朱市长，你好，这么晚了打扰了，不知你是否能到我的房间里面来一趟。

　　朱一铭听后，尽管心里一怔，还是迅速地回答道：“好的，我这就过来！”

　　这时候，齐云也醒来了，他听到朱一铭的话以后，很是茫然地问道：“怎么了，这时候谁让你过去？”

　　朱一铭低声说道：“是约翰李的电话，他那好像发生了什么事情，让我立即过去一趟，快点，我们一起去。”

　　在说这话的时候，朱一铭迅速地往手机上瞥了一眼，上面显示现在的时间已经是晚上十一点了。他虽然不清楚约翰李那边究竟发生了什么事情，但一定是非常特殊的事情，否则对方不会这么晚打电话麻烦他的。

　　由于事情涉及到约翰李，所以朱一铭和齐云都不敢怠慢，两人迅速穿好衣服，往电梯口跑去。

　　到了约翰李的房间，朱一铭见到门虚掩着，他并没有直接推门，而是轻轻地敲了两下。由于不清楚究竟出了什么状况，朱一铭连敲门的声音都不敢大，怕引起其他人的关注，那就不好了。

　　敲门声刚停，门便被拉开了，约翰李从里面探出身子来，冲着朱一铭和齐云招了招手，让他们进来。

　　朱一铭刚准备开口询问是怎么回事，约翰李却冲他们做了一个噤声的动作，然后用手指了指他们右前侧的卫生间。

　　朱一铭和齐云看了对方的动作很是疑惑，两人对视了一眼，凝神听起了卫生间的动静。这一听不打紧，两人随即都发现了问题，他们的耳边传来哗啦啦的水声，这让两人觉得很是好奇。

　　这个房间里面只安排了约翰李一个，而对方此刻正和他们对面而坐，那在卫生间里的这个人是谁呢？他当然不会认为约翰李故意把喷头打开，然后和他们在故弄玄虚，现在可是将近半夜了，谁会吃饱了撑着，这么去干？

　　看见朱一铭和齐云脸上疑惑不解的目光，约翰李呵呵一笑，随即把头伸过来低声说道：“别急，等会你们就明白了。”

　　既然对方已经这么说了，朱一铭当然不方便再去询问是怎么回事了。齐云则借此机会掏出香烟来，给三人各散了一支，然后啪的一下打着火，为约翰李和朱一铭分别点上火。

　　三个大男人深更半夜待在一个房间里面，还真是有点尴尬，不过点上烟以后，大家就自然许多了。根据约翰李的表现来看，他是不希望朱一铭和齐云在这时候发出什么声音，可能是怕惊到卫生间里面的人。既然如此的话，三人只能闷头抽烟了。

　　由于不明就里，朱一铭和齐云都觉得这时间特别难挨，虽然才过了几分钟，一支烟还没有抽完，但两人就有种度日如年的感觉了。朱一铭掏出烟来，刚准备分递给两人，突然耳边传来一个娇柔的女声，约翰先生，能不能请你把沙发上的衣服递给我，刚才忘记了。


第九百三十一章 借个浴房

　　听到这话以后，朱一铭和齐云都愣住了，虽然在这之前，两人就意识到里面应该是个女人在洗澡，但这会亲耳听到，还是觉得有点尴尬之感。他们搞不清楚这种事情，约翰李把他们叫过来干嘛，难道准备搞个现场直播，这也未免太离谱了一点吧？

　　他们在满脑子黑线的同时，下意识地把头转向了墙角的单人沙发，只见一身淡紫色的内衣整齐的叠放在一起。虽然只是匆匆一瞥，但朱一铭还是能够断定这是高档货，不但是蕾丝的，而且非常薄和透。女人要是穿着这身内衣站在男人跟前，就算柳下惠再生，也未必能抵挡住这诱惑。

　　约翰李可能看出两人的疑惑，连忙开口说道：“里面的是刚才吃饭的时候，坐在我身边的那位女士，十多分钟之前，她突然敲开了我的门，说是她房间里的淋浴坏了，要借我的浴房用一用。我一个大男人总不至于如此小气，但为防止意外情况，所以特请朱市长和齐秘书长过来做个见证。”

　　朱一铭听说里面的女人居然是那个打字员岳梅，肺都要气炸了，刚才在吃饭的时候，对方的表现看在他的眼里就很是不爽，这会居然又搞出这样一档子事出来，真是不知羞耻。他刚才听了约翰李的话都有点觉得无地自容，真不知这女人的心里是不是还有廉耻二字。

　　他上前一步，对着卫生间怒声说道：“岳梅，你好大的胆子，居然敢做出这样的事情出来，你现在立即就给我滚出来，他妈……”

　　朱一铭骂了两个字以后，意识到对方是个女人硬生生的把第三个字吞了回去。他怎么也搞不明白世界上居然还有这样的女人，真是应了那句老话，林子大了，真是什么鸟都有。

　　此刻光着身子的岳梅正摆出一个非常诱人的姿势，侧着身子，两手扶着门框，左腿微抬，做出一副欲拒还迎的模样。

　　作为有几分姿色的女人，她心里很清楚怎么做对男人的吸引力才最大。任华才给她的要求是，想尽一切办法，要拿下这个叫约翰李的家伙，所以她才不惜下如此血本。她这不光是清仓大甩卖，而且还得讲究卖相，这绝对不是一般女人能做得出来的事情。

　　正当岳梅幻想着约翰李看见她的样子以后，口水直流的场景，耳边突然响起了一声大喝。她只觉得头脑子一嗡，当即第一反应，这人是谁呀，好像不是约翰李的声音，不好，是朱市长。

　　当搞清楚眼前状况的时候，岳梅有点呆住了，他怎么也想不明白，朱一铭怎么会到约翰李的房间的。她非常确定刚才没有走错房间，并且她在进来洗澡之前，还和约翰李打过招呼，但是现在这是怎么回事呢？

　　搞不清楚状况，可以缓一缓，但现在最大的问题是朱一铭让她出去，而她刚才在进来之前，就想好了让对方帮她送衣服，这会衣服可全在那张单人沙发上呢。她当然不敢再让约翰李或者朱一铭帮她把衣服送进来，所以只有把刚才脱下来的脏衣服又重新穿上了身。

　　刚才她为了防止约翰李不上钩，让她穿上之前的衣服再出来拿在沙发上的干净衣服，她特意把内衣上用喷头洒了一点水，这会也只有硬着头皮把她往身上套。小裤裤上被洒的水最多，这会穿在身上冰冷的，那感觉如果不是亲身体会，根本无法体会，岂是难受二字所能概括的。

　　约翰李见到朱一铭和齐云的脸上都是怒容满面，他心里有底了，不管怎么说，这一出至少不是眼前的这位常务副市长安排的，否则的话，他不会如此生气。就算装相的话，也不可能装得如此逼真的，看来十有八九是接他的那个家伙搞出来的。难怪从机场出来的时候，他就故意把这女人安排到自己身边，原来早就有预谋了。

　　要单谈印象的话，这个叫岳梅的女人留给约翰李的印象还是挺不错的。二十七、八岁的年级，正是女人熟透的时候，再加上那丰满的臀部，对男人的杀伤力绝对强悍，要说美中不足的话，就是胸部稍小了一点，让人微微有些许失望之感。

　　这女人留给约翰李最深刻的印象就是足够骚，刚才在车里和吃饭的时候，她都有意无意地用她那并不丰满的胸部蹭他的肩膀或肘部。看上去他是无心的，其实约翰李的心里很清楚，那是对方有意为之。

　　既然如此的话，约翰李为什么不将其直接拿下呢？

　　首先，他不清楚对方这么主动的原因是何在，他可绝对不信，那是他的王霸之气所致。作为华夏人，他很清楚，天下没有白吃的午餐，如果只为了一时之快，陷入对方的陷阱之中，那他可真是傻逼了。

　　其次，他不敢轻举妄动还有一个非常重要的原因，那就是和他一起来的那两个助手里面，那个女的，其实就是老婆派来看着他的。他那老婆其丑无比，属于典型的大洋马，好不容易找到了他这个金龟婿，把他当宝贝似的，看的可紧了，恨不得将其拴在裤腰带上。

　　这次，要不是他撂下脸来要负责这艘货轮的事情，他那老婆是不会舍得他远渡重洋到亚洲来的，尤其是华夏。她甚至想说动她老子多花点钱，在欧洲那边找一家公司合作一下算了。让约翰李感到高兴的是，他那老丈人总算还没有老糊涂了，并没有同意女儿的这个提议。

　　在来之前，他那丑洋鬼子媳妇千叮嘱万嘱咐，到了华夏以后，一定不得去找你的前妻，也不准和别的女人勾搭。她明确告诉约翰李，她给他派一个女助手就是为了盯着他的，所以到哪儿都必须把她带上。

　　约翰李想问妻子是不是上厕所也要带上她，但看到对方一脸紧张的表情，他也就打消了这个念头。谁说米国人在某些方面就很随便的，至少他从这丑鬼老婆身上是没看到这一点。

　　有了这个前提条件，他如果一到华夏，就和一个如花似玉的女人搞上了，这消息要是传到米国被他老婆知道，他真有点担心，回去以后，对方会不会直接阉割了他，那个疯婆子要是冲动起来，可是什么事都做得出来的。

　　在这两个情况下的共同作用下，约翰李才不敢轻举妄动。他知道他抗拒美女诱惑的能力几乎为零，所以在岳梅刚进卫生间，他就连忙拨打了朱一铭的手机。现在回过头来想想，他还真有点庆幸之感，要是刚才就他一个人在房里，女人让他把那性感的内衣送进去，接下来会发生什么，他就是闭着眼睛都能想得出来。

　　约翰李见女人磨蹭了半天还没有出来，于是从衣袋里面掏出烟来，分别递给朱一铭和齐云一支，并冲着他们做了一个请坐的手势。

　　朱一铭的心里虽然不爽到了极点，但在卫生间的是一个女人，他又不能冲进去直接把对方给拽出来，再说女人穿衣服神马的确实也需要一点时间，所以也没有必要急在一时。

　　齐云为朱一铭和约翰李点上香烟，然后在朱一铭耳边轻声问道：“一铭，现在怎么办？你看，是不是让……”

　　朱一铭知道对方话里的意思，他冲着齐云摆了摆手，并没有开口。他知道这事不急，得等女人出来以后再说。他们的推理是一回事，从岳梅的口中说出来则又是另外一回事，绝不能混为一谈。


第九百三十二章 高压

　　三人抽了将近半支烟的时候，岳梅终于从里面出来了，头发湿漉漉地披在脑后，还是穿着刚才吃饭时的衣服，淡粉色的套裙，腿上却是单薄的黑丝，只不过有些部分好像紧贴在腿上，很像是沾上了水，不知搞什么名堂。

　　朱一铭第一眼看到以后，心里就有个念头，这么冷的天穿着这样，究竟是不怕冷，还是只要风度不要温度。

　　这会，朱一铭看到对方身体竟有微发抖之感，不知是心里紧张，还是因为感觉到了冷。看上去一副楚楚可怜的模样，看到她此刻的情形，朱一铭的脑海里不由得浮现出那句经典的话语，可怜之人必有可恨之处。

　　朱一铭注意到尽管岳梅外表看上去很是害怕，有点不知所措之感，但那双眼睛却悄悄地左右扫描，一副无所畏惧的架势。从这点就可以看出对方心里还是有所依仗的，要不然不会表现出这样一副模样。至于说他的一张是什么，朱一铭心知肚明。看来不给这小妇人来电猛药，你是不要指望她说出点什么东西来的。

　　打定主意以后，朱一铭厉声说道：“岳梅，你想干什么，谁让你到约翰李先生的房间里面来的？”

　　“没有人叫我来呀，我的房间里面喷头坏了，我想找个地方洗澡，不敢去麻烦领导们，所以我就来找约翰李先生了。”岳梅此刻已经全无刚才的紧张之感，若无其事地说道，“行了，我的澡洗好了，也该走了，谢谢约翰李先生，你的浴室里面真舒服。”

　　岳梅在说这话的时候，心里还是很紧张的，之前任华才和他假设过好几种情况，都是针对约翰李的，如果对方拒绝怎么办，犹豫不决又该怎么办，独独没有如果有第三者在场的时候，他该怎么办，现在一切只能靠他自己了。她心里很清楚，这会指望别人的话，显然是不可能了，她只有镇定下来，想方设法地脱身。

　　只要从这个房间里面出去，那她就什么也不用怕了，就算她到约翰李的房间里面洗澡，那又怎么了？这既不违法，又不违背伦理道德，谁能把她岳梅怎么样呢，再说，还有任华才帮她说话呢。她现在要做的就是从这离开，其他的什么都好说。

　　朱一铭在这之前就看透了对方的想法，这会怎么可能轻易让其脱身。他看着岳梅说道：“你刚才说你的房间里的喷头坏了，你住哪个房间的，谁安排的。你别说是自己住在这儿的，那我得打电话把你家人叫到场，了解了解究竟是怎么回事。”

　　说到这以后，朱一铭不等对方回答，继续说道：“我要是没有记错的话，你应该是府办聘用的临时人员吧，齐主任，我没有记错吧？”

　　齐云虽没有完全搞清楚朱一铭这么说的用意，但相信一定有他的道理，于是连忙开口说道：“市长，您说的没错，胡梅同志是府办去年刚刚聘用的临时人员，聘用期为一年。”

　　齐云身为市政府的大管家，察言观色的本领绝对一流，既然朱一铭提到岳梅是临时聘用人员了，那他当然在这个地方把聘用期作为重点交代一下，这可是原则性问题，绝对不能有半点马虎。

　　华夏国聘用临时人员一般期限都是一年，党委和政府也不例外，不过这个聘用期也就是写在纸上的，其实没有任何意义。一般情况下，只要不犯什么原则性错误，都不会有谁让你这个临时工回家的，当然这只限于一般情况，如果遇到特殊情况的话，那自然得另当别论了。

　　比如今天，岳梅要是不老实的话，作为常务副市长的朱一铭完全可以让她卷铺盖回家。真要是那样的话，她连喊冤的地方都没有。

　　你就是一个临时工，聘用期为一年，现在早过了期限了，让你回家去，你能说什么呢？就算没有到一年，常务副市长发话让你走人，谁还敢站出来说个不字。就算市长，也不可能为了一个你小小临时工和副手闹翻的，那样的话，除非脑子里面进水了。

　　在这之前，岳梅稳以为能够安全脱身的，她虽然只是一个打字员，但由于有几分姿色，一般人还是很给她面子的，尤其是在和任华才勾搭上了以后，大多数人甚至对她隐隐有几分尊重之色，久而久之，她也就忘了她那临时工的身份了，自认为和每天见面的哪些人并无什么区别了。

　　之前，一直缠着任华才让其帮她搞个编制，一方面是为了能多点收入，另一方面也为了在家里人的眼里，分量也能更重一点。她压根就没有想到过，有朝一日会面临有人让她滚蛋的境地，现在听朱一铭和齐云这一说，竟愣在了当场，不知该说什么了。

　　朱一铭看了对方一眼，心想，不给你来点狠的，你真不知道自己姓什么叫什么了。他看了对方一眼，冷冷地说道：“你给我好好想想，想清楚了再回答我刚才的问题，要是真出现什么结果，不要说我没有给你机会。”

　　他说完这话以后，并不理睬岳梅，转过身来，对约翰李说道：“李先生，真是不好意思，出了这样的事情，我代表市里向你表示歉意，明天一早，我就会把这事向梁书记和元市长汇报，请！”

　　朱一铭边说，边冲着约翰李做了一个请的动作，那意思是请他到套间里面去坐坐。这是他们泰方市内部的事情，下面该怎么处理，他这个外人就没必要掺和了。

　　约翰李作为华夏人，虽然没有在官场上混过，但是对于这些关门过节还是清楚的。他不关心朱一铭如何处理岳梅的问题，他只要知道这事对他没有任何有害之处就行了。

　　刚才他房间里的动静不小，也不知道隔壁的那个洋妞有没有听见，看来明天有必要和她解释一下告。要是她不清楚状况，向老婆一番胡言乱语，那他可就麻烦了。就在这短短的一瞬间，他觉得目前的当务之急，就是把那洋妞搞定，免得她有事没事告他的黑状。

　　这事虽然有一定的难度，但约翰李相信凭借他的三处不烂之舌，要搞定这个涉世未深的小洋妞，应该不是什么问题。想到她那紧绷绷的胸部，约翰李只觉得腹部有团火直往下窜。幸亏刚才没有想到这问题，要不然他估计没有给朱一铭打电话的决心了。

　　朱一铭和约翰李、齐云一起进了房间，齐云为他们各泡了一杯茶后，又退了出来。他很清楚刚才朱一铭该说的已经说好，这会到他出场了。对付岳梅这样的女人，没必要一个唱红脸，一个唱白脸，直接采取高压态势，把她的心理防线搞垮了，那就一切OK了。

　　正如朱一铭刚才所说的，现在谁都知道这是怎么回事，但他们推理出来的，和岳梅说出来的完全是两个概念。今天的这事，齐云就用脚丫子想，也能知道是怎么回事。要是没有任华才在后面出谋划策的话，就是借岳梅一个胆子，她也不敢这么干。就算她再怎么发骚，最多也去缠着任华才或者她自己的老公，绝对不敢到约翰李的房间里面来的。

　　齐云从套间里面出来的时候，刻意把脸往下一沉，刚才朱一铭的那两句话，显然已经让对方的心里防线有所松动了。他现在要做的事情就是火上浇油，彻底让这个女人的信心，让她把实话说出来，所以必须板着脸，让对感觉到压力，这样能起到事半功倍的作用。


第九百三十三章 “常务”

　　齐云到了外间以后，也不理睬呆站在一边倒岳梅，拿出烟来，叼了一支在嘴上，然后啪的一声，打着了火。

　　岳梅此刻正沉浸在思考当中，猛听见打火机发出的声音，整个身体一怔，下意识地抬头往沙发上看去。见坐在那的是齐云，她心里稍稍松了一口气，她发现之前看着不显山不露水的常务副市长朱一铭，发起飙来，真让人有种胆战心惊之感，让人根本不敢抬眼往他那儿看。

　　她看了齐云一眼，低声说道：“齐主任，我……”

　　齐云是市政府秘书长兼市府办主任，岳梅也和办公室里的其他人的一样，更习惯称呼他为齐主任。

　　齐云听她此刻仍不死心，还冲着他发嗲，他真觉得这女人的脑子有点烧坏了，都说不到黄河心不死，不撞南墙不回头，她这会已经到了黄河，撞了南墙，貌似这心还是不死。

　　意识到这点以后，齐云坐正身子，把刚抽了两口的香烟掐灭在烟灰缸里，然后把脸一黑，沉声说道：“小岳，我要不是看你也是府办的一员，我是绝对不会出来管你的闲事的。我说句不是我这身份该说的话，你的脑子是不是进水了，你清楚刚才和你说话的那人的身份嘛？常务副市长，常务，懂吗？你在办公室也一年多了，不会不知道这两个字的分量吧？”

　　齐云这样说的目的很简单，他是为了告诉对方，你不要以为有任华才护着你，就高枕无忧了。他只是一个普通的副市长，而刚才发话的朱一铭可是带常务的，两人谁说的话更有力度，你该拎得清楚。

　　岳梅本来还想走走齐云的门路，她早就听说齐主任和新来的朱市长之间的关系很不一般，今日一见，果真如此。这都三更半夜的了，两人居然一起出现在约翰李的房间里面。

　　现在听了对方的这一番话以后，她知道自己的如意算盘打错了。回过头来想想，她刚才的那番想法真是荒谬，人家又没有上过你的床，凭什么在这时候站出来为你说话。这时候，对方如果帮她说话的话，那就意味着要和朱一铭唱反调，恐怕就算上过她的床，对方也未必会这么做。

　　想到这儿以后，岳梅有点泄气了，她虽然心里清楚，朱一铭刚才的那番话，更多的还是为了吓唬她，但如果她执意不肯说出谁在指使的，可保不准对方真的会那么去做。这一年多的时间里面，她可是见惯了这些领导们翻手为云覆手为雨的手段了，想想都让人害怕。

　　常务副市长要对付她这个小小的临时工，还不跟踩死一只蚂蚁一样容易。如果真等到对方出手的时候，她再想说出谁在背后指使的话，那可能就迟了。她很清楚这些领导们都是很要面子，要么不说，说出来的话很少再会更改的，那样可就等于伸手打自己的脸，所以此时此刻，她的心里真的很矛盾，不知究竟该怎么办才好。

　　冷眼旁观的齐云把对方的表现看在眼里，知道她正在犹豫不决，便决定再添一把火，彻底把对方搞定。

　　他端起茶几上的茶杯轻抿了一口，然后用力将其往桌子上面一放，低声喝道：“岳梅呀，我看你今天是不想要这个机会了，这路可是你自己选的，这世上什么都有得卖，可就是没有后悔药卖。行了，你不用再站在这儿了，正如你刚才说的，你的澡也已经洗完了，可以走了，以后就是天天到这来洗澡也没人管你了。哼！”

　　岳梅想不到刚才还和颜悦色的齐云说翻脸就翻脸，对方的这一番话是什么意思，她心里一清二楚。看来她刚才的判断没错，今天她要是不给对方一个交代，以后不要想再在打印室里面干了。

　　意识到问题的严重性以后，她便没有再帮任华才遮掩的心思，现在她是泥菩萨过河——自身难保了，哪儿还顾得上别人。再说，就算她说出这事是任华才让她干的，朱一铭和齐云难道还能吃了他不成。

　　想到这以后，她连忙开口说道：“齐主任，求您给我一个机会，你想要知道什么，我都如实告诉你。”

　　齐云听了这话以后，心里一乐，不过脸上的表情却没有任何变化，他对岳梅说道：“岳梅，你刚才那话说得不对，什么叫我要知道什么，你都告诉我，是组织上找你了解情况，你必须如实交代。”

　　“是，是，我知道了。”岳梅说道。

　　她现在哪儿还顾得上是朱市长、齐主任让她说，还是组织上让她交代，这对她而言，没有任何区别，反正把知道的都说出来就行了。

　　齐云见对方已经完全领会他的意思了，倒并不急着让对方让对方开口，而是转身往套间里面走去。一会功夫，朱一铭跟在他后面出来了。齐云看着岳梅说道：“小岳，你刚才说有事情要向朱市长汇报，现在可以说了。”

　　岳梅听后，心想，哪儿是我有事情要汇报，分明是你们让我说的，并且不说就直接让我走人，我敢不汇报吗？这话岳梅最多只敢在心里想想，绝对没有胆子说出来的。

　　她抬头看了朱一铭和齐云一眼，然后说道：“朱市长，齐主任，今天晚上其实是这么回事，我到这来，包括一大早就赶到应天去，都是任市长让我做的，这事和我可没有半点关系，你们可不能开除我呀！呜……呜呜……”

　　岳梅见到这份上了，也放得开了，索性放声哭了出来。

　　朱一铭见状，心里很是不爽，这女人还真是难缠，这时候她故意哭出声来，就是希望能放他一马。她心里很清楚，谁都不希望在约翰李的房间里搞出太大动静出来，那要是传出去的话，可就麻烦了。要不是之前拿住她临时工的身份，可能还真不见得有什么办法能逼她就范。

　　弄清楚对方企图以后，朱一铭怒声说道：“给我闭嘴，你要是这么喜欢哭的话，我保证天亮以后，让你把眼睛哭瞎。”

　　岳梅听了对方的这话以后，立即止住了哭声，悄悄地用衣袖抹眼睛，同时悄悄往朱一铭和齐云的站立之处扫了两眼。只见两人都一脸怒容的瞪着她，那意思她要是再胡乱折腾的话，他们一定不会放过她的。岳梅假意把身体抽搐了两下，再也不敢轻举妄动了，低着头，乖乖地站在一边。

　　朱一铭见对方已经不敢再乱动了，于是开口说道：“你刚才说的任市长具体指的是谁，另外这些事情可不能光凭你空口说白话，有没有证据？”

　　岳梅听了对方的话先是一愣，随即明白了过来，她想了一下说道：“我说的任市长是任华才副市长，这一切都是他让我干的，并说如果事成之后，就帮我解决编制问题。至于说证据什么的，这个我就不太清楚了，但今天一早去应天的时候，是他的秘书费文强给我安排的，小车班老陈把我送过去的，我的这个房间钥匙也是费秘书给我的。”

　　岳梅边说，边从身上掏出一个钥匙牌来递给了朱一铭。经过朱一铭的再次警告以后，岳梅一点也不敢再玩花招了，他现在真有点担心，这位常务副市长一怒之下，直接让她滚蛋，那可就全完了。

　　朱一铭接过岳梅递过来的钥匙牌，看看上面的房间号是8712。看来任华才还是很有点心机，对方知道他们住在六楼，于是特意让秘书帮岳梅安排了一间七楼的房，这样双方就没有碰面的可能了。


第九百三十四章 想辙

　　朱一铭把钥匙牌递给了齐云，然后对岳梅说道：“行了，事情的经过我们已经清楚了，和你没什么太大关系，你现在可以回家去了，但是记住在明天上班前手机不要打开，否则的话，你自己看着办！”

　　岳梅听了这话以后，连忙说道：“是，是，我知道该怎么做了。”

　　说完这话，她就准备抬脚往外走，刚走了两步，猛地想起了什么，随即又回过头来，快步走在墙角的单人沙发处，伸手抓起那身性感内衣，脸一直红到脖子根，然后快步往门外走去。

　　没有人是不要脸的，包括岳梅在内，她今天搞的这一出，看上去显得不要脸至极，那也是在任华才的糖衣炮弹和连哄带骗之下，才去做的。这会当着朱一铭和齐云两个大男人的面去拿她的内衣，也感觉到羞愧不已，但要是就这么放着的话，那就更有问题了。说不定朱市长认为她还准备再过来呢，那可就麻烦了。

　　岳梅走了以后，朱一铭和齐云到里间和约翰李说了两句抱歉的话，便告辞离开了。这会可将近十二点了，约翰李今天刚从米国飞过来，时差还没倒过来，这会已经困得不行了，但见朱一铭和齐云要走了，他还是执意把对方二人送到了门口，然后才转身关门去睡觉。

　　朱一铭和齐云一路都没有说话，等进了6606以后，齐云才开口问道：“这事你怎么看，他这么搞用意何在呢？”

　　“那还要说呀，自然是为了争功呗，他又不是傻子，眼看着这么大的蛋糕落在我的口中，不眼馋才怪呢！”朱一铭没好气地说道，“我还真有点佩服他，居然想出这么烂的主意出来，这可完全把别人当着傻子了，那个约翰李要我说，怎么看都不傻嘛，真是可笑之极！”

　　齐云听了这话以后，也跟在后面笑了起来，一会以后，他正色地说道：“这事虽然已经清楚了，但就算是他搞的，貌似也不能把他怎么样，说白了，人家就是让一个女人去外宾的房间里面洗了一个澡，这又能如何呢？”

　　朱一铭听了齐云的话以后，点了点头，这也是他现在最为头疼之处。对方的意思虽然很明确，让岳梅去约翰李的屋里干嘛干嘛，然后达到和对合作的目的，但现在呈现出来的却只是岳梅到约翰李的屋子里面洗了一个澡。说破大天去，这事也没什么大不了的，还真不能拿任华才怎么样。

　　朱一铭想了一下，对齐云说道：“这事先这样吧，时间不早了，明天还有一堆事情呢，到时候再看，反正肯定不能就这么算了，要不然那货还不得意死，这么的把柄给我们抓住了，还不能把他怎么样，从此以后，他的尾巴估计能翘上天去。”

　　齐云听了朱一铭的话以后，深以为然地点了点头，他们搞出这么大的动静出来，岳梅一定会告诉任华才，结果却没有任何后续的动作，那还不让对方笑掉大牙。他站起身来，说道：“行，这事我们都再想想吧，看看究竟应该怎么办，总之，既然动手了，就没有半途而废的道理。”

　　朱一铭听后，用力点了点头，站起身来送齐云出门去了。齐云刚才所说的，也是朱一铭所想的，他需要好好捋一捋，看看这事究竟怎么做，才能发挥其最大的效用，给任华才以最大的打击。

　　躺在床上以后，朱一铭满脑袋都是刚才的这件事情。自从打定主意要搞出点事情来以后，朱一铭就始终在考虑一个突破口的问题。本来指望把古尚志的事情用来作突破的，现在看来，这事情远不像看上去的那么简单，里面牵扯的东西特别多，要想搞清楚，怕一时半会的事情。

　　现在任华才的事情倒是给他提供了一个契机，但这事究竟怎么搞，他还需要好好规划一下。朱一铭的心里很清楚，他作为常务副市长，泰方市勉勉强强的老四，要想有比较大的话语权的话，必须立威，而威从何来，杀鸡骇猴显然是不管用的，最好能做到杀猴骇鸡。

　　他现在已经看到一只不安分的猴子朝他跟前走来的，下面他要考虑的事情，就是如何把对方搞定，并且还能达到震慑住众人的目的，这可不是一件简单的事情，所以要好好规划规划。

　　6606和6607房间里的人正在辗转反侧，6608的人不光没有入睡，而且还没有上床，正在房间里面不停的踱步。任华才此刻的心里很是没底，暗骂道。那个骚货已经过去这么长时间了，这么还没有消息反馈回来。就算做那事情的话，也不至于需要这么长时间吧，真是他妈的见了鬼了。

　　尽管心里很是不爽，但这会除了来回踱步，就是一支接一支的抽烟，除此以外，他是一筹莫展。几次忍不住想拨打岳梅的电话，可又怕打断了两人的好事，硬生生地把伸出去的手又缩了回来。

　　如此往复了好几次，任华才终于忍不住了，一把抓起手机，从电话薄里调出岳梅的号码，用力摁下了发送键。当把手机贴到耳边的时候，里面却响起了温柔的提示音，您拨打的电话已关机，请稍后再拨。

　　“他妈的，贱货！”任华才边骂，边用力把手机砸到了沙发上，然后抓起烟来，往嘴边塞了一支，很是用力地点上了火。

　　一阵喷云吐雾以后，任华才的心情渐渐平复了下来，他不得不强迫自己冷静下来，仔细考虑一下当下的情况。他虽然不清楚究竟是怎么回事，但岳梅关机无外乎就两种情况，第一，手机没电了；第二，人为关闭的。

　　撇开手机没电的情况不谈，如果是人为关闭的话，那极有可能是岳梅仍在和对方做那件事情，为了防止外界干扰，所以才选择关机的。

　　这个情况，看上去可能性最大，但任华才也没有盲目乐观，这可是已经过去相当长的时间了，按说约翰李不可能有这么强的战斗力，可除此以外，他实在想不出还有什么情况会让对方关闭手机。

　　之前，两人可是约好了的，一旦完事岳梅就给他打电话，她不会快活得把这么重要的事情都给忘了的。另外，还有一种可能就是两人搞完以后，累极了，一不小心睡着了，当然就把之前的约定给忘了。

　　虽然心里仍不淡定，但任华才还是洗洗睡了，不管怎么说，对方已经关机了，他也没办法再和对方联系，只有等天亮以后再说了。任华才对于鸿运泰坊里面的设施还是很清楚的，每一层楼里面都有监控，他可不想在这时候到约翰李或者岳梅的门外听声，那不等于给自己找事做嘛！

　　由于心里有事，朱一铭醒来的时候，六点钟还没到，他把枕头放高，仔细思考起昨夜的事情来。正如齐云说的那样，就目前他们掌握的东西，还真不能把任华才怎么样。至于说为岳梅安排车和房间的事情，他完全可以推到秘书的身上，再说大家彼此之间都是同事，顺水推舟地帮点小忙，也在情理之中，你还能去上纲上线？

　　至于让岳梅去约翰李房间的事情，他完全可以不认账，到时候仅凭岳梅的一面之辞，那更不能将其怎么样了。朱一铭想来想去，还真有点泄气之感，眼看着深更半夜的忙活了一个多小时，到头来，却上不了对方一根汗毛，这种感觉真是不爽到了极点。


第九百三十五章 切入点

　　今天的这章跟着昨天的迟了，但三更不变，时间可能迟点！

　　尽管心里很是不甘，但也无可奈何，难道这一次真的要把对方放过去？朱一铭在心里低声问道。不行，绝对不行，他想到任华才那目中无人的架势，心里的气就不打一处来。

　　昨晚的这一出，要不是约翰李的态度比较坚决，让岳梅上了他的床，那这个项目最终就算谈成了，也没有他朱一铭的什么事了。任华才既然下了这么大的代价，他就一定会把功劳却都捞到自己身上去的。要是费了老大的劲，最后只不过是为他人做嫁衣，貌似谁也不会那么傻。

　　朱一铭很不甘心就此放对方过去，可又找不到什么好的办法来对付他，心里真是郁闷到了极点。他索性不去想这件事情了，拿出遥控器来打开了电视。此时，他也无心再关心国家大事，直接调到了泰方本地台，看看市里的大小新闻，这个和他的生活更加贴近，更有意义一点。

　　在梁之放视察区县和元秋生参加社区庆典以后，便是市里专门成为领导小组指导船舶集团招商引资活动的新闻。之前电视台的人和王勇联系，准备派人过来的，朱一铭想了一下没有让，昨天毕竟对方才刚过来，他让对方今天派人过来就行了。

　　虽然没有画面，但并不妨碍他们播出这条新闻，事情是这两天的，但画面却用的之前的。他的画面是上次去船舶集团时拍的，而任华才的则不知是什么时候的了，内容是他和船舶集团的总经理华翔在会谈。

　　这本没有什么稀奇的，朱一铭却在这画面里面看见岳梅的人影一闪，堂而皇之地为两人杯子里面续上了水。由于弯腰的原因，在紧身裙的勾勒下，那丰满的臀部更加夺人的眼。

　　“有了！”朱一铭心里暗叫道。

　　这个画面是怎么来的，他不清楚，但有一个肯定，岳梅之所以能出现在镜头里，一定是任华才授意的，否则电话台在播新闻的时候，绝对会把这掐掉的。这说明了任华才和岳梅之间的关系非同一般，任华才也会不顾官场的忌讳，特意安排了刚才那一幕，其实昨晚的事情也说明了这一点。

　　两人之间要是没有那层关系的话，就凭任华才轻描淡写的一句话，岳梅就跑到约翰李的房间里面去了，那绝对是不可能的事情。

　　既然现在但从这件事情上面要找任华才的麻烦难度很大，那不妨换个角度来思考问题，仍从岳梅那着眼。要找一个副市长的碴子不容易，要抓一个临时人员的短，那还不是手到擒来。朱一铭深信一句老话，兔子急了还咬人呢，从岳梅这入手，把她逼急了，那她一定会迁怒于任华才的。

　　到时候，也许不用他出手，岳梅就能让任华才玩完，不是都说堡垒最容易从内部攻破吗，他们俩可是自己人，不妨让他们来演一出狗咬狗的好戏。

　　打定主意以后，朱一铭不由得暗自得意起来，果然还是早晨刚醒来，这大脑的反应比较快，转眼功夫，居然就想出了这么好的电子，他都有点佩服自己了，真是太有才了。

　　由于困扰了他一夜的问题被解决了，朱一铭顿觉一阵困意袭上心头，于是便闭上了眼睛，准备再小憩片刻。由于心里没有压力了，眼睛刚闭上一会，便睡着了。再醒来的时候，已经将近八点了。朱一铭倒也不急，他今天的主要任务就是配好约翰李先生，所以不要按时去政府那边上班。

　　他拿出手机来，给齐云拨了一个电话过去，对方告诉他约翰李先生还没有起床呢，那边如果有动静的话，他再及时打电话过来。听了这话以后，朱一铭便放下了心，看来约翰李昨天旅途劳顿，再加上晚上一阵折腾，估计不会醒来这么早的。意识到这点以后，朱一铭也不起床了，把枕头往下一放，继续呼呼大睡起来。

　　朱一铭此刻安然入睡，任华才却像热锅上的蚂蚁一般，他一大早醒来就拨打岳梅的手机了，可和昨夜一样，还是无人接听。这下任华才真的不淡定了，顾不上再拨打电话了，直接来到楼上岳梅的房间门口，可敲了半天还是无人应答。任华才又不敢叫服务员过来开门，想想只有只有先回房了。

　　进入房间以后，任华才愈加不淡定，虽然他不清楚究竟怎么了，但是有一个可以肯定一定出事了，否则岳梅那不可能是这样一番情况的。

　　意识到问题的严重性以后，他再也顾不上其他的了，掏出手机来，直接拨打了岳梅家的固定电话。

　　接电话的是岳梅的男人，听到一大早就有个男人打电话过来找自己老婆，心里自然不痛快，没好气地问道，你是谁呀，找我老婆干嘛？

　　任华才心想，真是他妈的倒霉，怕什么来什么，但是这会又不能再扔下电话，于是只有硬着头皮说道：“我是任华才，找岳梅有点事情，她在不在家，要是在的话，请你叫她接个电话。”

　　岳梅的男人听说电话那头居然是任市长，连忙谄媚地笑道：“任市长，您好，我是岳梅的爱人，叫倪长山，岳梅在家呢，还在床上睡觉呢，我这就给你叫去，您稍等！”

　　刚才还是一脸怒气，恨不得把电话那头的男人生吞活剥了，现在听说对方是副市长以后，立即变了一副面孔，真是让人唏嘘不已。有些男人，不需要壮阳，需要补钙，因为他们一点男子汉的气魄也没有。

　　任华才听说岳梅在家呢，稍稍放心了一点，他还真担心，对方说出一个岳梅昨晚没有回来，那他真不知道改到什么地方去找人了。

　　一会功夫，任华才的耳边就传来一个慵懒的女声，喂，谁呀，这么一大早打电话来，有什么事情，快点说，累死了。

　　任华才听了对方这话以后，怒火中烧，不过想想对方的老公极有可能就站在她的身边，只好把这口气硬忍了下去，做了一个深呼吸以后，他语气平和地对着电话说道：“岳梅呀，我是任华才，出了什么事了，你怎么把手机关了，另外昨天晚上我不是和你说好了嘛，你怎么？”

　　“你还说有脸昨天晚上，我差点……”说到这的时候，岳梅猛地想到了什么，立即收住了，等了片刻以后，她又说道：“算了，你现在在哪儿呢，我当面向你汇报。”

　　任华才刚想说鸿运泰坊，转念一想，现在可是大白天，他总不至于让岳梅到他的房间来，要是被朱一铭看见，这算怎么回事呢？想了一下，他对着电话说道：“你准备一下，我一刻钟以后，到你家西边的巷子口，有什么事情，等我们见面以后再说。”

　　陪着约翰李等人吃完早饭的时候，已经将近九点半了。

　　按照预定的行程，今天上午去船舶集团的新场地看看，下午的时候，在集团总部谈具体的合作细节。由于约翰李这趟来华夏，要把他们已经圈定的几家船舶公司都要走一遍，所以今天并不涉及到具体的合作事宜，双方只是做一个简单的接触，互相试探一下底线，为下面的正式合作做准备。

　　吃完早饭以后，一行人便直奔船舶公司新开发的场地。华翔领着手下的几个副总早就等在那儿了，见到朱一铭和约翰李以后，连忙迎了上来。由于大家都是老相识了，所以不需要再作介绍什么的了，华翔便领着一干人等，便往场地里面去了，边走边做着详细的讲解。


第九百三十六章 语气很冲

　　朱一铭走在约翰李和华翔的后面，此刻并没有他什么事，关于这个新开场地的具体情况，华翔会向对方作介绍的。他看了齐云一眼，冲着旁边使了一个眼色。齐云心领神会，立即跟在朱一铭后面走到了一边。

　　齐云掏出一支烟来，递给朱一铭的同时，脸上露出了询问的神色，他不清楚对方叫他过来的原因，所以才会有此表现。

　　朱一铭接过烟的同时，低声说道：“好像没看见那个人，他有没有和他打招呼，这么重要的场合，怎么能不露面呢？”

　　齐云听了这话以后，当然明白朱一铭指的是谁，他连忙开口说道：“这事是我疏忽了，在这之前，他和我说了一声，说是要出去办点事情，让我转告你一声，刚才有点忙，所以把这茬给忘了。”

　　“哦，看来人家是忙着了解情况去了，嘿嘿！”朱一铭坏笑道。

　　齐云听后，也跟着笑了起来，然后把头凑到朱一铭的身边，问道：“昨晚的那事你准备怎么办，我想了一晚上还是毫无头绪。”

　　“我倒是有点想法，等有空的时候再说。”朱一铭回答道。

　　齐云听说朱一铭有想法了，他也就不着急了，他对于朱一铭的为人还是很了解的。从他嘴里说出这话来，那就说明这事已经八九不离十了，既然这样的话，那他就没什么好担心的，到时候只要依令行事就行了。

　　朱一铭和齐云这边心定不以，而任华才和岳梅那边用坐立不安来形容，则一点也不为过。由于是清晨，两人根本没有地方去，茶座、饭馆都还没有开门营业，总不至于去公园、广场吧，那儿可是人多眼杂，他们还真没有那么大的胆子。

　　任华才最后决定就在车里找个没人的地方和岳梅谈一谈，他这心里实在有点没底，不知刚刚过去的这一夜究竟发生了什么。之前两人商量得好好的，按说不可能有这样的意外，真不知这该死的女人在搞什么名堂。

　　任华才驾车出了泰方市区，一路往东狂奔，一直到江堤上，他才把车停了下来。作为副市长，在这座城市里面，他也算是一个名人了，他不见得认识多少人，但一定有不少人认识他，为了防止节外生枝，他宁愿把车开得远一点，也就是多花点汽油费，反正又不用他掏腰包。

　　把车停下以后，任华才连忙开口问道：“岳梅，你究竟搞什么名堂，之前，我们不是说得好好的嘛，你怎么回家去了，而且还把手机关了，你不要告诉我，你的手机没有电了，昨天我可是看了的，你的电可是满格的。”

　　任华才这么说，其实也就是诈对方，其实昨晚他根本没有看对方的手机，但现在岳梅一定也记不清这一茬了，所以他先把对方的退路给堵死了。

　　岳梅昨晚的时候，在约翰李和朱一铭那就憋了一肚子气，正愁没地方出呢，这会这个王八蛋居然也来数落她，女人当即就怒了。她冲着任华才大声吼道：“姓任的，你他妈的，说的是人话嘛，老娘昨晚差点被人当鸡送到局子里面去，你不来安慰两句也就罢了，们居然还怪起老娘来了，我真是瞎了眼了，怎么相信你这狗日的说的话的。”

　　在别人眼里，任华才是高高在上的副市长，但在岳梅眼里，他连一堆狗屎都不如，每次都想方设法地要干那事，可真正上阵的时候，十秒钟都算是长的了。从这个角度来说，这位高高在上的副市长的大人，真不如他那做个小工人的丈夫呢！

　　从昨晚到现在，任华才一直就认为这里面一定有事，否则岳梅不会放他鸽子的，现在又听女人的口中说出了这样一番话语，他这心里真的没底了。任华才连忙推开车门从驾驶座上下来，然后打开后侧车门，一头钻了进去。

　　到了车后座以后，他连忙伸手轻轻笼住对方身子，连忙低声说道：“小宝贝，你不知道我昨天晚上有多担心你，整整一夜都没有睡好觉，今天实在是没有办法了，才给你家里打电话，想不到居然是你丈夫接的，当时我差点直接把电话给挂了，但想想不打听到你的消息，我这一天肯定会像丢了魂似的。我刚才说话急了点，但那都是因为担心你，行了，别生气了！”

　　岳梅也不是傻子，知道任华才这话里有八分之八十是靠不住的，但这会她也只有装作信以为真的样子，毕竟对方是他最大的依仗，不管怎么说，这点面子她绝对是要给的。

　　她虽然刚才能冲着对方破口大骂，那只不过为了表示她的愤怒，偶尔为之，没有任何问题，要是长此以往的话，那她可就是自寻死路了。对方虽不如朱一铭那样强势，但要收拾她一个小小临时工，那还是绰绰有余的。

　　打定主意以后，岳梅就如一只温顺的小猫乖乖地伏在任华才的怀里。某人见此状况，开心不已，心里暗想道，老子要是收拾不了你这样的小娘们，还做什么副市长，干脆回家带孩子去得了。

　　一对各怀鬼胎的男女就这么紧紧的互相依偎着，过了许久，任华才发现火候差不多了，于是低下头去，低声问道：“亲爱的，昨天晚上究竟是怎么回事，你说给我听听看，难道那米国佬报警了，他不至于如此傻逼吧，真要是那样的话，他自己也说不清楚呀！”

　　任华才这话是根据刚才岳梅那话进行推理而来，她刚才说差点被带到局子里面去，除了那叫约翰李的米国佬报警以外，应该不可能再出现这种情况了，所以此刻他才会有此一说。

　　岳梅此刻其实也巴不得把昨晚的事情和任华才说道说道，要不是他刚才一开口就是能把人噎死的话语，她也不会冲着其发飙的。现在听到对方的语气已经软下来了，她自然不可能再死犟着了，昨天夜里到最后，朱一铭虽说没有他什么事情了，但不是有句老话吗，男人要是靠得住，母猪都能上树。她还是想听听任华才的看法，心里才能有底。

　　打定主意以后，岳梅也不再扭捏了，她坐正身子，小声说道：“华才，你不知道，我昨天晚上差点被吓死，现在想起来，还是心慌慌的呢。”

　　任华才听后，心里一紧，连忙问道：“到底是怎么回事，难道那傻逼真的报警了？这未免有点太小题大做了吧！”

　　说出这话来的时候，任华才的心里都不太相信，因为当时可是夜深人静的，约翰李如果把报警的话，岳梅完全可以倒打一耙，那样的话，倒霉的则极有可能是他。要知道在那事上面，女人往往容易掌握主动，吃亏的则大多是男人。

　　就拿岳梅昨晚的事情来说，如果当时约翰李没有叫朱一铭和齐云过去，而是直接打电话叫来了警察。岳梅则完全可以反过来说是约翰李想要强奸她，那样的话，只怕他是跳进黄河也洗不清。

　　岳梅见任华才误会了她的意思，连忙解释道：“不是你想的那样，那个米国佬没有报警，而是把朱市长和齐主任叫过去了，而当时我正在他的浴室里面，按照你之前说的，准备让他把内衣给我拿进来，谁知……”

　　任华才听到这和以后，只觉得脑袋里面嗡的一下，不等对方继续说下去，直接开口问道：“你的意思是说朱一铭和齐云去了约翰李的房间，而你还在对方的浴室里面，那岂不是？”


第九百三十七章 怒气冲天

　　“谁说不是呢，当时朱市长就冲着我一声吼，可把我给吓坏了。”岳梅说道，“之前我为了防止那个米国佬不就范，特意把内衣都用水沾湿了，结果我就穿着湿透了的内衣出去的。”

　　我了博取任华才的同情，岳梅故意把当时的情况说得很严重，这也是为了后面她把对方给出卖了做铺垫。对方听后，就算要光火，至少也得顾及一下她当时的处境，其实当时要不是朱一铭和齐云拿工作的事情逼她，顾梅是不会轻易把任华才说出去的。之前她百般遮掩，就是明证。

　　任华才怎么也想不到这个米国佬居然会来这么一手，真是让人郁闷不已，这么漂亮的女人送上门来，你不吃也就罢了，居然还把朱一铭和齐云那两个家伙叫过去，这不是成心和他任华才过不去嘛！

　　尽管心里很是不爽，任华才却没有当着岳梅的面表露出来，只是抬头看了她一眼，然后低声问道：“然后呢，朱一铭怎么说的？”

　　他现在终于明白了，为什么一大早他和齐云说有点事要出去的一下的时候，对方的嘴角处有一丝坏笑，原来人家早就知道他一大早要出来所为何事了，他却还装得像个二五八万似的，这人真是他妈的丢到姥姥家去了。

　　岳梅虽然告诉他朱一铭和齐云一起到了现场，但是他的心里很清楚，这事完全取决于朱一铭的态度。齐云也就是一跟班而已，他的意见无足轻重，所以他在问话的时候，直接把对方忽略了。

　　岳梅听了任华才的话以后，委屈地说道：“她先是把狠狠地骂了一顿，然后便问我这事是谁主使我干的。”

　　任华才听了这话以后，心里一拎，看来朱一铭果然想接着这事搞点名堂出来，他瞪了女人一眼，冷声问道：“你是怎么回答的？”

　　岳梅听到对方语气心里一凉，她知道对方一定已经隐隐猜到她可能把他说出去了，所以语气才会一下子冷淡了许多。她再也不敢像刚才那样的撒泼骂街了，否则的话，不等朱一铭来收拾他，恐怕眼前的这位就会容不下的她，极有可能让她卷铺盖走人。

　　意识到这点以后，岳梅立即大声说道：“我当然不可能说出是你让我去的了，不过对方却说……”

　　说到这以后，她故意停下了话头，不在往下说了。

　　任华才见此刻对方还在买光子，当即不乐意了，他怒声说道：“对方到底说了什么，你倒是说呀，也不看看现在是什么时候了，快点！”

　　岳梅本想为自己找个台阶的，想不到一下子竟惹怒了任华才，哪儿还敢再继续装逼，连忙继续说道：“他们说，要是我不把谁指使我去的说出来，他们就让我走人，说我是临时人员，聘用期只有一年。”

　　任华才听到这以后，有点明白岳梅刚才欲言又止的原因，心里暗骂道，朱一铭，你真是他妈的混蛋，有本事冲着老子来，恐吓一个女人算什么本事。尽管心里很生气，他脸上却没有表露出来，低声问道：“你听了他们的话以后，怎么回答的？快说，不要有任何遗漏。”

　　现在，任华才已经意识到事情的严重性了，自然不会再和岳梅卿卿我我的了，说话的语气非常强硬，脸上隐隐还透露出几分不耐烦的神色。

　　岳梅看了任华才的表现以后，心里也是一惊，连忙支支吾吾地说道：“我没有办法，只好把费秘书帮我安排车和房间的事情说了出来。”说到最后的时候，声音小到几乎只有她自己才能听到了。

　　任华才听了这话以后，生气至极，怒声骂道：“他妈的，一个个都不想让老子安生，那我就豁出去了，大不了来个鱼死网破。”

　　岳梅听了这话，真有点被吓住了。任华才给她的印象，除了在那事上面差劲了一点，其他时候都是一副胸有成竹的模样，几时见过他有如此这般不淡定的表现，一下子愣在了当场，竟不知如何开口了。

　　任华才此刻的头脑里面一片混乱，他刚才听说朱一铭和齐云一起到了现场，隐隐就猜到了下面的结果，可当这话从岳梅口中说出来的时候，他还是感觉到了从所未有的压力，情绪一下子竟失去了控制。

　　他猛地一下推开车门，对一脸惊恐之色的岳梅说道：“你就给我待在车里，我好好想一想，看看该如何应对。”

　　岳梅此刻哪儿还敢再说半个不字，连忙用力地点了点头。她很清楚，朱一铭和齐云一再逼问她，这事是谁指使的，显然就是冲着任华才来的。现在又看到任华才是这样一副气急败坏的样子，她这心里更是没底了。

　　她虽然只是一个临时工，但在政府里面也待了一年多了，对于官场上一些事情还是有所耳闻的。她现在非常担心任华才是不是会因为这事而倒台，要是那样的话，她该怎么办呢？

　　到时候，恐怕就算朱一铭和齐云不和她计较，其他那些阿猫阿狗的都会跳出来欺负她的。想到这，岳梅竟有种不寒而栗的感觉，她期待着任华才能化险为夷，那样，她也能平安无事。

　　要是知道岳梅此刻心里的想法，任华才一定还是挺开心的，至少有一个漂亮女人在关心着他的安危，这对于男人的虚荣心来说，是很大的满足，然而他此刻的心思根本不在岳梅身上，或者说根本无暇顾及这些小事了。

　　下车以后，任华才先是用力呼吸了一口新鲜空气，然后掏出烟来，点上了一支。他知道现在要做的第一件事情，就是让自己心定下来。只有心定，才能考虑事情，分析问题，否则什么都谈不起来。

　　任华才边抽烟，边往前走了几步，这儿的风景还真是不错，脚下就是滔滔的江水，树上的叶子虽然落得差不多了，但总还有一些顽强的黄绿色存在着，平整的柏油马路伸向远方。

　　由于已是入冬了，空气里么夹杂着丝丝寒意，在这时候，到江堤上来的人少之又少，车也难得见到。他们已经停在这好久了，一辆车也没有从这经过，这也是任华才带着岳梅跑这么远下来的原因所在。

　　任华才凝视着那滚滚东去的江水，心里渐渐恢复了平静。他想道，根据岳梅刚才说的情况，朱一铭和齐云一定已经知道这事是他在背后搞起来的，现在问题的关键是对方想怎么样，他们又能怎么样。

　　任华才心里很清楚，自从上次两人闹翻了以后，他就一直没怎么给这位顶头上司面子。从对方威胁岳梅要让其走人，也要让她说出背后的主使者这一点上来看，在这件事情上面，朱一铭绝对不会善罢甘休。既然已经搞清楚对方的目的了，他现在要考虑的就是对方能把这事做到什么程度。

　　刚才岳梅说得很清楚，她只是告诉对方，费文强帮她安排了早晨去应天的车子和晚上在鸿运泰坊的房间。这些事情，就算岳梅不说的话，对方也是能够查到的。看来这女人虽然一副六神无主的模样，但应该说还是有点头脑的，知道什么该说，什么不该说，这就给他留下了很大的操作空间。

　　就照对方手上掌握的这点东西，要想把他一个副市长如何如何，那显然是不现实的。昨晚的事情最大，但岳梅刚才也已经说得很清楚了，对方过去的时候，她正在约翰李的浴室里面洗澡，并没有上演捉奸在床的一幕。


第九百三十八章 今天就走

　　要是这样的话，那就没什么大不了的。就算一个年青漂亮的女人去外商的房间里面借浴房使用，似乎有点说不过去，但这也绝对到不了上纲上线的高度，更别谈什么党纪国法了。

　　刚才听岳梅说的时候，他心里很不淡定，以为这事很严重，现在仔细一分析，好像也没有什么大不了的。要说承担责任的话，岳梅肯定是首当其冲，至于说他的秘书费文强最多也就是批评教育两句吧，至于说他，那绝对是没有半点责任的。既然如此的话，那他还有什么好担心的呢。

　　他相信朱一铭就算再怎么对他不满，也不会和一个女人过不去的，更何况这女人连一个正式编制都没有，最多也就是把她扫地出门。如果真那样做的话，貌似对他一个常务副市长也不会有什么好处，别人甚至还会说他小肚鸡肠、睚眦必报，连个做临时工的小女人都不放过。这消息要是传出去的话，恐怕朱大市长以后出门的时候，都要戴个面具了，否则还真有点不太好意思。

　　问题分析清楚了以后，任华才不由得长出了一口气。看来还是修为不够呀，遇事还是沉不住气，以后在这方面一定要多加修炼，否则的话，别人也许不能怎么样，自己倒先乱了阵脚了，反而会露出破绽，陷入困境。

　　任华才把刚刚点上的第四支，还是第五支烟用力扔在了地上，然后用脚一阵猛踩，这烟仿佛成了某人的化身，他用这个动作，把对方狠狠才在脚下，让其永世不得翻身。

　　做完这个动作以后，任华才转身就往回走去，同时暗暗提醒自己，脸上要带着微笑，这样才能消除刚才在岳梅的脑海里留下的焦急不安的印象，他又是那个高高在上，一切竟在掌握之中的副市长了。

　　岳梅虽然坐在车里，但是眼睛却一直没有离开过任华才，把对方的表现一一看在了眼里，见他除了一支接着一支的抽烟，并没有其他动作，她的心不由得直往下沉。后来见其把香烟扔在地上，然后用脚猛踩，她这心里更是没底了，还以为任华才真的准备和朱一铭、齐云拼个鱼死网破了。

　　见到任华才转过身来往回走了，岳梅的心里紧张到了极点，她甚至能感觉到扑通扑通的心跳声。等对方走近了几步，她竟然从其脸上看到了微笑，岳梅这才觉得一颗悬到嗓子眼的心重新落了回去，长长地出了一口气。

　　任华才这次直接坐到了驾驶座上，然后微微侧过身来，对身后的岳梅的说道：“岳梅呀，这事你还是做得挺不错的，有大局观念，以后再遇到事情的时候，一定要多问两个为什么，想清楚了其中的利弊，然后再去做，这个很关键。”

　　岳梅听了对方的话以后，有点懵住了，不知对方说的是什么意思，但她也无所谓。从此刻对方这装逼的表情老判断，昨夜的这事应该没有什么太大的名堂，否则的话，对方不会是现在这样一副表现。

　　搞清楚眼前的状况，岳梅说道：“人家知道了，都是你想问题不够周全，人家只是你的傀儡，你让怎么样，就怎么样！”

　　“哈哈哈……”任华才听了这话以后，开心地大笑起来。

　　朱一铭和约翰李一行从船舶集团新开发的场地离开的时候，已经临近中午了，众人没有再作停留，直接去了银叶大酒店。今天中午元秋生出面宴请诺菲亚货运集团的人，这是之前就已经安排好的，自然不会有任何变动。

　　元秋生对于这事还是非常重视的，朱一铭和约翰李到那的时候，看见他带着几位副市长，以及市长助理林之泉正站在大门口等着呢。朱一铭是在五分钟之前和元秋生通的电话，告诉对方他们就到了。

　　这顿宴席的规格之高，朱一铭见了也暗暗咋舌，山珍海味一应俱全，泰方市并不靠海，但鲍鱼、龙虾一样也没有少。在这之前，元秋生已经通过朱一铭了解到约翰李的酒量很好，本来作为体制内的官员，中午是不得饮酒的，但凡事都有特殊，比如今天，显然就在特殊的行列之内。

　　进入包间以后，朱一铭注意到任华才已经赫然在列了。看来他办完事情以后，便直接过来了。看到他和林之泉有说有笑的模样，心里好像一点压力也没有。朱一铭心里暗想道，你尽管装，有你装不下去的时候。

　　朱一铭还注意到一个问题，邱雪薇依然没有出现在包间里面。她虽说只是市政府的副秘书长，按说这么重要的场合，她的级别还真是不够，但她是船舶集团引进外资工作领导小组的一员，这个身份意味着她应该出现。不知这女人又在搞什么名堂，朱一铭还真有几分不解。

　　昨晚和朱一铭放手一搏以后，约翰李中午却变得特别矜持起来，喝了三小杯以后，怎么劝也不再喝了。元秋生见此情况，像朱一铭投以来询问的目光。朱一铭看着对方摇了摇头，一副我也不知道的样子。

　　除了酒不太给力以外，约翰李还说出了一个让众人心里没底的消息，他说，下午再和船舶集团的人接触一下，他们三人就准备去应天了。

　　元秋生听了这话，连忙问道：“约翰李先生，你们之前的安排不是明天才过去吗，今天怎么这么急？”

　　“元市长，不好意思，这是公司刚给我发来的指令，说应天比较着急，所以我只能今晚就过去了，真是不好意思。”约翰李说道。

　　元秋生听了这话以后，眉头立即皱了起来，他虽然没有在跨国公司里面待过，但对于里面的一些情况还是知道的。约翰李作为这次巨型货轮谈判的全权代表，公司是绝对不会干涉他的行程的，如果这些小事，他都不能做主的话，那还谈什么呢，干脆直接回米国算了。

　　元秋生看了一眼坐在约翰李另一侧的朱一铭，见对方正在心无旁骛地吃着菜，对他的目光视如无睹，心里不由得产生了一丝不快之感。

　　这个话题抛出来以后，桌上的气氛顿时沉闷了许多，闷头吃喝了一阵以后，便直接打散了。元秋生很是热情地把约翰李送上了车，但是眉宇间的不爽之色已经很是明显了。朱一铭却装作一无所知的样子，直接向他的别克车走去。

　　到了鸿运泰坊以后，朱一铭、任华才和齐云把对方三人送到了房间，然后才回到他们各自的房间。

　　朱一铭为自己泡了一杯茶，准备看会电视，然后去休息一下。此刻已经十二点半左右了，虽说早晨睡了一会，但昨夜睡得太迟了，再加上头脑子里面又想事情，所以这会还是觉得有点困。

　　他把泡好的茶刚放在茶几上，人还没有坐到沙发上，手机突然响了起来。拿起来一看，见是元秋生的号码，他微微一笑，随即摁下了接听键。

　　元秋生在电话里面并没有说什么其他东西，只是让朱一铭等约翰李离开泰方以后，去他的办公室一趟。既然对方在饭桌上已经明确表示下午就要去应天，那走得一定不会迟，毕竟到应天还有一百多公里的路要赶呢。元秋生让朱一铭去的办公室也在情理之中，那会可没到下班时间呢！

　　朱一铭心里很清楚元秋生让他过去所谓何事，但是他什么也没说，只是答应了一声，便没有下文了。


第九百三十九章 渊源

　　元秋生没有办法，只好悻悻地挂断电话。他其实倒希望朱一铭等到约翰李走了以后再过去，最好就在电话里面告诉他一声，究竟出了什么事。约翰李的表现显然说明了出了什么意外情况，他相信朱一铭一定知道。他又不便于直接出口询问，那样的话，显得他这个市长也太没有城府了。

　　当看到朱一铭并愿意搭他的这一茬的时候，元秋生也没办法了，只好等到下午的时候，朱一铭过来以后再说了。

　　朱一铭对于元秋生心里的想法一清二楚，他之所以没有直接把昨晚的事情说出来，是因为他觉得时机还没有到，另外还有一个原因，电话里面说事多有不便，他还是觉得当面和元秋生说这事，效果可能会更好。

　　当看到元秋生的号码打进来的时候，朱一铭就知道任华才一定没有把这件事情向对方汇报，否则的话，元秋生就不会再打电话过来了。这也难怪，任华才这次可以说是搬起石头狠狠地砸了自己的脚，哪儿还会再去元秋生那自爆其丑，那样的话，岂不是脑子进水了。

　　既然如此的话，他就要好好帮一帮对方的这个忙了，有了这个前提的话，再想实现他之前制定好的方案，可以说是易如反掌了。他发现这个约翰李还真是和他有点默契，他早晨的时候，刚想好切入点，对方中午吃饭的时候，就给他递了一把刀子过来，这运气还真是不错。

　　下午约翰李去船舶集团的总部待的时间并不早，前后也就一个小时左右的时间。他主要了解了泰方市船舶集团的资质、能力等方面的情况，然后还就这艘待造的货轮，双方进行了交流。

　　朱一铭始终陪同在约翰李的左右，对于华翔做出的解释、说明给予相应的补充，当然也时不时地和约翰李聊两句，递支烟什么的。看上去，两人更像是相识已久的老朋友一般，让人完全看不出来一个是拟投资人，另一个则是地方官员。

　　四点左右，约翰李一行人结束了考察，他们的意思是直接上车去应天了。在这之前，已经说好了，由黄振开车送他们过去。朱一铭这会还真有点不放心，让任华才去送他们，这货指不定又搞出什么花样来呢！

　　就在上车之前，约翰李突然对朱一铭说道：“朱市长，不知能否借一步说话，我有一个小问题想和你交换一下看法。”

　　朱一铭对于对方的这话虽觉得有点莫名其妙，但还是点点头答应了下来，并顺手向对方做了一个请的动作。约翰李也伸手做了一个回请的动作，然后两人一起走到一边去了。

　　看了他们两人的表现，心里最没有底的，要算是任华才了，毕竟由昨晚的事情在那，他还真有点担心这个约翰李是不是和朱一铭商量什么对付他的办法。他从对方提前离开就看出了端倪，这个伪米国佬对于昨晚的事情还是上了心的，否则他不会突然提出要提前离开。这样做，更多的可能是为了防患于未然。

　　走到一边以后，约翰李掏出了一支中华烟递给朱一铭，然后笑着说道：“抽了许多的烟，还是觉得中华比较纯正，以前在国内的时候，可抽不起这样的烟呀，那时候连金溪都是奢望呀！”

　　朱一铭知道对方这样说，绝对不是为了无意义地感叹一番，一定还有下文，所以他也不急着答话，默默地为对方点上火以后，静待下文。

　　约翰李悠闲地吐出一串烟圈来以后，继续说道：“其实泰方可以说是我的第二故乡，我曾经和这座城市有着非常密切的关系，虽然我待在这的时间不长，但这儿的一切却深深地印在了我的内心深处，可能这一辈子都无法忘怀的，唉……”

　　说到最后的时候，约翰李一声长叹，然后两眼看着远方微微泛白的久江，仿佛想把心中的郁闷之情一吐而尽。

　　朱一铭听了对方的话以后，心里吃了一惊，他想不到约翰李居然和泰方还有这么密切的关系，真是太让他意外了。他不清楚约翰李把这件事情告诉他的原因，所以他也不知该这么发问，扫了对方一眼，只见他一脸的哀伤之色，眼睛就这么定定地看着不远处的久江一动不动，看不出他此刻在想什么。

　　“想不到约翰李先生和我们泰方市还有这么深的渊源，看来还是我们的准备工作不够充分的，要是早知道这个情况的话，我们一定会帮你联系一下亲朋好友的，要不，明天再去应天，今晚好好聚一聚。”朱一铭边说，便注意观察约翰李脸上的神色，他想看出一点端倪来。

　　听了朱一铭的话以后，约翰李猛吸了一口烟，然后说道：“没用的，她不会给我这个机会的，要是想来的话，她早就该出现了。朱市长，说句不该说的话，你一定要好好珍惜呀！”

　　约翰李说到这儿以后，不等朱一铭缓过神来，继续说道：“关于这艘船的事情，我说句交底的话，只要在不触犯公司利益的前提下，我一定会优先选择你们市的船舶公司的，毕竟这儿有我的牵挂。”

　　朱一铭听了对方的这话以后，还是很开心的，但他总觉得对方话里透露出一丝怪异，好像若有所指，可究竟指的是什么，他却看不出来。就在他一愣神的功夫，约翰李已经抬脚往回走去了，朱一铭见状，连忙跟了上去。

　　快步赶上对方以后，朱一铭低声说道：“约翰李先生，谢谢你对我们市的支持，但是你能不能把刚才那话说得再清楚一点，我有点听不明白。”

　　约翰李听了朱一铭的话后，放慢了脚步，稍作犹豫以后，低声说道：“朱市长可以多像身边的人打听打听，我的中文名字叫李习文。”说完这话以后，约翰李立即抬头挺胸，大步往前走去。

　　朱一铭虽然还想再问两句，遗憾的是，对方没有给他这个机会，已经径直往朱一铭的别克车走去了。他的两个助手早已坐在了车里等着了，而黄振也系好了保险带，做好了开车的准备。

　　朱一铭走到车跟前的时候，约翰李已经坐在了副驾驶座上。虽说老板或是领导应该坐在车后座上，但是他有两个助手，坐在前面反而安稳，之前他一定已经关照过那一男一女了，所以他们并排坐在车后座上。

　　眼见对方已经上车了，朱一铭连忙抢上前一步，顺手帮对方把车门关上，然后冲着对方伸手做了一个再见的手势。其他人见状，也全都围了上来，尤其是任华才更是一马当先，他很想知道约翰李和朱一铭到底唧唧歪歪地好一阵，说了点什么，所以下意识地加快了脚步。

　　就在黄振准备往前行驶的时候，约翰李突然打开了车窗，朱一铭见状，立即把头探了过去。约翰李冲着朱一铭低声说道：“朱市长，我刚才和你说的那事，你要是搞不清楚的话，可以问问你们市的邱副秘书长，她应该能给你解答。”

　　朱一铭听了这话以后，心里一怔，他想不到对方居然提到了邱雪薇，他本想再问一问具体情况，可任华才等人已经到了他的身边，所以只好收住嘴。朱一铭冲着对方点了点头，用力地挥了挥手，嘴里大声说道：“一路顺风！”

　　其他人也跟在朱一铭后面说道，再见，好走，一路顺风……

　　齐云看着任华才急迫的表情，恨不得挤到朱一铭前面去，不由得皱起了眉头。


第九百四十章 询问

　　任华才看着朱一铭的别克车载着约翰李一行人往船舶集团的门外驶去，头脑子里却出现了一个巨大的问号，他刚才隐隐约约地听到约翰李提到邱副秘书长，这是怎么回事呢？难道这事和邱雪薇有什么关系？

　　等约翰李走后，朱一铭没有和站在身侧的任华才打招呼，而是直接转过头来，对齐云说道：“齐秘书长，麻烦你送我回市里。”

　　齐云当然不会推辞，连忙点头称是，便引着朱一铭把车的位置走去，其他人见状，也随即上车打散了。任华才虽然心有不甘，但是人家摆明了不想和他多啰嗦，他也不能硬是挤上前去，那样的话，也有点太不要脸了，只好郁闷地上了车。

　　朱一铭上车以后，便考虑起了刚才约翰李说的那档子事情，对方临走之际莫名其妙地提到了邱雪薇，难道他和邱雪薇之间有什么关系？

　　朱一铭先是觉得不太可能，但约翰李在泰方市的这段时间，邱雪薇好像确实没有露面。另外，那天安排房间和喝什么酒时，邱雪薇的表现就很是反常。

　　现在把这些东西联系起来一想，朱一铭有点明白了，约翰李和邱雪薇之间一定有关系，否则两人都不会是这样一番表现。

　　想到这的时候，朱一铭觉得有必要和邱雪薇谈一谈，这事目前可是他最为关心的事情，如果她真和约翰李有关系的话，那么如果利用得好的话，无疑对谈成这件事情是很有帮助的。

　　齐云见朱一铭一上车就冥思苦想起来，他也没有询问，他心里很清楚，虽然两人之间的关系很不一般，但由于两人的身份不同，不是所有事情，朱一铭都告诉他或者和他商量的。华夏官场有句流行语，屁股决定脑袋，他和朱一铭屁股下的位置不一样，考虑的问题自然就不同，这是再正常不过的问题。

　　朱一铭把这事考虑好了以后，便想起一会去和元秋生交流的事情。虽说一早的时候，他就已经构思好了，但真到了要派上用场的时候，他还是要仔细地思考一番，免得到时候前言不搭后语的。

　　朱一铭很清楚，元秋生让他过去的目的自然是为了约翰李席间的那一番话，这事虽说他是领导小组的组长，但是不管怎么说，这都是政府的一件大事，作为一市之长，他不可能上心。

　　这事是在常委会上定下来的，并且他和梁之放之间还发生了一番争论，他当时的态度非常坚定，一副志在必得的姿势。如果搞到最后，这个项目没有拿下，那么他在面对其他常委，尤其是梁之放的时候，这脸上还真有点没光。

　　朱一铭很清楚，在这种情况下，对方才会亟不可待地让自己去他的办公室的。

　　刚把这事想定，车就进了市委市政府的大门。朱一铭转过身来，对齐云说道：“昨天晚上辛苦了，今天早点休息，有事的话，我给你电话。”

　　齐云听后，点了点头，然后小声说道：“行，你忙！”

　　朱一铭刚从电梯口出来，见元秋生的秘书赵凯已经迎了过来。看来在这之前，元秋生已经得到消息，知道约翰李走了。对方对这边的事情如此关注，说明他对于约翰李中午在席间的那句话是非常在意的，要不然他不会有如此表现。

　　赵凯迎上来以后，恭敬地说道：“朱市长，这两天辛苦了，刚才市长还念叨着的，请，市长正在里面等你呢！”

　　朱一铭看着赵凯微笑着点了点头，虽然对方的态度很恭敬，但他也没有必要太给面子。赵凯这个市长大秘的架子，在他常务副市长的面前，还是端不起来的。

　　赵凯落后朱一铭半步，往元秋生的办公室走去。他看着对方那沉稳的步伐，心里感慨万千，甚至隐隐泛出一丝极度之感。

　　赵凯今年也有二十七岁了，大学毕业以后，托关系进了泰方市政府，当时恰逢元秋生的前任秘书下放，他凭借自身的能力以及身后的关系，成为了市长的大秘。这一切使得他在面对许多同龄人的时候，还是很有优势的，但自从朱一铭来了以后，他这种优越感就荡然无存了。

　　朱一铭今年三十一岁，只你比他大四岁，而人家已经是实职副厅了，并且是挂常务的副市长。别说再给他四年时间，就是十四年以后，他也未必能达得到这个高度。都说人比人得死，货比货得扔，这话真是一点没错。

　　在这之前，他也听说朱一铭的强硬的靠山，心里还有点不以为然，以为对方靠着裙带关系得以上位的，可对方来了以后，一连做的好几件事情，让他不得不打消这个观点。他不得不承认，这个只比他大四岁的年青人所具备的一些能力、素质是他望尘莫及的，他要学习的东西还有很多、很多。

　　朱一铭要是知道走在他身后的召开竟然给予其这么高的评价，一定会谦虚两句，遗憾的是，他对此一无所知，心里仍在琢磨着一会面对元秋生的时候，该怎么说，才能让对方赞成他的意见。要知道任华才可是他手下的得力干将，如果让对方知道他这么搞的目的，那这事十有八九是不能得逞的。

　　元秋生不光让秘书去电梯口那伺候着朱一铭，并且自己的姿态也放得很低。赵凯敲门说朱市长到了的时候，他连忙站起身来说道，快点请朱市长进来呀，还通报什么东西，真是不懂规矩。

　　赵凯心里清楚，老板这话是说给他身后的朱一铭听的，所以他一点也不放在心上，转过身来，满脸堆笑地冲着朱一铭做了一个请的手势。

　　等自家老板和朱市长在会客区坐定以后，赵凯忙不迭地为两人泡上新茶，然后便转身出了市长办公室的门。

　　元秋生看着朱一铭说道：“一铭市长呀，诺菲亚公司的代表过来，这两天让你辛苦了呀，我听说，你们昨晚连家都没回，这真是很让我感动呀！”

　　朱一铭听对方一开口，就直接进入了正题，心里还真有点不适应，不过他随即答道：“这是应该的，陪好约翰李先生是市委、市政府交代给我的任务，我当然应该竭尽所能去将其完成好，不过我倒是也没有亏待自己。鸿运泰坊大酒店里面的房间设施还是挺不错的，我回家反正也是一个人，呵呵！”

　　由于对元秋生的态度还没有底，所以朱一铭不想这么快就和对方步入正题，所以通过一句半真半假的玩笑，把这话给岔了开去。

　　元秋生听后，跟在后面呵呵一笑，随即拿过茶几上的香烟，先递给朱一铭一支，然后自己再叼上一支。他也看出来了，对方人既然已经到了，这事他就没必要急在一时了，他相信朱一铭一定会给他一个交代的。

　　点上火以后，两人一阵喷云吐雾，元秋生端起茶杯，轻吹了两下浮在杯上的茶叶，轻抿了一口，然后很是随意地问道：“这两天华才、齐云都跟在你后面，他们的表现如何，你也要让他们帮你分担一点，什么事都亲力亲为的话，时间长了，那可吃不消呀！你现在年青，等到了我这个年龄就知道了。”

　　“感谢市长的关心，你这年龄可正当壮年呀，我们都准备在市长的带领下大干一番呢！”朱一铭亦真亦假地说道。

　　虽说为了肖铭华的事情，他和梁之放进行了合作，但他还是很注意维持和元秋生之间的关系的，要不然他也不会把任华才拉进这个引进外资领导小组里面。


第九百四十一章 没有任何意见

　　元秋生听后，哈哈大笑了起来。

　　虽然他到现在都看不透朱一铭的路数，但是有一定可以肯定，对方做这个常务副市长，还是希望做点事情的。只要这样的话，那他这个做市长的就应该支持。他们两人都是政府的当家人，对方做的事情如果出了成绩的话，自然也少不了他的份，所以他是很乐意看见那样的结果的。

　　两人扯了一会闲话以后，元秋生决定言归正传了。之前是他打电话约对方过来的，这会只有他主动了一点了。朱一铭刚来的时候，他还指望对方凡事都能主动一点，现在看来这位年龄虽然不大，但官场上这些道道确实门清。

　　就拿今天的这事来说，元秋生可以肯定，如果他不主动提及的话，哪怕两人聊到下班，朱一铭也绝对不会提半个字了。既然是这样的情况，他还硬是和对方绷着，就没意思了，毕竟他急，人家不急。

　　打定主意以后，元秋生脸上表情一沉，忧心忡忡地问道：“一铭老弟呀，约翰李先生那边究竟是怎么回事，我看中午的情况好像不太对，这里面是不是出了什么问题了，我记得他们之前的安排，好像是明天才去应天的，今天却……”

　　元秋生说到这儿以后，便停住了话头，他相信对方能听明白他话中的意思，有些话说得太过直白了，和他们的身份可不相符。

　　朱一铭见对方主动提起这事了，他自然也就不可能再不理不睬了，这也是他之前考虑好的，一定让对方先开口，这样，才便于他掌握主动。

　　对方说完以后，他并没有立即答话，而是故作沉思状，过了一、两分钟以后，才开口说道：“市长，这里面具体是什么原因，我不清楚，但你要问发生什么事情的话，我觉得可能和昨晚，哦，不，昨天夜里的事情有点关系。”

　　“哦，昨天夜里是怎么回事？我怎么没有听说。”元秋生说道。

　　中午在饭桌上的时候，元秋生就意识到可能出了什么事情，吃完饭以后，在去卫生间的时候，他还特意询问了一下任华才，但对方却一口咬定没有什么事情，他这才打了一个电话给朱一铭。

　　现在听对方说果然有事，他心里有点不淡定了，任华才可是他的铁杆，居然不和他说实话，这意味着什么，元秋生不由得皱起了眉头。

　　朱一铭看到对方如此表情，再想想对方和任华才之间的关系，隐隐猜到了几分。他之前就料定任华才绝对没有把昨晚的事情告诉元秋生，否则对方就不会给他打电话了。这对于任华才来说，是一个污点，通过中午元秋生的表现，他自然也看得出来，市长大人对于这事是非常重视的，他就更不可能把这事说出来了。

　　“市长，事情的经过是这样的，昨晚吃完晚饭以后，我让齐秘书长叫华才市长一起去泡个澡，可他说有点累要休息了，想到他昨天应天、泰方来回赶，可能确实是累了，我便和齐秘书长一起过去了。”朱一铭说道，“我们在鸿运泰坊的休闲部里面睡着了，到十一点左右的时候，我的手机突然响了，约翰李先生让我和齐秘书长去他的房间一趟，于是我们便过去了……”

　　朱一铭在这之前就考虑好了，在汇报这事之前，他一定要把任华才给点出来，但在接下来说具体事情的时候，则撇开对方不提。以元秋生的官场智慧，他不会听不出来其话中隐含的意思的，那样的话，他自然知道该如何取舍了。

　　元秋生听完朱一铭的汇报以后，眉头紧锁了起来，虽然朱一铭一句也没有提到元秋生的如何如何的，但他心里很清楚岳梅那个女人之所以这么做，一定是任华才指使的，否则那个女人绝对不可能这么去干。

　　元秋生终于明白了约翰李要走的原因，人家是被骚扰怕了，惹不起躲得起，所以这才临时决定今天下午直接去应天的。至于说米国总公司通知他如何如何，则完全是一个借口。从某种程度上来说，这已经是给他们泰方市面子了。

　　头脑中的这些念头一闪而过，元秋生微微抬起头来打量了朱一铭一眼，事情已经这样了，下面自然是如何收场的问题。元秋生见朱一铭的脸上很是平静，仿佛正在诉说一件和他毫无关系的事情一般，看不出任何情绪变化。

　　元秋生感觉到了一丝愧疚，任华才是他的人，对方之所以让其出任副组长很明显是为了给他面子，想不到这货居然搞出这样一出烂事出来，这让他有点无法面对对方的感觉。

　　元秋生装作一番思考以后，试探着问道：“一铭市长，这个叫岳梅的打字员真是胆大至极，你觉得这事该如何处理？”

　　朱一铭虽然做出一副事不关己的架势，但他实则是在耐心地等待，等待对方说出一个解决方案来。他相信元秋生能明白他的意思，现在人家米国人因为你手下的人拍拍屁股走人了，你总得给我一个交代吧？

　　元秋生刚才那话看似是在征求他的意见，但实际上已经把基调定下来了。华夏有句老话，叫做冤有头债有主，他说岳梅胆大至极，那意思就是说，这些事情都是岳梅惹出来的。既然这样的话，要谈处罚的话，那自然只能处理这个叫岳梅的打字员了。至于说岳梅为什么要这么去做，那就不是他这个市长所要关心的了。

　　朱一铭听后，也假意思考了一番，然后才坐正身子，开口说道：“市长，我只是具体做事的，刚才说的那事究竟该怎么办，你拿主意，我没有任何意见。”

　　元秋生本来以为朱一铭会在这事上面斤斤计较一番，毕竟在这件事情上面，他费了很大的心思，结果被任华才给搞砸了。在这个时候，他要是提出一点什么意见来，也是情理之中的事情，现在见对方什么也没有说，元秋生不由得对眼前的这个年青人心生几分佩服之意。他相信以对方的眼里绝对不可能看不出其中隐藏着可利用之点，而之所以隐忍不发，那是因为照顾他这个做市长的面子。

　　既然对方做到了仁至义尽，元秋生也不得不有所表示，他看了朱一铭一眼，然后说道：“这事让一铭市长费心了，下面如果再有什么问题，你直接给我打电话，我来帮你处理。”

　　元秋生这话等于也表了一个态，任华才要是再不听话，胡乱搞事的话，你给我打电话，我来收拾他。任华才可是他的得力干将，元秋生此刻能当着朱一铭的面有这样的姿态，也算是不容易了。

　　朱一铭听后，连忙说道：“谢谢市长对我工作的支持，真是感谢呀！”

　　等元秋生谦虚了两句以后，朱一铭说道：“市长，尽管出了昨晚的事情，约翰李先生对于我们市船舶公司的印象还是不错的，我们有必要再好好努力一把，还是有很大的机会的，只是……”

　　元秋生本以为那艘货轮的事情已经无望了，现在听朱一铭这一说好像还有机会，他立即来了精神，连忙问道：“只是什么呀，一铭市长有什么话只管说，只要能拿下这个项目，我无条件支持你！”

　　他此刻之所以说出这句大方话来，是因为刚才那事朱一铭已经同意不追究任华才的责任的，这样一来的话，他也就没什么好担心的了。

　　说实话，元秋生对于任华才搞出来的这件事情也很是恼火，但是没有办法，谁让对方是他的人呢，就算做得再怎么不对，他也得帮对方兜着。


第九百四十二章 让她进来！

　　朱一铭听了元秋生的话以后，不紧不慢地说道：“其实也没什么大不了的，不过约翰李先生在临走的时候，对于昨晚的事情还是有点看法，我觉得我们是不是尽快给他一个交代，这样也便于我有一个和对方联系的借口，市长你说呢？”

　　元秋生本以为朱一铭会提出什么要求来呢，想不到居然是为了这事，他连忙说道：“这事简单，一铭市长你只管放心，我会尽快给你一个交代的。”

　　由于感觉到朱一铭在这事上面很给他面子，所以元秋生在说话的语气上瞬间和对方拉进了许多，简直就如亲密无间的老友一般。

　　朱一铭见目的已经达到了，自然没有必要再在市长办公室待下去了，又说了两句闲话以后，便站起身来告辞了。元秋生的态度较之往日又多了几分尊敬之色，拉着朱一铭的手一直把他送到门口，又客气了两句，才让对方离开。

　　朱一铭心里很清楚，现在该他做的，已经全都做到位了。至于说这个计划能不能成功，还有最为关键的一环，那就是任华才能不能搞定岳梅。

　　这事出了以后，女人闹是一定要闹的，从她昨晚对于工作这事非常在意就可以得出答案。在她闹起来以后，元秋生能不能将其搞定，这将决定着他的计划能否成功。如果搞定了，那他这番脑经就算白动了；如果不能搞定的话，那下面可就有好戏瞧了，朱一铭不禁心生几分期盼之感。

　　第二天下午，朱一铭到办公室刚看了一会文件，突然接到了齐云的电话。对方在电话里说，刚才元秋生叫他过去了，让他通知岳梅明天不要来上班了，然后让财务把她的工资结清，再另外多给半年的工资。

　　朱一铭听后，嗯了两声，表示他知道了。看来元秋生还是一个守信之人，昨天刚和他谈妥，今天就付诸行动，不过要是换个角度想想的话，倒也在情理之中。既然这事非做不可，那迟做不如早做了，这样至少能让岳梅知道把她开了的原因。就算她想折腾的话也得掂量掂量。

　　朱一铭此刻在静观其变，任华才却如困兽一般，在他的办公室里团团转。就在十分钟之前，他依然接到了元秋生的电话，对方在电话里面只说了两句话，第一，岳梅必须拿下；第二，看在他的面子上，给她多发半年的工资，但如果她要是胡乱折腾的话，这钱一分都别想拿。

　　元秋生之所以这样安排，主要是怕岳梅去和朱一铭闹腾。这个决定虽然是他做出的，但他料定，对方没有这个胆子来找他这个市长闹腾。从朱一铭的话中可以听出岳梅当时被他抓了一个现行，现在因为这事她被开除了，所以难免不迁怒于朱一铭，到他办公室去闹一场，也是正常情况。

　　岳梅这个女人留给元秋生的印象并不好，当时刚来的时候，就往他身边靠靠的。他见对方虽然有几分姿色，但素质不高，便没有予以理睬，后来，她便和任华才勾搭上了。从他对岳梅这个女人的了解出发，她要是搞出一个一哭二闹三上吊的事情出来，应该一点也不奇怪。

　　为了尽快把这事搞定，所以他才让齐云多给对方半年的工资，这样就对那个女人有了约束。一万多块钱，在新世纪之初，在华夏过对于一个普通家庭来说，应该也算是一笔不小的数字，他相信岳梅一定会掂量掂量以后，再去办的。

　　任华才呆坐在办公室里，头脑子里在反复地问自己怎么办，怎么办。他发现之前他有点把昨晚的事情想得太简单了，对方虽然不能借助于这事把他怎么办，但就像现在这样把岳梅给开了，谁也不能多说什么。

　　要是朱一铭直接做出这个决断出来，他还能据理力争一番，现在这个处理方案是元秋生做出来的，并且对方特意提前和他打了招呼，这会他还真不能多说什么。他理亏在前，现在元秋生应该说也给足了他面子，要是还不满足的话，那可就真有点不知进退了，说不定市长大人也会因此对他产生看法。

　　既然这头无法挽回，那么就只能做岳梅的工作了。想到这个女人，他真有一点头疼之感。虽然把对方压在身下的时候，那是说不出的舒爽，可每次昨晚那是以后，她总要向他所要一笔化妆费或者服装费。这女人懂得细水长流的道理，三五千不嫌多，五、六百也不嫌少，只要不空手就行。

　　这段时间她突然转了性了，不光不要钱了，而且在床上的时候服务态度好了许多。有一、两次岳梅身子不方便的时候，甚至主动用嘴帮其解决的，这在以往是任华才想都不敢想的事情。

　　在一次酣畅淋漓的深度交流以后，岳梅终于提出了她的要求，就是让任华才帮她把编制搞定。这要是在前几年倒不是什么难事，但是这两年，逢进必考，指望岳梅能通过比高考淘汰率还高的公务员考试，打死任华才，他也不会相信。

　　岳梅显然也没有参加那考试的意思，说到最后就一句话，老娘让你睡了，你就得帮我把这事搞定。她也知道这事的难度，所以她的要求也不高，公务员实在不行的话，事业单位编制她也能凑活。

　　这样一说，任华才的心里有了底了，事业单位编制，这还是有一定操作空间的，便一口答应了下来，但是让对方不要着急，他得寻找到的合适的时机。岳梅也知道这事不容易，见男人已经松口了，便不再纠缠了，更用心地服侍起男人来。

　　元秋生的心里很清楚，就拿上次让她去勾搭约翰李的事情来说，要不是有这个编制的事情在里面起作用，岳梅是绝对不会答应这事的。她虽然是水性杨花的女人，但也没有到主动送上门去的程度。

　　现在的问题不是帮对方解决编制的问题，而是连临时工的身份都保不住了，他简直无法想象对方知道这个消息以后，会是一种什么样的反映，又会怎么来和他闹。他得尽快像个对策，否则他将会面临非常尴尬的局面。

　　这事咋一看是元秋生做出的决定，朱一铭提供的情况，和他任华才没有半点关系，但他和岳梅的心里都很清楚，要不是他让对方主动去约翰李的房间投怀送抱，根本就不会有后面的事情。

　　俗话说得好，冤有头，债有主，岳梅也一定会找他任华才的，至于说元秋生和朱一铭，对方绝不是这个胆子去和他们闹。一方面，人家本来就站在理上，另一方面，那两位可没有上过她的床，谁又会给她面子呢！

　　任华才只觉得头大不已，他有心想把这事搞定，可却又不知该如何着手，只有如同那热锅上的蚂蚁一般，在办公室团团转。

　　也不知过了多久，反正茶几上的烟灰缸里已经放着十来个烟蒂了，任华才突然听到外面穿了吵杂声，岳梅那带着哭腔的声音，他一下子就听了出来。

　　意识到是对方过来了以后，他连忙快步往办公室门口走去，猛地一下拉开门，对正站在门口拦着岳梅的秘书费文强说道：“让她进来！”说完以后，他便立即缩回到了办公室里，不过门却没有关上。

　　费文强当然清楚岳梅和老板之间的关系，要是往日的话，他一定会不会拦着对方的，不过刚才任华才特意有过交代，从现在开始直到下班，他不见客。对于自家的老板的脾气，费文强很清楚，为了不挨顿骂，他毅然决然地拦住了岳梅。


第九百四十三章 老娘和你拼了

　　现在听到老板最新指示以后，他立即让开了身子。岳梅却如一只发怒的母狮一般，一阵风似的从费文强的身边刮过，进了门以后，立即怒声说道：“任华才，你这个王八蛋，你今天要是不给我一个交代，老娘今天和你没完。”

　　听到这话以后，费文强连忙把老板办公室的门给带上，他本来还打算给岳梅泡杯茶神马的，现在打死他也不会再进那个门的。

　　关上门以后，任华才看着暴怒的岳梅，头脑快速运转起来，他一定要找到一个快速压制住对方的办法，否则的话，这事对他的影响将无可估量。任华才对于眼前的这个女人再了解不过了，别看她温柔起来的时候，像一个可爱的小猫咪，但一旦发起怒来，就像母夜叉一般，现在即是如此。

　　任华才虽然很想好言安慰对方一番，但他心里很清楚，要是这么去做的话，不光收不到预期的效果，她甚至会愈演愈烈。现在唯一的办法只有通过强硬的措施压制住对方，这样才能让她安稳下来。上次在久江江堤上就是如此，开始的时候，岳梅也是暴怒异常，但后来被他压制住以后，对方就再也没有什么动静了，反而听他随意摆弄。

　　打定主意以后，任华才压着声音对着岳梅喝道：“你嘴里给我放干净一点，要是再这么口无遮拦，我就直接让保安把你拖出去，你现在可不是政府的工作人员了，我相信他们不会给你留面子的。”

　　他本以为这样一威胁能让岳梅老实下来，毕竟当着昔日这么多同事、朋友的面被保安拖出去，是一件很没有面子的事情。任华才对岳梅还是非常了解的，这女人虽然看上去不管不顾的，实际上还是很在意大家对他的评价的。就算两人之间有不正当的关系，但她从来没有坐过任华才的车和他一起离开过。

　　任华才对于岳梅无疑是非常了解的，两人之间毕竟有着那种非同寻常的关系，但是他忽略到了一个客观现实。那就是岳梅此刻完全不是一个正常的状态，她确实很在乎面子，但是她更在乎这份体面的工作，现在连吃饭的岗位都丢了，她哪儿还顾得上面子，尤其在面对他任华才的时候。

　　岳梅听了对方的话以后，整个人都快要崩溃了，愤怒到了极点，一下子啃吧无法控制住自己的言行。任华才的话音刚落，她便冲着离她只有两三步远的畜牲猛扑了上去，嘴里叫声叫道：“任华才，你这个王八蛋，老娘和你拼了！”

　　任华才想不到女人居然发疯到如此地步，冲着他猛扑上来以后，立即伸手抓他的脸，他措手不及，只觉得右脸颊上一阵专心的疼痛。此时，他也顾不得副市长的风度了，伸出两只大手，把对方猛地往旁边一推，只听见扑通一声，女人猛地一下子跌坐在了地上。

　　岳梅也想不到平时一贯温文尔雅的任华才居然会冲她动手，在短暂的发怒以后，她边呜呜大哭，边爬起身来准备继续想任华才发动攻击。

　　费文强虽然极不情愿再进眼前的这道门，但也不敢离开，他看见岳梅那悲愤欲绝的状态，真担心她闹出点什么事情来，于是便弯着腰站在门口，把耳朵贴在门上，认真倾听着里面的动静。

　　当听到任华才这时候居然还对岳梅呼来喝去，费文强就意识到可能要出事了，不管怎么说，女人这时候都是要哄的，哪儿还能硬来，这样的话，除了激化两人之间的矛盾，不会再有其他效果了。他的这个念头还没有转完，已经听到里面传来叮叮咚咚的声音了。

　　如果只是吵吵骂骂，他没有必要进去，现在双方已经发展到动手，他必须要进去了，总不至于就让两人在里面打吧，万一要真搞出点什么事情出来，那可就麻烦了，他这个做秘书的，自然也不会有好果子吃。

　　费文强进去的时候，见岳梅从地上起来以后，准备冲着任华才猛扑过去。此刻费文强也顾不得这是老板的女人了，连忙快步跑上前去，一把抱住了对方，嘴里大声说道：“岳姐，你别冲动，有什么话好好说，不能这样呀！”

　　“放开我，他妈的，老娘今天不活了，要和这个没良心的王八蛋拼了！”岳梅嘴里大声骂道，“往老娘床上爬的时候，知道花言巧语的，现在出了事了，他想撒手不管了，让老娘给他背黑锅，没这么便宜的事情。费秘书，你放开我，这事和你没关系，我找那个没良心的畜牲算账。”

　　此时，任华才已经完全傻掉了，他怎么也想不到平时对他言听计从的女人，今天居然如此放肆，不光无视他的威胁与警告，甚至还要和他拼个鱼死网破，大有置他于死地而后快的意思，真是太疯狂了。

　　费文强看到此刻一脸傻逼样的任华才真是郁闷到了极点，看来这家伙也就是在没事的时候装个样，真要遇到什么事的时候，立即傻掉了。就拿现在的这事来说，你就算不能降服这个疯了一般的女人，三十六计走为上，总归知道吧！我你可能老抱着她呀，她要是反过头来再说我占她便宜，那可就彻底玩完了。

　　想到这以后，费文强不淡定了，他冲着任华才说道：“老板，刚才市长打电话让你过去一趟的，你不会把这事忘了吧？”

　　听了秘书的话以后，任华才总算反应过来了，他冲着费文强说道：“对，对，我先走了，这个疯女人你帮着处理一下。”说完，转过身来就往门外跑去。

　　岳梅听到任华才要溜，全身猛地一用力，想从费文强的手里挣脱出去。此刻，费文强的头脑是非常清楚的，他知道如果见到任华才要走的话，岳梅一定会有异常举动，所以他时刻关注着对方动静。当发觉对方想要挣脱他双臂的时候，他连忙猛地一用力，把对方紧紧圈住。

　　岳梅毕竟是一个女人，哪儿有费文强一个年轻男人的力气大。

　　当意识到她根本无法挣脱对方的控制时，她立即破口大骂起来，任华才你个缩头乌龟，主意是你出的，现在出了事了，让老娘给你顶缸，哪儿有这么便宜的事情，你跑，行呀，我就不信你跑得了和尚，还能跑得了庙……

　　任华才如丧家之犬一般，下楼以后，立即上了车。出了市政府的大门以后，他立即往大街上驶去，往前行驶了大约五、六分钟以后，他找了一个巷子，一打方向盘立即转了进去。坐在车里，通过后视镜左右查看了一番以后，确认岳梅没有追出来，他才把车子停下，熄了火。

　　“真是个疯女人，他妈的，发神经病了，早知道说什么也不上她的床，真是他妈的晦气！”任华才坐在车里大声骂道。

　　他心里很清楚，此刻他人虽然跑出来了，但这事还没完，对方如果一直在他的办公室里大喊大叫，那他这个人可就丢大了。任华才想想觉得要想摆平这事，还得请元秋生帮忙，现在这女人已经和疯狗无异了，其他人过去，他一定不会买账的，只有借助市长大人的权威，希望她能收敛一点。

　　接到任华才的电话以后，元秋生在电话里面就将其狠狠地骂了一顿。他知道两人勾搭上的时候，特意提醒过对方，可任华才却说没事，这女人好着呢，温柔得很，还有什么什么的，现在果然出事了。


第九百四十四章 小圈子

　　元秋生心里很清楚，骂归骂，最终他还得去帮对方擦屁股。按照任华才说的，此刻岳梅正在他的办公室里面大吵大闹呢，就算任华才不是他的人，他也得管这事，总不至于让他楼上的人看笑话吧？

　　虽然决定管这件事情，但元秋生并不准备亲自出面。那个叫岳梅的女人此刻正在气头上，他可不想触这个眉头，万一对方不给他这个堂堂一市之长的面子，那让他情何以堪，那恐怕真要在泰方官场传为笑谈了。

　　元秋生拿起桌上的电话，熟练地摁下了几个号码以后，就把听筒放在了耳朵上。电话接通了以后，他对着话筒说道：“齐秘书长，有个事情麻烦你去处理一下，我听说华才市长的办公室里出了点状况，你去看看究竟是怎么回事。这是市政府办公大楼，怎么能任由无关人等在此吵闹呢？”

　　齐云听到对方的这番说辞以后，心里不爽到了极点，明明是你的人惹出来的事情，让我去处理也就罢了，居然还用这种类似于批评的强调，真是不上路子。尽管心里很是不爽，齐云还不得不去处理这事，都说官大一级压死人，元秋生比他大了可不止一级，再说这也是他市政府秘书长、市委办主任的分内事。

　　岳梅和任华才闹起来的时候，朱一铭是知道的，他当时心里还是很开心的，这事虽说是任华才自作孽不可活，但要没有他的精心安排，也未必就能演变成这样。现在这事算是初战告捷，至于说后续发展，还需进一步关注。

　　当天晚上，朱一铭、齐云和肖铭华聚在了一起。这次聚会是肖铭华约的，他有点事情想向朱一铭汇报，既然知道齐云和朱一铭之间的关系，他便把对方也一起叫上了。三人现在俨然已经结成了一个小圈子，大有共同进退的意思。

　　齐云首先把他刚才去处理岳梅和任华才的事情详细地告诉朱一铭，他去的时候，对方仍在任华才的办公室里哭闹，高一声、低一声地诉说着任华才的不是，说对方是如何如何地没有良心，怎么怎么地引诱她犯错，最终还让他顶缸。

　　齐云到那以后，她便收敛了许多，毕竟那天的事情，对方是亲历者，她如果还想再无理取闹的话，也得再掂量掂量。齐云见此情况，对费文强说道：“费秘书，你去倒杯水来给岳梅同志，让她好好考虑一下。”

　　费文强听到这话以后，连忙转身往门外走去。说实话，他是一分钟也不愿意在这多待，现在齐秘书长出面了，那他完全可以抽身事外了。

　　一会功夫，把一杯水放在岳梅跟前的茶几上，他也没有再作停留，直接出了副市长办公室，不过他并没有关门，让其完全敞开着。他还真有点担心，岳梅要是反过头来再说齐云想把他怎么怎么的，那可就操蛋了，所以特意留了一个心眼。

　　见到齐云以后，岳梅虽然不闹腾了，喝了两口水以后，她却猛地想起了另一个问题。她看了齐云一眼，然后压低声音问道：“齐主任，那天晚上你们答应我的，只要我把谁指使我的说出来，就不会开除我，现在这是怎么回事呢？”

　　由于已经被开除了，她虽然不至于和齐云大吵大闹，但在说话之时，也就没有了往日的恭敬之色，现在这语气完全带有几分质问的色彩。

　　听了对方这话以后，齐云的心里虽然很是不爽，但顾及到对方此刻的心情，他也没有和其计较。面对岳梅问出的问题，齐云并不太好回答，他只是模棱两口地说道：“你问的这事，我不太清楚，你再打听打听吧！”

　　岳梅听齐云这样说，也无可奈何，对方毕竟只是一个市政府的秘书长，有些事情他是没有决定权的。

　　齐云又安慰了对方一番，就将其打发走了。

　　岳梅此刻喝了点茶，也冷静了下来，任华才已经走了，她再在闹的话，也没什么意思了。如果把说话管用的惹火了，说不定补发的那六个月工资都给抹了，那到时候，她真是欲哭无泪了。

　　听完齐云的话以后，朱一铭立即想到了一个问题，不过他却没有说出来。那样的话，可能引起齐云的误解，以为他在说对方这事办得不到位呢。换个角度来看，这事倒未见得是坏事，到时候看他如何操作了。

　　三人边吃边聊，气氛极为融洽，由于彼此间都是好朋友，所以朱一铭也没有藏着掖着，放开量喝。自从那天和约翰李一战以后，朱一铭发现酒这玩意适当的时候还是要喝一点的，否则的话，酒量极有可能退化。

　　在这和谐的氛围里，也有让人不爽的消息传出。肖铭华很是郁闷地告诉朱一铭，他带着孔俊等人经过一段时间的忙碌，之前的那事有了一个结果，不过却和他们期待中的有很大出入。

　　那些保安虽然全都交代了出来，他们到船舶集团去就是成心找事的。

　　那天一早，副经理殷洪亮就召集他们开会，说有领导今天去船舶集团视察，让他们带着人去搞点事情出来，还说那个叫朱一铭的副市长，上次在第三采沙处的时候，狠狠地收拾了过他们的人，今天过去一定要给他一点颜色瞧。

　　那些保安在进入采沙集团之前大多数是社会上的小混混，现在公司给他们一笔不低的薪水，还不用他们做什么事。都说养兵千日，用兵一时，现在领导发话了，他们当然不可能不答应。

　　由于事情可能涉及到副市长，他们心里也有点没底，那个小胡子殷洪亮也看出了苗头，于是开口对众人说道：“这事你们只管放心，绝不会有任何风险，我们过去以后，主要针对的是船舶集团的人，在此过程中，如果误伤了副市长，谁又能说什么呢，再说法不责众的道理，大家都是懂的吧！”

　　这些家伙本就是一些无法无天之徒，现在又听经理这样说了，他们自然也就不将这事放在心上了，等殷洪亮一声令下，便都跟在其身后出发了。

　　至于说在现场准备袭击朱一铭的那两个家伙，根本没有问出什么有价值的东西出来。他们只是说临时受命，殷洪亮并没有事先交代他们什么，只不过见他们站的地势有利，所以才让他们动手的。

　　肖铭华等人当然不会轻易相信对方的这番说辞，但经过大量细致的工作以后，他们还是没有找到任何证据，所以才不得不相信。

　　这样一来的话，他们虽说在那些保安身上下的功夫还是收到一定成效的，搞清楚了这件事情的来龙去脉，但仅凭这些东西却没有任何作用，他们所说的这一切最多只能牵扯到殷洪亮这样的小角色，对他幕后的人毫发无损。

　　肖铭华心里很清楚，朱一铭之所以让他们费这么大的劲去搞这件事情，绝不是为了要查处西山县采沙公司一个小小的副经理，那样的话，可真有点杀鸡用牛刀的感觉了，所以他必须继续深挖下去，直到搞清楚事情的真相为止。

　　搞到这个份上，所有的注意力都集中到了小胡子殷洪亮的身上。这家伙能搞出这么大的事情，显然不是一个等闲之辈。肖铭华对其是非常重视的，为了防止这货和外面的人串供，他特意让孔俊安排了几个非常靠得住的人看守他，无论谁要见殷洪亮都必须得到他的允许，否则的话，一律不让见。


第九百四十五章 死扛

　　为了达到一举拿下对方的目的，肖铭华特意晾了他三天，希望能给其造成足够大的心里压力，以求在审讯的过程中达到事半功倍的效果，然而，肖铭华还是小看了对方。就是在这样的情况下，他亲自出马，效果还是很不理想。

　　殷洪亮把所有的事情都扛了下来，声称之所以要针对朱一铭，就是因为对方在处理第三采沙场的事情时，态度太为强硬了，他作为采沙公司领导层当中的一员有责任为公司出这口气，他就这么去干了。

　　听了这样的话，谁都知道他是信口胡诌，但却拿他一点办法也没有。华夏国有句老话，无利不起早。如果他就为了这件事，就让人借着和船舶集团发生摩擦的时候去袭击常务副市长，那只有一种可能性就是他的脑子进水了。

　　当肖铭华把这其中的矛盾之处分析给殷洪亮听的时候，他干脆装起了哑巴。无论肖铭华和孔俊说什么，他就是一言不发，完全一副死猪不怕开水烫的架势。肖铭华和孔俊见此情况，很得牙根子直痒痒，但是拿着货一点办法也没有。

　　在这之前，朱一铭特意叮嘱他们，不管怎么样，在审讯的过程中都不能采取暴力手段。肖铭华听后，当然明白对方的一片好心。

　　别看殷洪亮此刻如一只死狗一般，一旦他们动手打了他，他一定会变成一只疯狗，胡乱咬人的。到那时候的话，站出来说话的人可就多了。这本来是一个抓他们小辫子的好机会，说不定转眼间就极有可能来个一百八十度的逆转，他们反而容易陷入被动，任由对方宰割。那可是件得不偿失的事情，所以千万不能冲动。

　　由于不能采取其他手段，肖铭华和孔俊以及他手下的一帮人就和殷洪亮熬上了，遗憾的是，两天两夜过后，对方除了把那几句话颠来倒去以外，就是沉默不语。看来在那天在出来办事之前，他们就已经作了最坏的打算，所以这会殷洪亮的心里淡定得很，根本不担心肖铭华等人能把他怎么样。

　　这样一来的话，要想从对方的嘴里撬出点东西来，显然不是件容易的事情，甚至说是不太可能了。对方对于这事究竟有多大，又会产生什么样的后果，心里跟明镜似的，他自认为是能够扛得下来的，这就让人毫无办法可想了。

　　肖铭华也正是意识到了这点，所以才特意约了朱一铭和齐云，想听听他们两人的意思，这事下面究竟该怎么办。

　　朱一铭听了肖铭华的这一番话后，不由得皱紧了眉头，那天出事的时候，他就感觉到那个小胡子的心眼很灵活，不太容易对付，所以他才特意叮嘱肖铭华一定不能轻举妄动，免得授人以柄。

　　他很清楚这事是谁在背后搞的鬼，只是没想到有几年不和那位在一起共事了，他居然变得如此没有下限，连这么卑劣的手段也使得出来，真是太让人气愤，不过现在发现也是一件好事。这至少可以提醒了朱一铭，以后再和那货过招的时候，要多加点小心，免得中了他的阴招，明枪易躲，暗箭难防！

　　他看了肖铭华一眼说道：“铭华呀，我看这事就这么着吧，这次只有先放对方过去了，等以后有机会再说吧，好戏还在后面呢，看谁能笑到最后！”

　　听了朱一铭的话以后，齐云开口问道：“这事就这么算了？对方的这个做法可有点太不地道了，要是这样轻易地让其脱身，怕他以后可能会变本加厉呀！”

　　肖铭华听了齐云的话以后，也跟着点了点头。

　　朱一铭却不以为意地说道：“没事，之前毫无防备的时候，他都没有成功，现在都知道他是什么路数了，我就不信他还能搞出什么动静来！”

　　齐云听后点了点头，但肖铭华却有不同意见，他看了一下对方说道：“一铭呀，你看我是不是派个人过来，这样我们大家都放心。”

　　他们三人之间的这个联盟，是以朱一铭为首的，他这么说，显然是为了大家好。朱一铭听后，想了想，说道：“没那个必要，我的身手你又不是不知道，一、两个人应该不在话下，放心，没事的。”

　　齐云听说过两人在周西中学上学时的光辉事迹，所以听朱一铭这样说，一点也不意外。他想了想，开口说道：“一铭呀，刚才铭华说得没错，你还是小心一点好，明天我也和黄振说一下，让他这段时间多留点心眼，免得让人有机可乘。”

　　朱一铭知道他们两人的这番话都是为了他着想，所以他也就不便再拒绝了，那样的话，反而显得矫情了。

　　一周以后，朱一铭接到了约翰李的电话，对方告诉他，他在应天和鲁东省的考察已经结束了，综合考虑下来，泰方市船舶集团还是有一定优势的，他将于近期再去一趟泰方，要是没什么问题的话，这事基本就能敲定了。

　　朱一铭听了这话以后，开心不已，连忙问清楚对方大概什么时候过来，又说了两句客气话以后，便挂断了电话。

　　前段时间，由于忙着船舶集团和诺菲亚货运公司谈判的事情，手上的一些工作被拖了下来，这一个多星期的时间，便忙着处理这些事情。这些事情虽说并不复杂，但由于牵扯到方方面面，还是非常费功夫的。

　　接到约翰李的电话，朱一铭还想起，对方上次在临走的时候和他说的那一番话。在这之前，他还准备找邱雪薇谈谈的，但对方要去参加省里的一个会议，走了三天。她回来以后，朱一铭倒把这事给忘记了，所以便拖了下来。

　　现在猛地接到约翰李的电话，他觉得有必要和邱雪薇交流一下，这可能对于接下来和约翰李的商谈是有利的，毕竟那天对方特意提到了这件事情，他要是毫不在意的话，不见得有那样的表现。

　　朱一铭先去了任华才和梁之放的办公室，把约翰李打电话过来说的这件事情，向两人一一作了汇报。虽说当时在争夺领导小组组长的问题上，党政一把手闹得有点尴尬，但两人对于这事的关注度都是非常高的。

　　在这一个星期的时间里面，两人都分别打电话给朱一铭询问过此事。现在听朱一铭说出如此振奋人心的消息，两人的态度都非常积极，指示朱一铭一定要慎重对待此事，并都明确表态，下周一约翰李先生过来的时候，他们都要参与接待，让对方感觉到泰方市委、政府对这事的重视程度。

　　朱一铭听了这话以后，不禁有点犯晕，按说党政一把手重视，这是好事，但太过重视了，何尝不也让人感觉到巨大的压力。别的不说，如果约翰李再像上次那样来去匆匆，这吃饭问题都无法安排。这还不到正式签约，你总不至于让市委书记和市长一起宴请他吧，要是分开请的话，时间上就安排不开。

　　朱一铭想到这，不禁有种头大如斗的感觉，他只有期待约翰李在这待的时间长一点，这样他就能很好地解决这个矛盾了。

　　回到办公室以后，朱一铭看看时间还早，于是便拿起电话给邱雪薇打了一个电话。自从上次表示站队以后，邱雪薇已经完全摆正了自己的位置，虽没有开口称呼朱一铭为老板，但心里却就这么认为了。

　　接到朱一铭的电话以后，邱雪薇还以为对方有工作要布置呢，谁知对方却问他今天晚上是不是有时间，他想请吃饭，邱雪薇一下子不知道对方的葫芦里面卖的什么药，不过她也没有犹豫，直接答应了下来。


第九百四十六章 让她明天来

　　经过前几次的交往以后，邱雪薇对这位年青上司的印象还是非常不错的，要不然他也不会被前夫逼急了的时候，说出那样的话出来，现在想想都有点脸红。在办公室里等了一会，见没有什么事情了，邱雪薇便悄悄地溜回家了。她决定回去洗个澡，换身衣服，虽说是领导请吃饭，但她也得注重自身的形象。

　　挂断电话之后，朱一铭躺在老板椅上思考起了一会晚上吃饭的时候，该如何向邱雪薇开口。就是感觉到这事比较棘手，他才没有让对方来他的办公室，想了一个请对方吃饭的招。

　　尽管如此，他还是觉得有种无从开口的感觉。他现在已经隐隐猜到了约翰李和邱雪薇之间的关系了，他一个大男人问女下属关于对方的感情问题，貌似不管怎么想，都找不到合适的切入点。

　　正当朱一铭在冥思苦想之际，突然传来了笃笃的敲门声，他的思路被打断了，不由得皱了皱眉头，不过还是冲着门口说了声，请进！

　　王勇推开门以后，往前走了两步，才小声说道：“老板，岳梅要见你，我说了您正忙着，可是她说，她只要五分钟，说两句话就走，您看？”

　　朱一铭听了王勇的话以后，眉头皱得更紧了，本想说对方两句，但看见他的头都低到胸前了，看来已经意识到了其中的不妥，那也就没必要再多说什么了。

　　自从那天听了齐云的话以后，朱一铭就知道这个岳梅迟早会找到他这儿来的。这么多天过去了，都没有见到对方的人影，他还以为当初的判断有误呢，看来人还得相信自己的第一判断。

　　要说见一见岳梅这倒没有什么，朱一铭知道这一面是必须要见的，而见了对于他而言，不见得是什么坏事，但这会他正在考虑邱雪薇的事情，实在有点不甘心就这么被对方打断了。他左右权衡了一番，对王勇说道：“你告诉岳梅，我现在手头上有点事情，让她明天上午十一点半以后过来。”

　　王勇听到老板的话以后，连忙点头嗯了一声，随即转身退了出去。到门口的时候，小心地帮朱一铭把门带上，然后冲着站在门口右侧的岳梅挥了挥手，让她跟着先去他的办公室再说。

　　岳梅看到王勇的表现以后，心里不由得捏了一把汗，在这之前，她甚至还想过到朱一铭这来大闹一番，因为对方说话不算话。现在不禁隐隐心生几分庆幸之意，她意识到，如果真的过来闹的话，依对方强势的工作作风，一定会直接一个电话把她送到局子里去的。到那时候的话，她可就真是悔之晚矣了！

　　跟在王勇后面进了他的小办公室以后，岳梅连忙问道：“王勇，朱市长怎么说，他是不是不愿意见我？”

　　王勇听到对方这焦急的问话以后，不忙回答，而是慢条斯理地说道：“岳姐，我可差点被你害死，要不是因为之前大家都是办公室的同事，我是绝对不会帮你这个忙的，刚才那脸拉得有这么长。”

　　王勇边说，边做动作，向岳梅表示朱一铭生气的程度，以借此表示他为了帮对方的忙，冒了多大的风险。

　　王勇这么说，倒不是想让岳梅领他什么情，而是知道对方上次在任华才的办公室里搞的那一出，不希望她再重复昨天的故事。他哪里知道岳梅在任华才的办公室里敢任意胡为，是因为对方有把柄捏在她的手里，而朱一铭和她之间，则没有半点关系，她绝对不敢乱来的。

　　听了王勇的这番话以后，岳梅进一步感觉到了朱一铭那逼人的气势，连对秘书都是这般姿态，何况她这样一个外人呢！她看了王勇一眼，不好意思地说道：“王勇，真是不好意思，改天我请你吃饭，感谢你今天出手相助，只是朱市长他？”

　　王勇自然知道对方心里在想什么，略做停顿以后，开口说道：“领导的工作都比较忙，不是谁想见都能见的，这个你是知道的。”

　　在说这话的时候，王勇的注意力全都集中在了岳梅的脸上，见她面露失望之色的时候，他接着说道：“今天朱市长的工作比较多，他让你明天上午十一点半以后过来，记着时间，不要迟也不要早，免得被动。”

　　王勇作为秘书，当然知道朱一铭让对方那个时候过来，是因为那时候临近下班了，大多数人都心不在焉，自然不会有人关注到岳梅进了他的办公室。

　　这段时间以来，岳梅和任华才的事情，在泰方市党政两边传遍了。大家都把这事当成一个笑话在说，并且有越传越离谱之嫌。

　　现在已经传出任华才硬是要在办公室里干那事，结果被常务副市长朱一铭撞了一个正着，结果被捅到了元秋生那。岳梅自然不甘心就此被开除，所以才会去找任华才闹。

　　其实只要动动脑子，就会发现这个说法漏洞百出。撇开任华才和岳梅会不会在办公室里做那事暂且不说，朱一铭怎么可能撞个正着呢？他是常务副市长，就算要找任华才谈工作，那也只有打电话让对方到他八楼的办公室去，他怎么会跑到七楼任华才的办公室里来呢？

　　这个漏洞虽然很是明显，但大家却都不去关注，任华才和岳梅有关系，这个是真的，现在岳梅被开除了，这个也不假。只要这两点是真的就足够了，至于说其他的时间、地点、人物则都是无关紧要的，大家有点想象，也未尝不可。

　　岳梅本以为朱一铭不会见她的，听了王勇的这番话以后，她心里有底了，连忙开口说道：“王秘书，你放心，我知道该怎么做了，不会让你为难的。”

　　岳梅本来还有找朱一铭理论一番的念头，现在则完全没有这方面的想法了，只要对方能见她一面，她把有些疑问搞清楚就行了。她这段时间做了一些准备，不过在动手之前，她还需要把事情的来龙去脉搞清楚。他虽然对任华才恨之入骨，但两人之间毕竟有那层关系，她也不希望冤枉了对方。

　　见岳梅从办公室出去以后，王勇也长出了一口气，刚才见到老板的表现，他真有种后悔的感觉。他答应为岳梅进去通报，除了担心对方把事情搞大，还有一个重要原因，那就是之前在办公室的时候，岳梅由于和任华才有关系，对他还是非常照顾的。他这么做也是为了还对方一个人情，想不到差点惹得自家老板不爽，想想还真有点后怕之感。

　　如何和邱雪薇谈，朱一铭本就觉得非常费劲，刚才又被王勇进来打断了思路，这会头脑子里面更是一团浆糊。

　　一连抽了两支烟以后，还是理不出头绪来，他便决定放弃了，到时候根据情况再定，实在不行的话，就和对方直说。按他和邱雪薇之间的关系，直接开口的话，也未尝不可，只不过稍稍有点尴尬罢了。

　　把这事放下以后，朱一铭便回过头来想岳梅的事情，对方来找他究竟有什么目的，他一下子还不太看得透。事情正在按照他预定的方向发展，可究竟会发展到什么份上，他这心里可是一点谱也没有。

　　朱一铭之所以答应见一见岳梅，就是想借机打探一下对方的底线，他很清楚这可是一个关键人物，事情最终的结果完全取决于她的态度。他不会去主动联系对方，但如果对方找上门来，他可是一定要见一见的。


第九百四十七章 脚不大

　　有了上次和对方一起吃饭的经历，朱一铭还是将地点选在了奥特莱牛排里，他知道对方喜欢吃这玩意，所以只有主随客便了。在这儿吃饭也有好处，就是这儿有一个个类似于包间的小卡座。他们两人孤男寡女，并且身份特殊，要是被有心人看去了，还真是一件麻烦事。现在，可就没有后顾之忧了。

　　朱一铭一下班就过去了，到那的时候，才六点二十左右，他和对方约的时间是六点半。当他到那儿的时候，邱雪薇和上次一样，居然已经坐在那儿了。

　　朱一铭见后郁闷不已，他的动作已经足够快了，但还是来迟了一步。他请女士吃饭，并且还让女士在这等他，实在没有这个道理。

　　坐定身子以后，朱一铭抱歉地说道：“雪薇呀，真是不好意思，我请你吃饭，还让你在这等，真是不好意思呀！”说到这以后，他看了对方一眼，接着说道：“不过，我可是一下班就过来了，你这动作也未免忒快了一点吧？”

　　“市长，我是不是可以把你的那话理解成，你是在批评我没有按时下班呀？”邱雪薇回看着朱一铭，说道。

　　朱一铭本是一句无心之语，想不到却被对方抓住了破绽，这下子不知该如何开口了，说是，似乎不妥，要说不是的话，那貌似更不妥。朱一铭为了掩饰此刻的尴尬，站起身来，把羽绒服脱去，放在身后的椅子上，你别说这儿的环境确实不错，空调也开得很足，还真有点嫌热的感觉。

　　邱雪薇见朱一铭顾左右而言他的尴尬之色，悄悄轻笑了两声，她也不敢太过放肆，对方是他的顶头上司，该给的面子是一定要给的。

　　再次入座以后，朱一铭这才发觉邱雪薇刚才的那话说得一点也没错，她不光提前下班，而且提前了好一会，要不然这么短的时间不可能连澡都洗过了。此刻披肩的长发仍是湿漉漉的，精致的脸庞上红扑扑的，说不出的俏丽，雪白的羽绒服架在身后的椅背上，身上则是紧身低领的黑色羊毛衫。

　　两人的椅子一般高，但朱一铭的身高要比邱雪薇高不少，此刻是一种居高临下的状态，透过微微张开的低领，能够看见里面的一片雪白，只不过范围很有限。尽管如此，朱一铭也觉得有种口干舌燥的感觉，端起桌上的茶杯猛喝了两口。咳咳，咳咳，由于喝得太猛，他居然被呛住了，忍不住大声咳嗽起来。

　　邱雪薇此刻正在翻看餐单，完全没有注意朱一铭的表现，现在猛听到对方剧烈的咳嗽，抬起头来，一脸无辜地问道：“领导怎么了？生病了吗？”

　　咳咳、咳咳，朱一铭低着头，又咳嗽了两声，同时冲着对方摇了摇手，同时指了指桌上的茶杯，那意思是告诉对方喝茶呛到了。

　　邱雪薇见后，抿嘴一笑，低声说道：“你小心一点呀，喝口茶也能呛着，真是让人佩服，给！”她边说，边拿起桌角的纸巾递了过去。

　　朱一铭说了谢谢以后，接过纸巾来擦了擦嘴，又轻咳了两声，这才把刚才的那口水给彻底处理掉了。他拿起桌上的另一份餐单，装模作样地看了起来。在看的过程中，他忍不住抬起头来悄悄打量了对方一番，随着对方翻动餐单的动作，胸前又是一阵波澜起伏。朱一铭连忙收回他那贪婪的目光，生怕被对方发现他的偷窥之举，那样的话，可真是丢人至极。

　　邱雪薇刚才对对方的举动就觉得很奇怪，这会在看餐单的时候，就多留了一个心眼，看见对方如做贼一般的目光，她心里开心极了。哪个女人不喜欢被男人欣赏，尤其还是成功、帅气的男人。

　　发现这个情况以后，邱雪薇有意无意地挪了挪身子，使得胸部的位置更加显眼。刚才在选衣服的时候，她鬼使神差地选了这件低V字领的黑色紧身羊毛衫，按说这已经不是这个季节应该穿的衣服，可她就是这么选了，还安慰自己，没事，反正奥特莱里面有空调呢！

　　有了前面的这段小插曲以后，两人吃了好一会，才缓过劲来，说话什么的也都比较随意了。朱一铭拿出一支烟来，刚准备点上，突然意识到坐在对面的是一位女士，便准备把香烟重新放回去。

　　邱雪薇见状，开口说道：“没事，你抽吧，天天在你们领导跟前转悠，如果连这点适应能力都没有，那还做什么副秘书长。”

　　朱一铭听了这话以后，还是把香烟放进了烟盒连忙，然后笑着说道：“八小时之内有领导，现在可是下班时间，我们是不是可以把那两个字放到一边去，要不然的话，我今天这顿饭，还真有点不敢请你吃。”

　　邱雪薇当然明白对方这样说，其实是对她的一种尊重，心里一热，脸上隐隐都有点发烫的感觉。她想了一下，笑着说道：“这可是你愿意自降身份的，不要到了明天又给小鞋给我穿。”

　　“你的脚貌似并不大呀？”朱一铭笑着反问道。

　　乍听这话，邱雪薇一下子并没有反应过来，后来转念一想，才明白对方话里的意思，她娇笑道：“你真是坏死了，我说的是那个意思吗？”

　　朱一铭看到对方满脸的娇羞之态，再加上胸部那逼人的丰满，竟有点呆住了，傻傻地坐着，两眼直直地看着对方。

　　邱雪薇刚才那话一出口，就意识到了有点过分了，对方本来就有点歪楼了，她再顺着他的话题往下说，可就更是过分了。当她那话说完以后，对方竟没了动静，本来低头害羞的邱雪薇不由得抬起头来往对方瞥去。

　　朱一铭意识到对方抬头看过来的时候，立即坐正了身子，脸上的表情也恢复了正常。他意识到不能再这么下去了，今天他可是带着目的来的，不是来和这位美女下属玩暧昧的。他埋下头猛吃了两块牛排，然后用纸巾擦了一下嘴，开口说道：“雪薇，我有件事情想请你帮忙，不知你是否能给这个面子？”

　　“领导，你有什么话只管吩咐，只要是我能帮上忙的，一定没有问题。”邱雪薇边说，边推想朱一铭可能有什么事情要她帮忙。其实在赴约之前，她就想过这个问题，她很清楚，朱一铭不可能无缘无故请她吃饭，一定是有什么事情。这会见对方进入正题了，她脸上的表情不由得也严肃了起来。

　　朱一铭见到对方脸上如此正色的表情，反倒有点不好意思了，他想了一下以后，说道：“其实也不是什么大不了的事情，我就想问一下你，是不是认识约翰李先生，他在离开泰方的时候，特意提到了你。”

　　“约翰李，哪个约翰李？”邱雪薇听了朱一铭的话后，一脸茫然地问道。

　　朱一铭看到对方的表情不像是装假，心里不禁隐隐涌起一股失望之情，后来转念一想，他只觉得眼前灵光一闪，继续说道：“我说约翰李，你可能不知道，我说另一个名字，你也许就知道了，李习文。”

　　“扑哧！”邱雪薇听到朱一铭的话后，猛地一下子笑出了声来。她见到朱一铭一脸郁闷的表情，连忙解释道：“我笑李习文怎么起了一个这么有创意的名字，真是太搞笑了，咯咯！”

　　邱雪薇在说这话的时候，犹自笑个不停，仿佛这是一件特别可笑的事情一般。

　　朱一铭见了对方的表现倒也不急，邱雪薇能这么说，说明她一定是认识约翰李的，并且他们之间一定有关系。这样一来的话，就印证了他之前的猜想没有错，要不然约翰李不会特意提到对方的。


第九百四十八章 少妇美丽

　　当邱雪薇注意到朱一铭正在盯着她看的时候，连忙收敛住了笑容，满脸害羞地看着对方，开口问道：“你想知道什么？”

　　乍一听对方的这个问题，朱一铭竟不知该如何开口，想了想，说道：“随便吧，你说什么，我就听什么。”

　　邱雪薇低头轻抿了一口红酒，脸上的笑容消失了，黛眉轻凝，低声说道：“我和他之间，其实也没什么好说的，我们在米国相识的，然后和所有人一样，相知、相恋，再到结婚，然后一起回国。我进了体制内，他则在应天一家外企里面打拼，大概一年多的时间，他觉得国内企业不适合他发展，于是便又去了米国。到那以后，结识了他现在的妻子，我本不愿意离婚，但想想这么拖着也没什么意思，于是便离了，然后，便没有然后了，呵呵！”

　　说到最后的时候，她看着苦笑了两声，只有在这时，朱一铭才意识到她这是在说他自己的事情，之前她那平淡的语气，给人的感觉，她正在诉说的是和他毫无关系的人和事。

　　听了对方这段看似轻描淡写的讲诉以后，朱一铭倒觉得不好意思了，之前他虽然也猜到了七不离八，但不得不说这段往事，从当事人嘴里说出来的时候，确实让人感觉有点不得劲，尤其这还是一个漂亮的女人。

　　朱一铭抬起头来，看了对方一眼，小声说道：“不好意思，我不知道你们之间竟然有这样一段往事，我要是早知道的话，一定不会……”

　　“没事，过去的都已经过去了。”邱雪薇打断了朱一铭的话，开口说道，“要说道歉的话，应该我像你道歉才对，他在回来之前和我联系，还有一点不死心，我随即告诉他，我已经有男朋友了，为了怕他不信，我用了你的名字。”

　　说到最后这句的时候，邱雪薇的声音几乎比蚊子叫还要小，好在奥特莱牛排里面比较安静，所以朱一铭还是能听清楚的。他现在有点明白，那天约翰李到泰方市以后，为何独独对他青眼有加了，尤其在喝酒的时候，几乎每一杯都要拉上他，原来对方把自己当成情敌了，这就难怪了。

　　朱一铭看到邱雪薇低垂着头，仿佛犯了多大的错误似的，开口安慰道：“没事，我很荣幸有这样的机会，只是约……李习文的心里可能不是那么太爽快的，他可能自认为和我还是有一段差距的，所以果断地败退了。”

　　“见过脸皮厚的，没见过你这么厚的！”邱雪薇说道。

　　这话出口以后，她猛地意识到了口气不对，这哪儿像上下级在谈话，分明是小俩口在撒娇呀！想到这以后，她的脸一直红到脖子根，不知是坐着好，还是站着好，当然不能躺着，那样的话，问题可就更大了。她想了想，站起身来，小声说道：“你坐会，我去一下洗手间。”说完，逃也似地出了卡座的门。

　　朱一铭想想对方这羞涩至极的模样，不由得轻声笑了起来，点上一支，靠在椅背上，悠闲自得地喷云吐雾起来。都说羞涩如少女，其实像邱雪薇这样的少妇才是最有魅力的，她们的含羞不做作，完全是一种自然的流露。

　　他今天约邱雪薇过来的主要目的是想通过她和约翰李取得联系，尽量把那艘货轮留在泰方市。现在他发现那样做的话，可能对眼前的这个女人太过残忍了一点，所以便打消了那个想法。

　　邱雪薇从洗手间回来以后，脸上的表情基本恢复了正常。

　　朱一铭见后，心里不由得暗暗感叹，女人经历过某些磨难以后，可能比男人更容易成熟，尤其是感情方面的挫折，最有利于她们的成长与成熟。

　　邱雪薇坐下身子，端起酒杯，冲着朱一铭举了举，两人轻轻一碰，她优雅地喝了一口之后，开口问道：“他之前来过以后，那艘船的事怎么说的，到现在有没有结果出来呢？”

　　朱一铭听了这话以后，立即意识到邱雪薇是一个非常聪明的女人，之前能做到市府副秘书长也不仅仅靠古尚志的关系，她的能力还是很强的，看问题很透彻。

　　她能问出这个问题来，说明已经看透自己今晚请她吃饭的用意。

　　既然已经打定主意不让对方去面对约翰李了，他就没有必要把实情说出来了，朱一铭抬头看了对方一眼，然后说道：“前两天，他给我打了一个电话，说对我们船舶集团的印象还是不错的，我们的机会相当大。”

　　他故意说前两天约翰李打电话过来，就是不希望邱雪薇把今晚这顿饭和那事联系起来，另外说得这么有把握，也是不希望对方误解他今天是向其求助的。

　　邱雪薇听了朱一铭的话以后，便没有再开口询问这事，她也明白对方的心思，要是真如他说的这般的话，也许就不会有今晚的这顿饭了。

　　吃完以后，又聊了一会，两人便站起身来出门去了。

　　到门口的时候，朱一铭只觉得一阵寒气逼人，下意识地缩了缩脖子，再看邱雪薇的时候，竟有几分发抖之势，两只手臂下意识地半抱住身子。他连忙带着对方快步往停车的位置走去，上车之前，他特意帮对方打开了副驾的位置，邱雪薇也没有推辞，直接坐了上去。朱一铭立即把空调开到最大档，顿时一股热风直往两人身上吹来，也就不觉得那么冷了。

　　邱雪薇此刻只觉得腰部以下，臀部往上的部位热乎乎的，刚才她在上车的时候，朱一铭下示意地伸手托了她一把，此刻仍觉得有种异样的感觉，好像一下子驱走了她身上的寒冷，此刻全身都是暖洋洋的。

　　这次邱雪薇到家以后，朱一铭没有跟着上去，上次那一抹粉红好在他的头脑子里面晃悠，所以能不上去尽量还是不要上去了。

　　邱雪薇向对方发出邀请之际，头脑子里也浮现出了上次的事情，脸上不由得发红、发烫起来，下意识地把头低到了胸前。

　　朱一铭等到邱雪薇家里的灯亮起来以后，才挂上档，往月景小区门外驶去。

　　邱雪薇倚在窗前，透过窗帘的缝隙看着朱一铭的车由近及远，心里竟涌起了一股无所适从之感。朱一铭开始和她提到表哥古尚志的时候，她还怀疑对方的目的，因为见惯了官场上的尔虞我诈，他绝对不相信天上掉馅饼的好事。

　　自从上次从章海龙的垂钓山庄回来，两人一番深入的交流以后，她基本明白了对方想要查清楚表哥出事的原因了。她也清楚这事对方也不是只停留在嘴上说说，他特意把肖铭华调到泰方市里就是一个证明，她现在要考虑的是不是该和表嫂商量一下，把表哥留下的拿东西交给朱一铭。

　　站在窗前思索许久以后，邱雪薇还是没有打得定主意，她心里很清楚这事关系重大，一旦出错的话，后果不堪设想。邱雪薇决定还是再观察一段时间，看看事情的发展再作决定。在这之前，她还有一件事情要做，那就是要找肖铭华沟通一番，看看对方的态度和能力。

　　投之以桃，报之以李的道理，邱雪薇是很清楚的，他决定明天一早就给李习文打个电话。她虽然对对方在对待两人关系上的做法很是不耻，但目前这事除了他，谁也帮不上忙，所以这个电话，她必须打。既然李习文能给朱一铭交那样的底，她相信，打个电话过去的话，这事应该能成。


第九百四十九章 替罪羊

　　朱一铭的车速不快，边驾车，边考虑今天晚上发生的事情。在这之前，他虽然想到了邱雪薇和约翰李之间的关系，但是刚才听到邱雪薇亲口说出那番话来，还是很有感触的。以往在他的印象当中，邱雪薇就是一个性感、漂亮的女人，通过今天晚上的这番交流，他感觉到对方还是一位知性女人，真是难得。

　　第二天临近中午下班之际，岳梅进了朱一铭的办公室，由于朱一铭昨天交代得很清楚，所以王勇直接将对方带了进去，并为她泡了一杯茶。

　　朱一铭对岳梅这个女人的印象非常不好，但此刻却不得不与之周旋。他要办的这事只有借助于对方才能完成，所以他才给了其今天这个见面的机会。要不然的话，就冲她那天在任华才办公室里搞出来的动静，朱一铭也不会见他的。

　　岳梅被开了以后，算是见识到了什么是人情冷暖了，这也是她打定主意要报复任华才的重要原因。今天再到朱一铭办公室的时候，比之前低调了许多，她恭敬地站在一边，对朱一铭说道：“朱市长，不好意思，打扰您了！”

　　“没事，我听王勇说你有事情找我，说说看，什么事？”朱一铭开口问道。眼前这个女人的档次太低，他犯不着给对方脸色，或者让其罚站，根本没有那个必要。要不是因为她还有利用价值，连这个门都不会同意他进，更别说其他的了。

　　岳梅听了对方的这话以后，连忙开口说道：“市长，麻烦你了，我有件事想向你请教一下，不知您是否能实言相告？”

　　朱一铭听了这话以后，面色往下一沉，厉声喝道：“先说你的事情，什么时候轮到你在我面前指手划脚了？”

　　他心里很清楚，这样的女人绝对是给三分颜色就开染坊的主，必须在气势上震慑住他，否则她极有可能和你胡搅蛮缠的。

　　今天早晨从家里过来的时候，岳梅就时刻不忘给自己鼓劲，一遍又一遍地对自己说，他也是副市长，虽然比任华才的官稍大一点，但也没有三头六臂，用不着害怕他。此刻听了朱一铭的这一声怒喝以后，小腿还是忍不住有点打颤的感觉，她连忙刻意地冲着双腿使劲，这样可以确保身体的平衡。

　　稳住身子以后，她用舌头舔了舔发干的嘴唇，然后低声说道：“朱市长，您别误会，我不是那个意思，我只是想知道一点实情，我的事情，您也知道，最终落得这个一个结果，不能说是冤枉，但至少这个黑锅不是一般的重。”

　　朱一铭听到对方的语气缓下来了，他自然也没有必要硬拉着一个脸，和这样一个什么也不是的女人装逼，就算成功了，也没有什么成就感。他压低声音，开口说道：“岳梅，我们之间相处的时间不长，你说的这些东西，我听得不是太懂，我这还有不少事情要做，你要说什么就直接开口，没必要兜圈子。”

　　岳梅听到这话以后，心里一阵失落，就冲对方这副油盐不进的架势，她今天要想打探到一点什么，可能不是那么容易的事情，不过既然来了，要是不把心里的疑问说出来，她还真有点不甘心。

　　在朱一铭对面的椅子上面，轻轻坐下以后，岳梅两眼直视朱一铭，然后开口说道：“朱市长，不好意思，浪费您的时间了。我想您一定还记得那天晚上出事以后，您说，只要我说出是谁指使我这么做的，就不会开除我，但最终的结果却不是这样的。我想问一下，这究竟是谁的意思。”

　　说到这以后，为了怕朱一铭误会，岳梅特意补充了一句，我知道朱市长您是一个说话算话的人，我今天过来算是请您帮个忙。

　　岳梅补充的这句话的意思很清楚，我知道这事和你朱一铭无关，今天过来的目的，只是想搞清楚究竟是谁容不下我，一定要让我走人。

　　朱一铭听了这话以后，故作思考状，然后开口说道：“既然你这么信任我，那我不妨也把心里的想法和你说说。这只是我个人的一些猜想，不代表任何官方的意见，这个请你分清楚。”

　　“朱市长，您请说，我明白。”岳梅说道。

　　此刻，她的心头不禁涌起了一阵欣慰之感，她这两天的琢磨没有白费，要想搞清楚这事，她只有来找朱一铭。任华才，已经在她的心里被划了一个“×”，至于说元秋生，他很清楚对方和任华才之间的关系，所以她觉得要想听到真话的话，也许只有这位新来的常务副市长能满足她的要求。

　　现在听到对方这么说，她这心里更是充满了信心，所谓个人猜想或者官方消息，这些对她来说，没有任何意义。她只要搞清楚究竟是不是任华才要除掉她就足够了，这对她来言，关系重大，直接影响着她下面的做法。

　　朱一铭听了岳梅的话以后，没有再推辞，直接说道：“你最终落得这个结果，出乎我的意料之外，我觉得这和第二天下午约翰李先生坚持要离开泰方市，有很大关系。市长对于这事很关注，特意把我找过去问究竟是怎么回事，我不会偏袒任何人，把当晚的事情实事求是地向领导做了汇报。”

　　说到这以后，朱一铭停下了话头，看了岳梅一眼继续说道：“这是一个重大错误，既然已经发生了，那总得有人为之承担责任吧，你觉得在这种情况下，还有人比你更合适吗？”

　　岳梅听到这以后，愤怒地说道：“那我就是一只替罪羊，是吗？”

　　朱一铭听了这话以后，嘴角微微一笑，然后说道：“就那天晚上发生的事情而言，你还真说不上是替罪羊，那事本就是你搞出来的，现在由你来承担责任，这应该也没有什么不妥的。”

　　岳梅听了朱一铭的话后，欲言又止，想了想，还是开口说道：“朱市长，这事我已经像你解释过了，里面是有原因的，您和齐主任当时可是认可了的。”

　　朱一铭听后，笑了笑，然后双手一摊，做出一副无可奈何的姿势，然后说道：“在当时那个情景下，我们相信你没有说谎，但是别的领导在听到这事的时候，由于没有了当时的情景，未必就会那样去想问题，再说这么大的事情不可能光凭你的一句话，就全部搞定了，你说是吧？”

　　岳梅听了朱一铭的话以后，想了想，若有所悟道：“行，这事我知道了，感谢朱市长的指教，再见！”

　　朱一铭见对方走出门外以后，把身子往老板椅上一躺，客观的说，此刻，他对于这个女人还是有几分同情之意的，但想到那句老话，可怜之人必有可恨之处，也就释然了。她要不是听信任华才的花言巧语，也不至于到今天这步田地，现在说什么都晚了。目前为止，任华才和岳梅的事情，对她而言，已经告一段落了，至于说最终的结果如何，他只需静静观看就可以了。

　　虽然有接着这事杀猴骇鸡的意思，但如果岳梅念及旧情，或者任华才想方设法地把对方拿下了，朱一铭也不以为意。通过这两次的较量，就任华才这样的货色，他如果都拿不下的话，还怎么去和林之泉、元秋生这样的角色去斗？

　　就目前的情况而言，他和元秋生之间的关系看上去还是挺密切的，但是他这次狠狠地搞了任华才一把，以后的情况怎么样，可就难说了。这事，元秋生也许暂时没有觉察到，但等他回过味来的时候，一定不会善罢甘休的。


第九百五十章 坐等“指示”

　　从确定要搞点事情出来的时候开始，朱一铭就没有打算再这么闷着，杀猴骇鸡，必然会引起其他猴儿的关注，这些也是意料之中的事情，没有必要过分在意，他已经做好了相应的准备。一直以来，朱一铭就不是一个喜欢惹事之人，但也绝对不是怕事之辈。如果元秋生真的和他为难的话，他倒也不见得就怕了对方。

　　在华夏官场中，你要想做点成绩出来，必须拿出点王霸之气出来，否则你能否施展的拳脚暂且不说，就算搞出了名堂，那桃子也不会落在你的枝头的，早被其他人给抢先摘了去了。

　　就拿上次齐云说起的章海龙的事情，朱一铭由于还没有获得足够大的话语权，所以并没有点头。现在这个情况下，如果有一个比较好的契机的话，完全可以把这事搞起来。旅游这玩意，前期投入确实有点大，但只要能够搞起来，后面的收益是非常巨大的，绝对是一笔能够拿得出手的政绩。

　　这事已在朱一铭的规划之内，但也没必要急在一时，他现在的当务之急就是把诺菲亚货运公司的那艘3.5万吨的货轮搞定。这不光能在短期内出效益，而且这是市委常委会上敲定下来的事情，意义重大，所以绝不能掉以轻心。

　　要是搞得不好的话，不光捞不到政绩，甚至会成为别人攻击他的一个借口，尤其如果岳梅死咬住任华才不放的话，那么他们这市船舶集团引进外资工作领导小组无疑被推到了风口浪尖上，他这个组长更要小心谨慎。

　　通过和邱雪薇的交流以后，他已经打消了利用对方做说客的念头，现在一切可都要凭借他的努力了，接下来的这几天，他一定要加强与约翰李的联系。人家已经打电话过来表明过态度了，他这要是还不理不睬的，可有点说不过去。

　　要说这两天朱一铭的郁闷之处，那就是肖铭华那边始终没有突破，那个叫殷洪亮的小胡子已经打定主意，把所有责任全都扛下来了，现在完全是一副打死也不开口的架势，谁也拿他没有办法。

　　那天晚上，他在湖滨山庄被袭击的事情，当时搞出来的动静虽然很大，但过了这么长时间，还是一无所获。在这件事情上，元卫军倒是不敢打什么马虎眼，让刑警支队大案组全力挣破，肖铭华也在一边盯着，可就是一点消息也没有。

　　湖滨山庄周围虽有好几个摄像头，但由于当时是夜晚，再加上两个嫌疑人都戴着头盔，根本看不见其真面目。大案队也通过那辆摩托车去找那两个家伙，遗憾的是，摩托车上的牌照虽然拍得很清楚，但却是假牌照，这条线索有断了。

　　现在可以肯定的是他们在泰方市内应该有落脚点，因为当时所有的出城监控里面都没有发现这辆摩托车。他们从湖滨山庄出去以后，直接往南边逃窜的，大案组的同志现在把城南作为重点区域，正在进行拉网式排查，不过要想在短时间之内有所收获的话，几乎是不可能的事情。

　　朱一铭第二天下午和约翰李联系上以后，对方表示他急于要赶回米国去，那边对于他本次华夏行的情况很是关注，可能没有时间再到淮江来了。他将于明天赶到东方，然后乘后天一早的飞机直接回米国。

　　听此情况，朱一铭连忙说：“上次你给了消息以后，我便立即向我们市的一把手书记做了汇报，他对于这事非常关注，并让我代表他邀请你来泰方吃顿饭，你看是不是能在去东方的途中在我们泰方稍作逗留，我保证你明天晚上能到东方市，绝不会误了后天早晨的飞机，这样总可以了吧？”

　　约翰李在电话那头，稍作沉思以后，开口说道：“好吧，既然朱市长这么给我面子，那我就再去叨扰一下。”

　　朱一铭听到对方答应了，心里很是松了一口气，和约翰李约好具体的时间以后，就挂断了电话。

　　按说对方已经交底给他了，这顿饭吃和不吃，意义并不大，但实际上却不是这么回事。之前，朱一铭向梁之放汇报这事谈成的概率很大，对方便说出了要请约翰李吃饭的想法。朱一铭很清楚，梁之放心里想的绝不是吃顿饭这么简单。

　　他们这个领导小组本就在对方的倡议下才成立起来的，现在眼见要有成果了，到了分一杯羹的时候了，所以他才会有此一说。虽说作为泰方市的一把手，市里取得的所有成绩都可以说是梁之放的政绩，但挂名和主导可不是一个概念，这就由不得梁之放不上心了。

　　正是因为看透了其中的门道，朱一铭刚才才力邀约翰李在回国之前再来一趟泰方市，这是为了给梁之放一个摘桃子的机会。上次梁之放本就准备亲自出面请约翰李吃饭的，但由于岳梅的事情导致这个计划落空。这次朱一铭无论如何都要把对方再拉过来一下，哪怕约翰李在泰方市只停留两个小时，都足够了。

　　搞定了这事以后，朱一铭又犯起了难，在这之前元秋生也明确表示过约翰李再过来的时候，他也要请对方吃饭。约翰李如果直接直接回米国的话，那自然没有任何问题，现在对方同意再到泰方了，他要是不把这事处理好了，那可也是一件麻烦事。意识到这点以后，朱一铭不由得闭起了眼睛冥思苦想起来。

　　经过一番左右权衡之后，朱一铭发现这事没有两全其美之法，约翰李在这停留的时间很短，不可能安排两顿晚饭，这样一来的话，只能得罪元秋生了。对方打的什么心思他也很清楚，同样醉翁之意不在酒。在梁之放和元秋生之间选择的话，朱一铭自然更倾向于前者，至少在这件事情上是这样的。

　　既然决定回绝元秋生了，朱一铭也得想个策略绝对不能巷子里面扛木头——直来直去，因为这样一件小事，在顶头上司的心里留下芥蒂，那才是傻逼呢！

　　想了一会以后，朱一铭有了主意，他决定先向元秋生汇报这事，然后究竟该怎么办，再由他“定夺”，他相信元秋生也不是傻逼，同样不会为了这点小事和梁之放闹翻的，再说这事确实是人家提议才搞起来的，他应该还不至于那么不要脸，见到政绩就往怀里捞。

　　朱一铭到元秋生的办公室以后，便把他打电话好不容易约到约翰李过来的事情说了出来。这样说的目的，倒不是要在元秋生的面前表功，而是要为了给他后面的话打下伏笔，他相信像元秋生这样的老狐狸一定能明白他话里的意思的。

　　听了朱一铭的话以后，元秋生尚不清楚对方这么说的目的，谨慎地说道：“一铭市长为了船舶集团的这件事情操了不少心呀，现在看来结果还是不错的，不管这么说，你的这个头功谁也别想抢，呵呵！”

　　朱一铭等元秋生说完以后，谦虚了两句，乘着对方端起茶杯喝茶的时候，他直接开口说道：“市长，这事是在你和梁书记关注和指导下，才做到目前这个份上的，你看明天晚上对方过来以后，该怎么安排？”

　　在这个时候把梁之放抛出来，朱一铭相信元秋生绝对能明白他话里的意思，下面他只要根据对方的“指示”去做就行了。如果他想在这事上面和梁之放较量一番，那也没有他朱一铭的什么事，他最多只要做好消息传递工作就行了。


第九百五十一章 分得清轻重

　　这是朱一铭刚才在办公室思虑许久，才想出来的办法，现在看来，应该还是可行的，说不定还能就此看到一场好戏，何乐而不为呢？

　　元秋生听到朱一铭的话以后，先是一愣，随即抬起头来有意无意地看了对方一眼，然后才开口问道：“这事，之放书记有什么意见？”

　　朱一铭听了对方的话以后，规规矩矩地答道：“我刚才接了电话就到市长你这来了，还没去书记那边，不过……”

　　元秋生听到朱一铭的这话以后，知道对方还有下文，于是抬起头来冲着对方微微一笑，然后微微点了点头，示意对方继续说下去。

　　朱一铭刚才停下来，就是想给元秋生一个提示，他下面说的话可能更为重要，现在见到对方的表示以后，他接下去说道：“前段时间，约翰李先生离开市里的时候，我向之放同志汇报了这事。他指示说，下次对方要是再过来的话，他要亲自和对方交流一下。”

　　说完这话以后，朱一铭便坐在一边不再开口了。刚才的这番话他也仅仅是在就事论事，并没有掺杂任何个人的意见，现在汇报完了以后，更是不会在多说半个字，接下来该怎么办，他则表现出一副与我无关的架势，任由元秋生做主。

　　元秋生看到朱一铭这般表现以后，头脑子里开始琢磨了起来，片刻之后，他就想明白朱一铭这样表现的原因了，他是不想夹在自己和梁之放之间难做，所以才摆出这样一副事不关己、高高挂起的姿态的。

　　这事一直都是在梁之放的推动下，才做起来的，元秋生虽然很想借着这次机会打一打对方的脸，但是他心里很清楚，绝不能那样去做。撇开他的做法可能导致对方的强力还击不说，他这样干的话，也给人以胡搅蛮缠之感。

　　人家梁之放搞起来的事情，你硬插一杠子，把任华才安排进去做副组长，这就不谈了，现在竟反过头想不给对方露面的机会，这也太有点说不过去了。虽说在一个市里面书记和市长不合，这不是什么不打了的事情，但最起码大家在面场上都要过得去，尤其要站住一个理字，否则会遭到大家诟病的。

　　考虑清楚所处的境地以后，元秋生笑着对朱一铭说道：“一铭市长，既然这事现在有了新的进展，你还是到梁书记那去一趟，看看他明天晚上是不是能安排得过来，要是有什么变化的话，你再给我打电话。”

　　听到元秋生的话以后，朱一铭点头答应了下来，心里想道，这位果然能分得清轻重，不会给自己找不自在，看来之前还真是一点没有高估他。

　　从元秋生的办公室出来以后，朱一铭直接去了对面梁之放的办公室。他在这一路上猛地有个想法，当时把书记和市长的办公室安排在一层楼上，是不是也有彼此监督的意思，否则似乎找不到更好的解释了。

　　看着朱一铭的背影从办公室门口消失，元秋生不由得闭上眼睛沉思起来。自从刚才的那位年青人到了泰方市成为他的副手以后，他就觉得很有压力。

　　开始的时候，他有这种感觉是因为对方的来头。通过应天的朋友他打听清楚了对方的底细，这位可是省委组织部常务副部长卢魁跟前的红人，而卢魁不出意外的话，在年后的省里换届中将会更进一步，出任省委常委、省委组织部长。

　　作为一市之长，他太清楚这个位置意味着什么了，那可是实实在在的省委领导，绝不是他一个小小的市长能够抗衡的。朱一铭作为卢魁的嫡系，他在和对方的交往的过程中，不宜太过强势，否则这个年青人极有可能让他下不来台。由于有了这样的想法，所以他更多的对朱一铭采取一种拉拢的姿态。

　　之前他虽然觉得朱一铭的开头很大，但毕竟是年青人，只要顺着他一点，将其糊弄过去就完了。通过一段时间的接触以后，他发现这个年青人很不简单。无论调入肖铭华，出任领导小组组长，处理岳梅的事情，包括今天这名义上的汇报、请示，看上去虽然不显山不露水的，有些甚至还是逼不得已才为之，但这些事情最终的结果却无不对其自身是有利的，有些甚至是很有利。

　　一次、两次可以认为是意外，对方的运气好，瞎猫碰到死耗子了，但连续好几次就不能还这么看了，否则的话，那你可就真傻逼了。

　　有这样一个年青人给自己做副手，元秋生真不知道该开心还是该难过。副手的能力强，他作为一把手，压力会小很多，如果像任华才那样烂泥扶不上墙的，那还不把人给累死。副手的能力强，同样也有弊端，那就是不容易控制，任华才和施为民唯他马首是瞻，要想让朱一铭这样，显然是不可能的。

　　就拿这次的领导小组来说，朱一铭让任华才担任副组长，显然是给了他这个市长面子，但这种做法是站在和他平等的角度上做出的，并不存在对方有依附于他的意思。他与梁之放的这次合作而言，也只是互相帮助，同样也不存在朱一铭依附于对方，甚至梁之放对他的依靠更大一点。

　　怎么才能让朱一铭为自己所用，至少也不能让他和梁之放搞到一起去，那样的话，他这个市长将会非常被动。泰方市这边政府就两个常委，如果两人步调还不一致，这岂不要被党委那边的人笑掉大牙。这要让朱一铭听他的，元秋生还真没有什么底气，这将是他下面一段时间工作中的重点。

　　朱一铭此刻无暇顾及元秋生的感受，他得赶到梁之放那儿把这事汇报一下。

　　到梁之放办公室门口的时候，恰逢对方要出去。见到朱一铭以后，梁之放主动让秘书等会再下去，把朱一铭让进了办公室。

　　朱一铭知道对方要出去办事，于是便长话短说，把约翰李要回米国了，但在这之前会于明天晚上来泰方市一趟。梁之放听到这事以后，非常开心，当即让朱一铭专心负责好迎接工作，至于说后续的招待由他来安排。

　　道了一声感谢以后，朱一铭便站起身来告辞了。领导有事情，你还在这磨叽个没完，这是做下属的大忌。虽说梁之放很给面子，朱一铭也不会做那样的傻逼事的，那样的话，只会白白让自己失分。

　　林之泉这段时间很是郁闷，采沙公司的副经理殷洪亮被抓已经好长一段时间了，牛全宝已经来找过他好几次了，搞得他心烦不已。本以为这事有元卫军的介入，应该迎刃而解的，谁知肖铭华居然一点也不给对方面子。这里面乍一看不太合理，但只要换个角度想想也就正常了。对方是朱一铭从恒阳市调过来的，有常务副市长撑腰，当然不会把公安局长放在心上。

　　这本来倒是一个不错的打击朱一铭的契机，尽管你是常务副市长，但也不能直接插手公安局内部的事务，那样的话，人家的工作还怎么开展？

　　他的这个计划还没有开始实施，朱一铭被袭击的事情便浮出了水面，对方逼着元卫军同意在全市范围内开展治安专项整治工作。

　　这样一来的话，对方便有借口名正言顺地查殷洪亮的事情了。幸亏殷洪亮还算够意思，把所有的责任都扛了下来，硬是什么也没有说，要不然事情会演变成什么样，他这心里还真是一点底都没有。


第九百五十二章 收获颇丰

　　把整个事情联系起来看，林之泉发现自己真心是个傻逼，搬起石头砸自己的脚还不亦乐乎，貌似很难找到比自己更傻的人了。现在情况已经是这么个情况了，再在这怨天尤人也没什么意义了，下面他该考虑究竟该这么应对，不能总让朱一铭这么春风得意，三十年河东，三十年河西，风水总归还有轮流转的时候。

　　目前的情况，光靠他自己显然不行，因为朱一铭的手段很巧妙，做的这些事情可以说是滴水不漏，他要想找到下手的机会还真不是一件容易的事情。

　　意识到自己找不到突破口，林之泉就打起了别的主意。上次副省长赵奎杰的儿子赵谢强过来，对方好像对朱一铭很不感冒，看看是不是可以利用一下这个机会。对方手上现在正在搞一个大卖场，听他的意思，好像想在泰方搞一个分店，这是一个机会，应该可以好好利用一番。

　　究竟该怎么办呢？林之泉把头枕在老板椅上冥思苦想了起来。

　　第二天下午，朱一铭让齐云在泰方市界上迎接约翰李一行，虽说这样做可能有点过了，但为了充分表示泰方市委市政府对这件事情的重视，就算出格一次也未尝不可。朱一铭相信梁之放和元秋生就算知道，也绝对不会有什么意见的，甚至他们心里巴不得这么去做呢。

　　约翰李到泰方市政府的时候，已经是四点半左右了，由于事先朱一铭已经向元秋生汇报过，问其是不是利用吃饭之前的这段时间先和对方交流一下，元秋生对此很感兴趣。朱一铭自然要帮其安排一下，尽管这样的会面没有任何实际意义，但既然元秋生感兴趣，他也不能说不。

　　朱一铭见到约翰李的时候，两人就如相识多年的好友一般，四只手紧紧地握在了一起。在和他的两位助手握手的时候，朱一铭注意到了一个奇怪的现象，就是那金发碧眼的女人排到了男人的前面，并且她看向约翰李的目光较上次的时候也有所不同，看来离开泰方这不长的时间，在两人之间一定发生了些有趣的事情。

　　在和约翰李并肩往楼上走的时候，朱一铭脑筋一转，偏过头来，低声说道：“约翰李先生果真厉害呀，短短几日时间，收获颇丰呀！”在说这话的时候，他特意往嘴冲着身后努了努。

　　约翰李听后先是一愣，随即笑着说道：“我这可是和朱市长学的，据我所知，你到泰方市的时间好像也不长吧，嘿嘿！”

　　朱一铭听到这话，想起邱雪薇那晚告诉过他，为了防止约翰李对她还心存幻想，她骗对方说自己是他的男朋友。现在却给了对方一个反唇相讥的借口，真是郁闷不已。要是真和邱雪薇之间发生点什么的话，对方这样说倒还罢了，现在两人之间一清二白的，却被对方这样误解，还不能出言解释，真是够憋屈的。

　　约翰李听到朱一铭不做声了，心里不禁产生了几分得意之感，貌似这是和对方的多次交锋中难得的一次胜利，他格外珍惜。

　　两人在元秋生的办公室里待了将近一个小时，并没有聊什么实质性的东西。约翰李能够再次光临泰方市，就说明那艘货轮的事情应该是八九不离十了，这会自然无需再去提这个话题了。

　　临近结束的时候，元秋生隐晦地提了一句约翰李上次在泰方市的时候发生的不愉快的事情，并交代那个不懂规矩的工作人员只不过是市政府的临时工，并且已经被辞退了，同时还替任华才向对方打了一个招呼。

　　约翰李并不清楚这事对泰方市官场产生的影响，他虽然也是一个华夏人，但并没有混过官场，所以对这些事情并不清楚。现在见元秋生作为一市之长竟将这事郑重其事地提了出来，他连忙表示对此并不在意。

　　朱一铭在一旁见后，心想，幸亏那天约翰李离开了泰方，要是继续在这待下去，他借此找事的机会可就没有了。现在元秋生再来提及此事，不管约翰李怎么说，对他的安排都没有任何影响了。元秋生只会认为朱一铭在这之前已经把这事的处理结果告诉了约翰李，对方此刻是在故作大方呢！

　　看看时间差不多了，元秋生主动提出，他晚上要赶到省里去办个事情就不陪约翰李吃饭了，并约定下次对方再过来的时候，他好好多请两次以表歉意。

　　在这之前，朱一铭就已经告诉约翰李晚上泰方市的一把手——党委书记梁之放要请他吃饭。在这种情况下，元秋生作为市长，显然是不太方便出席的。由于同是华夏人，所以他对官场上的这些常识还是知道一点的。

　　听了元秋生的话以后，约翰李欣然表示了同意，并说他回国以后，很快就会把这事向集团主席汇报，不出意外的话，过完圣诞，他就会再到泰方的。

　　元秋生听了约翰李的话以后，很是开心，坚持要把对方送到门口。朱一铭在一边看到对方那张热情洋溢的面孔，也是佩服不已。元秋生能做到一市之长，果然还是有两把刷子的，无论工作能力和方法都有他的独到之处。

　　从元秋生的办公室出来以后，朱一铭和约翰李并没有去梁之放的办公室。在这之前，对方已经让市委常委、秘书长高成杰告诉过朱一铭了，让他直接引着约翰李去鸿运泰坊大酒店的尊元厅，到时候在饭桌上再进行交流。

　　朱一铭听后，感觉到梁之放对于约翰李一行果真是非常重视。鸿运泰坊的尊元厅是泰方市最高档的一个厅了，一桌饭没三千块钱是下不来的。虽说现在已经是新千年伊始了，泰方也属淮江省经济条件较好的地级市之一了，但这种档次的招待还是并不多见的。由此可见，梁之放对于这事的重视程度。

　　到鸿运泰坊以后，朱一铭立即看到了高成杰。对方在这之前就已经看到了他，快步走上前来打招呼，朱一铭则连忙为他和约翰李双方做了介绍。

　　约翰李听说眼前这位迎接他的居然是市委常委、秘书长，还是觉得很有点意外的。作为华夏通，他当然清楚市委常委意味着什么，那可是实实在在的市领导，能这么低调地站在酒店大厅里面迎接他。这对于一直习惯高高在上的华夏官场上位者来说，确实不是一件容易的事情。

　　再次光临泰方，他的所见所谓，让约翰李更加坚信他把那艘货轮交给泰方市船舶集团建造是非常明智的。至于说他那大洋马的老婆会不会有什么意见，他相信凭借他提供出来的各家的材料，他的岳父会帮着说服对方的。那位这两天刚刚被他搞定的女助手再在一边帮着敲敲边鼓，料想不会有什么问题的。

　　朱一铭和约翰李以及他的两位助手在高成杰的带领下，直接往电梯间走去。到了尊元厅的门口，朱一铭假意要去推门，而高成杰却抢先了一步推开了门。

　　朱一铭这个动作虽小，但是却充分表达出了对对方的尊重。他作为常务副市长在党委里面的排名，本就比高成杰这个市委秘书长要高，再加上对方是代表黎兆福特意下来迎接约翰李的，当然没有让朱一铭推门他进去的道理。

　　朱一铭做这个姿态的目的无非就是因为对方的年龄稍长，在班子里面的资历较老，他作为新人理应尊重对方。他这么做说白了就是为了表达一个心意，如果高成杰坦然受之的话，那可就有点“二”了，不过高成杰这么多年的官场显然不是白混的，很知道进退。


第九百五十三章 改口

　　高成杰推开门以后，朱一铭先把约翰李让了进去，他跟着对方身后往里走去。冲着包间里面扫了一眼，朱一铭看见见邱雪薇正站在一边冲着他微笑呢，他很是吃了一惊。上次对方为了避免和约翰李见面，特意编出种种理由出来，这次她过不过来貌似都是无所谓的事情，她怎么会突然出现了呢？

　　朱一铭顾不得考虑其中的原因，连忙抬起头来向约翰李望去。既然在这之前，已经知道了两人之间曾经是那种关系，他很好奇在这个场合约翰李看见邱雪薇会是一种什么样的反应。

　　让朱一铭觉得郁闷的是，约翰李的脸上一点异常的表现也没有，难道说在这之前他已经知道邱雪薇今晚会出现了？朱一铭的脑海里面出现了一个大大的问号，否则这事有点解释不通呀！

　　众人入座以后，朱一铭扔在琢磨这个问题，不过这其中究竟是怎么回事，他想来想去，也没有得出一个相对而言较为靠谱一点的答案。

　　梁之放和约翰李那边倒是相谈甚欢，这也在情理之中，现在这个项目落户泰方的意向已经非常明显了，梁之放自然有想和对方把酒言欢的意思。这件事情，从一开始就是他推动的，现在办到这个份上，虽说绝大部分是朱一铭的功劳，但事业不能否认市委书记的高瞻远瞩。

　　这事情要是办成了，不光能为其添一笔实实在在的政绩，甚至还能用力地抽元秋生一记耳光。党委重宏观，政府抓细节，这是多年来大家形成的共识，现在这么大的一个项目，却是党委先发起的，这让一个市长的脸该往哪儿搁？这个打对方脸的动作，可能比事情本身更能让梁之放开心和满足。

　　不知梁之放说了一句什么，约翰李突然像被打了鸡血似的，大声说道：“梁书记，这事你尽管放心，只要没有什么意外发生，这事绝对不会再出问题的，我在总部那边还是有一定的发言权的。”

　　朱一铭听了这话以后，心里也不禁有几分疑惑。之前，约翰李虽表达和泰方市船舶集团合作的可能性非常大，但也没有如此明确的表达。难道真是因为党政一把手连着出场，让他增加了信心，所以直接拍板了，不过通过这两次和对方打交道的情况来看，他应该不是那么容易冲动的人。这里面难道还有什么隐情？

　　想到这以后，朱一铭装作很是无意的样子，抬起头来，往邱雪薇那扫了一眼。之间对方正埋着头吃菜，好像周围发生的一切和她都没有任何关系，大有两耳不闻窗外事，一心只吃桌上菜的意思。

　　看到对方这样的表现，朱一铭的心里有点数了。看来约翰李的态度能有如此转变，一定和眼前的这个女人有点关系。意识到这点以后，朱一铭更是无心吃喝了。通过上次与对方的交流来看，眼前的这个漂亮女人对于约翰李，也就是李习文的印象并不好，否则她不会拿自己做挡箭牌，告诉对方她已经有男朋友了。

　　在这样的情况下，她竟然愿意为了市里的事情，主动去和对方交涉，朱一铭不得不问一句为什么了。如果说她想通过这件事情为个人争取一点什么的话，显然是说不通的，因为约翰李和梁之放已经聊了好久了，并没有点出邱雪薇出来，甚至连眼睛都没有往她那儿瞄过。

　　想到这以后，朱一铭意识到对方这么做只能有一个解释，那就是为了他，因为这事如果谈成了，不管梁之放和元秋生如何和约翰李座谈、喝酒、吃饭，功劳最大的一定是他。他是市委常委会上确定下来的市船舶集团引进外资工作领导小组的组长，这事如果谈妥了，那谁的功劳还能大得过他？

　　想通这个换届以后，朱一铭又有了心的问题，那就是对方为什么要这么帮他呢？这确实是一个让人感觉到费解的问题，要说她是为了古尚志的事情的话，似乎也能解释得通，但就算为了对他表达谢意的话，似乎也用不着送这么大的礼。这事到目前为止，应该还没有什么眉目。

　　朱一铭这段时间让肖铭华全力以赴查那天晚上袭击他的人，因为他心里有数，这两个家伙极有可能就是他初到泰方时，遇到的那两个窃贼。当时他们可是冲着古尚志来的，也就是说，只要找到这两个家伙，不光能搞清楚谁想要用如此极端的方法对付他，并且能获知他们想从古尚志那得到什么。

　　这事虽然很隐蔽，并且他手上没有任何证据，但是在交代肖铭华去办这事的时候，朱一铭还是把这个情况告诉了对方。目前就整个市里的情况来看，肖铭华和齐云应该是他最值得信赖的人，如果连让这两个人去办事，他还得留着一手的话，那他这个常务副市长也有点太失败了。

　　朱一铭由于心里有事情，所以对于晚宴的进程并没有太放在心上。当约翰李和梁之放准备起身的时候，他才警觉起来，连忙抢在他们之前，用腿把椅子往后一拱，迅速地站起身来。

　　由于应天的人把约翰李送到泰方市以后，便返回了，所以现在约翰李等人并没有车子。梁之放本来准备让自己的司机送他们去东方市的，朱一铭当然不会让书记大人没有车坐，于是便提出让黄振送他们过去。梁之放本就是客气一说，现在见朱一铭主动把这事揽过去了，他也就不再坚持了。

　　约翰李只是在上车之前和泰方市的人礼节性握手告别的时候，才在邱雪薇的耳边小声低语了一句。他的动作非常隐蔽，在场的大多数人都没有发觉，但是朱一铭却将其清楚地看在了眼里，从而愈加确认，对方的态度之所以和之前有了很大的变化，一定和邱雪薇有很大关系。

　　约翰李等人离开以后，朱一铭领着众人把梁之放送上车，然后才回过身来，对邱雪薇说道：“雪薇秘书长，我送你回去吧！”说完这话以后，他便直接往宝马桑塔纳的所停的位置走去。

　　朱一铭上下班正常都是自己开车，那辆大别克没有公务活动的时候，正常就黄振开着，王勇也跟在后面沾了不少光。一直以来，朱一铭对于手下人的要求都极严，尤其在品行方面。黄振和王勇都跟在他后面吃了不少的苦，不能既让马儿跑，又让马儿不吃草，所以在这些方面也算是一个福利了。

　　朱一铭走到车的右侧站住了身子，等邱雪薇走到跟前来以后，他为对方打开了副驾驶的车门。邱雪薇轻道了一声谢谢以后，莲步轻移，跨上了车去。

　　在短短的擦身之间，朱一铭闻到对方身上竟有一种淡淡的香水味道，觉得很是好闻。他对这玩意没有研究，所以感觉不出品牌神马的，但那若有似无的淡淡香气，让人闻了以后，确实感觉到很是舒爽。有些女人身上的香味，太过浓郁，有时甚至人走了以后，路上都能留下香味，那意思似乎不能路人熏趴下誓不罢休。

　　朱一铭上车以后，冲着邱雪薇微微一笑，然后发动了车子。他心里虽然是满腹疑团想像对方问询，但他很清楚，这个时间，这个地点，显然不适合和对方多作交流，他决定一会把对方送到家的时候上去坐坐。

　　打定主意的时候，他的脑海里面不由得出现上次在对方家里看到的那一抹粉红，不过今晚应该不会再有那样的“艳遇”了。经过上次的事情以后，对方一定不会再如此大意了。


第九百五十四章 重重一抓

　　邱雪薇也感觉到对方可能有话要对她说，否则不会在刚才那么多人的时候，主动叫她一起上车。她相信这两天她在幕后的动作，依对方的头脑以及对她和李习文之间关系的了解，不可能猜不出来的。

　　在整个招待晚宴的过程中，她虽然基本在闷头吃饭，但乘对方不注意的时候，也会偷瞧两眼。邱雪薇发现朱一铭整晚都有点心不在焉的感觉，有几次李习文和他说话的时候，他都支支吾吾的，不知所云。对方除了发呆以外，就是时不时地往她这儿看一眼，不用说，他一定一直在考虑关于她的事情。

　　邱雪薇本以为上车以后，对方就会询问他的，想不到车已经开出好一会了，眼看离她的家已经不远了，但对方还是没有开口。她有心想要打破沉默，可一下子又不知该做点什么，于是只有把手机拿出来玩上面的小游戏。

　　朱一铭把邱雪薇的表现全都看在了眼里，见到对方欲言又止的样子，他也基本能猜到对方心里所想。转过身来，冲着邱雪薇说道：“刚才喝了不少酒，到你那以后，我想上去坐一会，你不会不欢迎把，正好也有点事情想向你请教一下。”

　　邱雪薇听后，连忙说道：“当然欢迎了，只不过究竟是什么事情，不能先提前透露一下嘛，我也好做点准备，然后再回答领导的话呀！”

　　“不用准备，你一准知道答案！”朱一铭说完，便又专心致志地驾起车来。

　　邱雪薇听了朱一铭的这话以后，还想再说点什么，想想又觉得不知该说什么，于是便又低下头来玩起了游戏。

　　到月景小区6号楼跟前以后，朱一铭把车找了一僻静的地方停了下来两人之间虽说没有什么特殊关系，但这会毕竟已经是晚上了，天都已经黑透了。你告诉别人说，常务副市长这么晚了，到一个女下属家里来是为了谈工作。别人要是信了这话的话，一定是早晨出门的时候脑子被门挤了。

　　在这种情况下，朱一铭不得不小心谨慎一点。在官场上有些事情，就算你没有那么去干，但只要大家认定你干了，要想解释清楚的话，可不是一件容易的事。

　　邱雪薇见到朱一铭如此小心谨慎，心里想道，看他平时粗枝大叶的，到了关键时刻，这心思还是挺细心的，不知是不是之前干过类似事情的缘故。

　　朱一铭要是知道邱雪薇此刻心里的想法，一定会有哭笑不得之感。都说女人的第六感是很灵的，这次貌似也不例外。朱一铭在和欧阳晓蕾、季晓芸，以及谈昕的交往中都是这么去干的，从这个角度而言，邱雪薇倒也没有冤枉他。

　　由于已经知道邱雪薇家的具体位置，所以朱一铭抢在对方前面上了楼。他对于自己的控制力还真没有什么信心，再加上邱雪薇臀部的吸引力又太过巨大，所以还是不要给自己找事的好，免得让对方看到某些部位的异常表现，那可有损他作为领导的光辉形象。

　　邱雪薇见对方抢在他前面上楼，还以为领导是想充当一下护花使者的角色呢，心里不禁有几分欣喜之感。要是知道朱一铭抢先上楼的真实原因，她的脸估计能红到脖子根，当然我们朱大市长的脸上也不会好看。

　　朱一铭到邱雪薇家门口的时候，闪身站到了一边，等对方过来开门。邱雪薇见对方候着，有点不好意思，于是加大了脚步，最后还有两级楼梯的时候，她便伸出美腿，一脚跨了上去。

　　华夏国有句老话叫做忙中出错，这会邱雪薇就充分印证了这话的正确性。要是放在平时的话，一定没有任何问题，邱雪薇只不过才二十六、七岁的年纪，别说一脚跨两级楼梯，就是三级的话，也不会有任何问题，但是今天不行。

　　邱雪薇今天下身穿的是一袭长裙，正常行走的时候，没有任何问题，正常爬楼的话，倒也勉勉强强，这会一脚跨两级楼梯的话，可就出问题了。她前脚一不小心踩在了裙子上面，由于多跨了一步，所以身体向前的力量较大，现在被猛地一绊，整个人便向前摔去。

　　朱一铭此刻正在等对方过来给他开门，突然见其往前扑来，连忙下意识地蹲下身子去扶对方。他虽不清楚出了什么事情，但这儿是楼梯，要是摔一跤的话，绝对够呛，所以手上的力道用得挺大。

　　说时迟，那时快，就在邱雪薇向地面摔去之时，朱一铭一把捞住了对方。由于之前用的力道比较大，尽管他的身体也随着邱雪薇的身子往下一沉，但毕竟没有摔下去，脚下一用力，稳住了身形。

　　正当朱一铭暗叫庆幸之时，他怀中的邱雪薇突然传来了低低的一声唉哟，类似叫痛，又有点呻吟之感。听到这一声的时候，朱一铭的大脑中立即反应了过来，此刻他的右手里面一片柔软，刚才情急之下没有注意是什么，这会却是清除异常。

　　他的右手正抓在对方左胸上，这还算罢了，由于刚才全身紧张，用的力道比较大，这重重的一抓，邱雪薇毫无防备，自然感觉到了疼痛，于是便叫了出来。此情此景，让人情何以堪，朱一铭本来是做好事的，现在的状态更像是耍流氓，某人的脸皮虽然一贯很厚，但是这会不由得也有一种火辣辣之感。

　　朱一铭松开手，顺势抓住对方的双臂，将其搀扶起来。

　　邱雪薇此刻也觉得尴尬不已，她刚才那一声叫出来的原因，主要因为是吃痛，等对方松开手以后，她明白过来对方居然刚才抓在那儿了。要是在其他部位那倒无所谓，现在她这样一搞，好像对方有意占她便宜似的，真是尴尬至极。

　　邱雪薇站起身子来以后，小声说道：“谢谢，我……刚才没……没有那个意思，只是觉得有点痛，所以……”

　　朱一铭听了这话以后，恨不得找个地缝钻进去，他现在本就非常尴尬，想不到对方居然还多此一举的向他来这么一个解释，真是让他不知该如何应对，只好结结巴巴地说道：“我刚才只是见你摔打，一世情急，所以才那么做的，你……”

　　邱雪薇听了对方的这不伦不类的解释以后，头脑子里面一片空白，不知该怎么回答，过了好一会，她才开口说道：“没事！”

　　说完这话以后，邱雪薇然后迅速边转身，边掏出钥匙来，往锁孔里面放去。

　　嘎！没事？这……这是神马意思呢，难道这是暗示……

　　朱一铭真被对方的这话雷到了，想不到邱雪薇居然比他还要猛，连这样的话都能说得出口，不过转念想想，对方应该不是这个意思，只是随口一说而已。

　　刚才说那话的时候，邱雪薇并没有注意，现在在转身开门之际，把刚才的发生情况前后联系起来想想，再加上她的那句话，顿时发现了问题所在，不由得粉面通红，恨不得找个地缝钻进去。

　　门打开以后，她故意在门口站了一会，然后才推开门走进去。邱雪薇是想在这争取一点时间，好让激动的心情稍微平复一下。现在黑灯瞎火的无所谓，要是打开灯的话，让对方看见她的样子，可是非常丢人的。

　　朱一铭此刻也不着急，对方拖一拖，倒也符合他的心意。两人此刻都觉得很是尴尬，甚至巴不得这灯不要打开，免得面对面的时候，想起刚才的那件事情，更是尴尬。


第九百五十五章 二次诱惑

　　邱雪薇在门口磨蹭了一会以后，还是一脚跨进了门里，换上鞋子以后，本准备直接往卫生间跑去的，但想到朱一铭没有鞋子换，于是便在鞋柜里面拿出一双男式的拖鞋放在门口，她则径直往卫生间走去。

　　朱一铭上次过来的时候，对方这儿并没有男式的拖鞋，那天他拖着大号的女士拖鞋很是别扭。看来约翰李留给邱雪薇的印象很是不好，她可能将其留在这间房子里的一切都给处理掉了，拖鞋之类的自然未能幸免了。

　　今天的这双棉拖鞋一定是邱雪薇刚买的，朱一铭脚穿在里面觉得特别柔软、舒服。对方居然为了他特意去买了一双男式拖鞋，朱一铭想到这个问题的时候有点不淡定了。这里面是不是有什么特殊含义呢，或者说这是一个信号神马的？

　　朱一铭边浮想联翩，边往客厅里面走去。抬头之际，猛地看见阳台上晾晒着的邱雪薇的衣物，他虽不是什么正人君子，但非礼勿视的古训，他还是牢记在心的，尤其当眼前面对的是女人的衣物的时候。

　　正当他准备转移开视线的时候，眼前出现了和上次一模一样的物件，狭小的三角形，蕾丝材质，只不过眼色并不一样，上次是粉红的，这次是黑色的。在灯光的映照下，朱一铭的目光几乎能将其穿透，由此可见，这个小东东不光薄，而且非常透。想不到邱雪薇里面的穿的衣服可比她外面穿的那时髦、性感许多。

　　上一次，朱一铭只是匆匆一瞥，除了一抹粉红以外，实际上什么也没有看清。这次邱雪薇正在卫生间里面，偌大的客厅里面就他一个人在，所以他仔仔细细地将其打量了一番。估摸着时间差不多了，对方应该快要从卫生间里出来了，他这才依依不舍地收回那贪婪的目光。

　　刚才朱一铭的脑海里想的是非礼勿视，这会却想起来圣人的另一句名言，食色性也。古代圣贤都这么说，他只不过是一介凡夫俗子，自然更不能免俗了。

　　朱一铭的估计还是错了，他收回目光了许久，邱雪薇都没有从卫生间里出来，他实在无聊，坐到沙发上把电视打开来一本正经地看了起来。

　　邱雪薇在卫生间里这么长时间其实就做了一件事情，不停地用冷水洗脸。那冰冷的自来水轻抚过她面部那柔嫩的娇肤，那感觉真是说不出的舒爽，仿佛有要浸湿到她焦躁的内心的意思。

　　如此往复了几次，脸上终于基本恢复了正常，虽然还是有点热乎乎的感觉，但至少镜子里面那张秀丽的脸庞不那么红了。这样一来就没什么问题了，热不热的无所谓，对方只要不用手去摸她的脸就不可能知道。

　　邱雪薇出去的时候，见到朱一铭正在沙发上看电视，心里不由得松了一口气，她准备也坐过去看会电视，突然发现早晨晾晒在阳台上的衣服还没有收回来。刚才在过去吃晚饭之前，她还想到这茬的，后来由于化了点淡妆，又喷了点香水，时间差不多了，一着急，就把这事忘记了。

　　邱雪薇注意到貌似那身黑色蕾丝的内衣，正对着客厅，她那刚刚恢复正常的脸立即又变得红红的了。从朱一铭坐的位置来看，他从门口走过来，不可能看不见那身衣服，可对方现在看上去却和没事人一般，不知他心里会怎么想。

　　真是羞死人了！邱雪薇心里想道，上次可以说是一次意外，但要说发生第二次发生这种情况还是意外的话，恐怕对方就要打一个大大的问号了，意外怎么会如此之多的？你是不是成心这么做的？

　　由于上次已经经历过一次了，所以这次邱雪薇要淡定得多，她没有走到沙发处，而是抬脚直接往阳台走去。她接着查看阳台上铝合金钢窗的机会，悄悄把那身性感内衣隐藏到其他衣服里面去，这样一来的话，就不至于太过尴尬了。

　　这本来就是女人家的衣服本没有什么害羞的，只不过上次朱一铭过来的时候有过一次尴尬经历，这次又搞成这样，让人有点怀疑她的用心。

　　这当然更多的是邱雪薇的心虚之感，要知道朱一铭两次过来都是误打误撞，不存在两人事先约好的情况。既然如此的话，那何来的故意引诱神马的呢？女人有时候要是在一件事情上面钻了牛角尖，要想在短时间之内让她们扭转过来，可不是一件容易的事情，尤其当钻的这个牛角尖和男人有关的时候，更是如此。

　　做完这一切以后，邱雪薇才想起来还没有为朱一铭泡茶，于是又转身到厨房帮其泡了一杯茶，放在电视前的茶几上，她轻轻地在沙发上坐下来。

　　看了一会电视以后，朱一铭端起茶杯来，轻吹了两下上面的茶叶以后，轻抿了两口茶水，感觉很是惬意。茶是极品龙井，朱一铭一口就能品出来。邱雪薇由于做过几天兼职秘书，所以对于他喝茶的浓淡知道得很清楚，泡出来的茶自然合他的口味，不浓不淡，满口茶香。

　　朱一铭把茶杯放在桌上以后，抬起头来，扫了对方一眼，然后低声说道：“雪薇，谢谢你呀！”

　　“喝一口茶还说什么谢谢？”邱雪薇不认账，故意东拉西扯道，“为这也没什么人过来，上次你来的时候，连茶叶都没有，怠慢了领导，还请见谅！”

　　朱一铭瞪了对方一眼，然后开口说道：“你知道我说的不是茶的事情，今天的这事谢谢你了，关于你表哥的事情，我正在让肖铭华查着呢！前两天你也和他见过面了，事情的难度在哪儿，你应该也清楚了，但我相信，世上的事情只要是客观存在的，就一定会留有痕迹，我们只要紧抓不放，就一定会有所突破的。”

　　朱一铭这么说，一方面是对于古尚志的事情表一个态，另一方面也是想借此试探一下邱雪薇。他觉得就算是为了古尚志的事情，她似乎也没有必要主动去和约翰李联系，毕竟上次他们在交流的时候，他并没有提出这个要求。

　　邱雪薇听了朱一铭的话以后，久久没有开口，只是低着头，就是不说话，搞得某人郁闷不已。正当他考虑是不是在刚才那话的基础上再补充一点什么的时候，邱雪薇突然说道：“我和表嫂都知道那事情不容易，所以我们都不急，至于说船舶团的事情，我也是领导小组的一员，呵呵，你也别太放在心上。”

　　朱一铭听到对方这话的时候，总有一股言不由衷的感觉，可人家已经说得很清楚，他总不至于再去追问，你这样做，还有什么别的原因？如果邱雪薇反问，你觉得还会有什么别的原因呢，那时候他恐怕真的要下不来台了。

　　朱一铭把这杯茶喝完以后便站起身来告辞了，时间不早了，两人虽说谈的都是公事，但孤男寡女共处一室，总归不是太方便的，再加上刚才在门口上演的那一幕，两人心里此刻都有几分悸动之感。

　　邱雪薇等朱一铭下楼以后，照例来到房间的窗口处目送对方。当看到他的车往门口处驶去以后，她才觉得心里有种说不出的感觉。在放下窗帘的一瞬间，她猛地感觉到左侧胸部生疼、生疼的，意识到这点以后，她心里暗想道，这家伙一点不知道怜香惜玉，下手这么狠，痛死了。

　　邱雪薇边想边转身往卫生间走去，她甚至觉得胸前的山峰上会不会已经变得青紫一片了，要不然应该不会这么疼呀？


第九百五十六章 朋友的敌人

　　在邱雪薇家里的时候，朱一铭装得一副正人君子的模样，到了车上以后，他才感觉到右手上竟有一种滑腻腻的舒爽之感。刚才虽说狠狠地抓了对方胸部一把，但隔着好几件衣服呢，按说不应该产生这样的感觉，但此时却偏偏就出现了，这搞得朱一铭不禁有点郁闷之感。

　　自从来到泰方市以后，他就过上了苦行僧一般的生活，虽说上次妻子过来的时候，某些方面得到了一些释放，但毕竟也隔了这么长时间可，这会还真是有点想。男人在许多时候就是这样，一旦有事情忙起来的时候，根本顾不上那一茬，但一旦闲暇下来，再加上如朱一铭今晚这般有一个导火索的左右，说其一发而不可收，一点也不为过。

　　朱一铭意识到这样下去肯定不行，一定得想个办法，要不然下次再单独面对邱雪薇的时候，他说不定会直接猛扑上去。要是人家不愿意的话，那让他这个常务副市长的脸该往哪儿搁？

　　看来改天还是得和谈昕联系一下，看看她能不能抽空来泰方一趟。这段时间他的事情非常多，根本脱不开身，这种情况下，只有让对方找个机会溜过来了，反正应天距离泰方也就百十公里的路程，来往一趟，还是很方便的。他相信谈昕一定会很乐意的，前两天她还发短信说想他了呢！

　　远水毕竟解不了近渴，朱一铭在开车的过车中，都觉得有种燥热的感觉，邱雪薇那魔鬼般的身段总是在他眼前晃悠，尤其是那丰满的胸部和臀部。朱一铭心里暗想，早知道就不去她家了，何苦呢，找罪给自己受。

　　第二天一早上班以后，朱一铭刚到办公室就拨通了谈昕的电话。

　　谈昕听到对方的一番甜言蜜语以后，开心极了，她说，在元旦之前，他们省委党校要到各市党校进行一个检查，到时候她争取去泰方那一线。

　　朱一铭听后，开心不已，连忙问对方具体的日期。

　　谈昕却说还没有定呢，等安排出来以后，她会打电话过来的。

　　由于是上班时间，两人并不能多聊，朱一铭虽然很是不舍，但和对方道了一声再见以后，他还是毅然决然地挂断了电话。在站起身来往卫生间走的同时，暗暗提醒自己，温柔乡、英雄冢！既然决心在仕途上面有所建树，那就意味着他要抛弃一些东西，俗话说，鱼和熊掌不可兼得。

　　坐下来批阅了几分文件以后，手机突然响了起来，朱一铭一看是吴天诚的号码，连忙摁下了接听键。对方在这个时候来电话，一定是有什么事情发生，否则此时他应该还在睡梦之中。

　　果然不出朱一铭的所料，对方在电话里面告诉他，赵谢强接手华运卖场以后，搞出了不小的动静，不光重新进行了装修，让利促销神马的，好像还准备往地级市拓展市场，他选定的第一站貌似就是泰方市。

　　吴天诚告诉朱一铭他和沈卫华商量了一下，是不是也在泰方市搞一个分店，这样不经能和对方竞争，而且和他们之前制定的整体战略也并不矛盾，再说还有他在这边坐镇，要想搞垮华运并不是什么难事。

　　朱一铭听了这话以后，想了一下，开口说道：“天诚哥，我不知道这事你和卫华是怎么商量的，但我觉得就是要开分店的话，泰方市显然不是一个好的选择。你们完全可以选择经济更为发达的长海、扬江，尤其是长海市，不光经济发达，而且距离应天距离最近，货物运输什么的，成本最低。做生意的目的是为了求财，可不是为了和谁置气，你觉得呢？”

　　朱一铭很清楚吴天诚之所以要在泰方市搞分店，就是针对赵谢强来的，他刚才那话说得很婉转，他相信吴天诚强能够明白他的意思。

　　吴天诚听了朱一铭的话以后，沉默了好一会，才开口说道：“一铭，你说的这些东西我都知道，我就是看不得赵谢强那王八蛋搞的比我们声势大，真不知道他的脑子进了什么水，就算要开分店怎么会去你们泰方的，真是莫名其妙。”

　　“呵呵！你既然对看出来他的方向不对了，还跟在他后面往河里跳，那不是傻吗？”朱一铭笑着说道。想了一会，又补充道：“你不觉得看着他在河里扑腾比和他比赛谁游得快更有意思吗？”

　　吴天诚听了朱一铭的话后，呵呵一笑，然后说道：“行，这事就照你说得办，泰方市可是你的地盘，你给我好好整一整这孙子，妈的，让他什么事情都和老子较劲，这次要是让他轻易从卖场上面脱身，我就不姓吴。”

　　朱一铭呵呵一笑，和对方又聊了两句以后，就挂断了电话。

　　朱一铭现在终于清楚那天晚上在泰方市看到赵谢强的原因了，这货一定是和林之泉扯到了一起，所以才把主意打到泰方市来了。这事他得留点心，不光怎么说赵谢强和吴天诚是死对头，而吴天诚则是他的铁哥们，朋友的敌人自然也是他的敌人，更何况还有一个林之泉夹在里面，他更没有让对方轻易脱身的道理。

　　虽然打定了主意，但是朱一铭心里很清楚，这事没必要着急，甚至暂时可以不闻不问。他虽然对赵谢强很了解，但对方未必对他就会有什么印象，他毕竟没有和对方直接面对面过。对方之所以选择泰方市，就是因为有林之泉做他的靠山，如果对方感觉到他这个常务副市长对其不怀好意，说不定脚底抹油就跑了。

　　撇开林之泉的这个关系户不说，泰方市确实不是开大卖场的好地方，那玩意最需要的就是人气和财力。泰方市的城市人口和经济实力不光和应天有不小的差距，就是比长海和扬江市也比其要高不少。到这儿来搞大卖场，如果没有什么特殊关系的话，那绝对是死得多、活的少。

　　赵谢强无疑是有关系的，林之泉是他的依仗之一，他是不是还通过林之泉和元秋生取得了联系，这就不得而知了，不过照当前的形势来看，这种可能性应该不大。元秋生是一市之长，赵谢强的父亲赵奎杰虽说是副省长，但是并没有入常，这次换届，并没有传出他要更进一步的消息。

　　这样一来的话，赵谢强对元秋生也就没什么吸引力了，也犯不着特意去讨好他神马的。当然如果赵谢强求到他门上去的话，元秋生还是会给对方几分面子的，现在问题的关键是赵谢强是不是能放得下他副省长公子的面子。

　　朱一铭不管这事元秋生有没有参与其中，只要赵谢强到泰方市来开华运卖场，那他就一定会想方设法地给对方添点堵。撇开对方和吴天诚的恩怨不谈，她也是淮信卖场的股东之一，对方涉足零售业可以说就是冲着他们卖场去的。在这种情况下，于情于礼，他都要给设置点障碍。

　　在接下来的一个星期里面，朱一铭收到了两个消息，一好一坏。

　　好消息是约翰李回国以后，很快说服了诺菲亚集团的老总，最终把这份订单交给泰方市船舶集团做，具体的签约放在元旦以后。到时候诺菲亚集团的董事局主席，也就是约翰李的岳父格林先生将亲临泰方市参加签约仪式。朱一铭听后很是开心，告诉约翰李到时候泰方市一定把这个签约仪式搞得隆重而热烈。


第九百五十七章 签约仪式

　　坏消息是谈昕年前不能来泰方市了，临近年底了，作为省委党校的总务主任，她手上也有一摊子事情，没有参加那个检查组。朱一铭听后，也没有说什么，毕竟工作为重，倒是谈昕很不好意思，一再说如果抽出时间的话，她一定去泰方市。

　　朱一铭那天打电话的时候，主要因为前一天晚上在邱雪薇那受了刺激，这段时间忙于工作，那方面的要求倒不是太过强烈的，现在听对方一说，还有点不好意思，忙说让对方不要过来了。

　　谈昕还以为对方有所顾忌，后来一听，貌似是真心话，这样一来的话，她也就放心了，毕竟年底了，各种各样的总结、会议什么的，还真是不太容易脱身。

　　得知约翰李的消息以后，朱一铭在第一时间向梁之放和元秋生作了汇报。两天以后，船舶集团就收到了诺菲亚货运公司关于签约的正式函件。党政一把手对于此事都非常重视，特意召开了一个专题常委会，专门讨论和签约相关的事宜。

　　朱一铭心里很清楚，这件事情做到这个份上，实际上已经和他没有太多关系了。下面不管怎么搞，他的第一功谁都不要想抢去，既然这样的话，别的人想借此露露脸，他当然也不好多说什么。

　　在这个会议上只有一个信息让朱一铭的眼前一亮，那就是梁之放提出在签约当天请省委常委、常务副省长汤泉声出席。

　　一直以来，朱一铭都知道梁之放在省里有关系，但是并不清楚究竟通到谁，这次对方等于是自报家门了。

　　常务副省长汤泉声一直和省长吴墨海走得很近，不过这次换届吴就要退二线了，根据卢魁的消息，燕京马家的老二马启山将会接着这次机会由中央部位空降淮江省，至于说究竟担任省委副书记，还是一步到位直接担任省长，暂时还没有定论。

　　不管怎么说，马启山空降淮江省就堵死了汤泉声上升的空间，只能在常务副省长的位置上面继续坐下去了。他虽不能更进一步，但并不妨碍继续罩着梁之放，甚至比更进一步成为省委副书记对他照顾的力度更大。

　　省委副书记虽说管着全省的官帽子，但梁之放刚刚到泰方市任书记，想要更进一步的话，至少在短时间之内是不可能的事情。汤泉声作为常务副省长的话，反而能在一些具体的事情上给予泰方市更多的支持与照顾，从这个角度来说，梁之放反而巴不得他原地不动。

　　朱一铭听到梁之放提到汤泉声的时候，最多只是一种好奇之感，而元秋生脸上的表情可就难看了，阴沉得能挤得出水来。他和朱一铭一样之前只知道梁之放在省里有背景，但具体和哪位大佬有联系他也不清楚。现在猛地听到对方提到了常务副省长汤泉声，他心里顿觉有种忐忑不安之感。

　　他是市长，而人家的靠山是常务副省长，压他一头倒还罢了，关键还是他的顶头上司，这让他心里不得不产生一些想法。常务副省长要找一个市长的麻烦那太简单不过了，这样一来的话，他还凭什么和梁之放斗呢？元秋生想想都有一种泄气的感觉。

　　梁之放接着这个事情把汤泉声点出来，当然是有他的目的的，这段时间他虽然多方面进行努力，但收效还是不大。元秋生在泰方市经营多年，称其为地头蛇名副其实，他这条猛龙要想压对方一头的话，还得在其他方面再想想办法。现在借着这事把自己的后台抛出来，对对方应该有一定震慑作用，有利于他打开局面，所以他便坚定不移地去做了。

　　会议决定整个签约仪式的筹备工作由元秋生牵头，朱一铭配合，请省里领导则由梁之放亲自负责。这样一来的话，也算是分工明确，各得其所了。

　　朱一铭听到梁之放的话以后，立即感觉到了对方所面临的压力。尽管这件事情是他领头搞起来的，但这会他也不敢直接把元秋生扔在一边，由此可见，元在泰方市的势力之大。

　　朱一铭发现这个情况以后，也暗暗提醒自己，以后如果和对方交手的时候一定要慎之又慎。梁之放作为市委书记尚且如此小心，他只不过是一个常务副市长，元秋生的直接下级，当然更是要留心了。

　　接下来的日子，朱一铭基本没有再过问关于签约仪式的事情，虽说常务会上明确他也要参与负责此事的，但是他相信元秋生一定不太希望看到他插手。既然如此的话，他也没有必要硬要凑过去，毕竟该他的功劳少不了，没必要再凑过去硬和对方争，也没那必要。他没有必要一个人把路走光，让别的人无路可走，那样的话，对人对己都没什么好处。

　　泰方市船舶集团和米国诺菲亚货运集团关于建造一艘3.5万吨货轮的签约仪式定在新年的一月八日。

　　一月七日下午，约翰李陪着他的岳父诺菲亚集团的董事局主席格林先生由米国直飞华夏国东方市，然后再转道泰方市。

　　整个签约仪式，朱一铭都全程参与的，但更多就是一个看客，除了陪着约翰李和格林先生聊天以外，他更多的时间是待在一个不起眼的角落，和齐云、邱雪薇聊聊天，倒也非常惬意。

　　签约仪式当天非常热闹，地点定在鸿运泰坊里面，规格非常之高，淮江省常务副省长在此之前和老格林先生进行了长达一个小时的会谈。泰方市的市委书记梁之放、市长元秋生、市委副书记薛必溱和常务副市长朱一铭都在一边作陪。

　　这个会谈是非官方的，所以大家相对比较自由，哥林先生除了对汤泉声表达了足够的尊重以外，便是对泰方市常务副市长朱一铭赞誉有加。他说他的女婿告诉他，只要朱市长在泰方市，这艘货轮交给泰方市造，他们就完全放心。

　　老格林这话一出，在座的人脸上都觉得有种讪讪之感，就连朱一铭也不知是该感谢这外国老头好，还是恨他好，这不是等于直接把他架在火上烤吗？他灵机一动，连忙说道：“格林主席的意思是这事有我帮着跑腿，各位领导坐镇，他们诺菲亚集团放心，约翰李先生你说是吧？”

　　约翰李也想不到老泰山居然在这个场合说出这样的一番话来，正在想方设法的补救呢，想不到朱一铭比他的反应要快，于是连忙顺着朱一铭的话说道：“是的，是的，我是你这个翻译之前让他多学习点泰方话，你偏不听，现在搞出笑话来了吧，回去以后加强练习。”

　　坐在老格林身边的年青翻译一脸郁闷，老板明明就是这说的，她翻译得一点也没错，怎么现在倒成了她的错了。作为秘书，她也是见过大风大浪的，知道今天这个批评她只能认下来了，开口批评她的那可是格林主席的乘龙快婿，她就是再怎么有意见，也不可能去顶撞他去。

　　会谈结束以后，就是签约仪式，华翔代表泰方市船舶集团，约翰李代表诺菲亚货运公司两家在协议书上签了字。两人交换合同之际，两手紧握，台下的记者便开始忙碌起来，闪光灯闪个不停。

　　签约仪式结束以后，约翰李和一个胖胖的白种女人搀着老格林回房间休息了，说是等到吃晚饭的时候再过来和大家一起用餐。

　　朱一铭看到老格林的女儿那庞大的身躯，不由得对约翰李心生同情之感。这个女人和邱雪薇相比简直一个是西施，一个是无盐，但李习文为了身份、地位却就做出了这样的选择，也够让人无语的了。


第九百五十八章 美女突现

　　要说约翰李的女人让朱一铭吃了一惊，倒也没什么太大关系，那个女人毕竟和他没有什么太大关系，吃饭的时候出现的另一个女人，准确的说是另一个女孩却让他有大跌眼镜之感。这个女孩和他的关系太密切了，甚至可以说，一直在追寻着他的人生轨迹，不错，这女孩正是他昔日的秘书——曾云翳。

　　也许是为了顾忌格林父女以及一帮米国佬的饮食习惯，签约仪式以后，泰方市政府特意搞了一个自助酒会。由于市政府的工作人员不够，便抽调了船舶集团的一些工作人员充当服务员，曾云翳和宁彤就在其中。

　　朱一铭虽然记得上次曾云翳曾经给他打过一次电话，说是到泰方市船舶集团应聘翻译的事情，他当时也没太放在心上，并且对方说过来之前会和他联系，想不到现在对方竟不声不响地就过来了。

　　看着曾云翳那一脸诡异的笑，朱一铭知道这一定是想给他一个惊喜神马的。这么多年过去了，曾云翳和当初刚刚毕业时的模样并没有太过改变，依然如此的漂亮性感，还是那般的鬼灵精怪。

　　朱一铭虽然很想走过去和对方聊聊，但这个场合显然是不太适合的，只是乘众人不注意之际，走到曾云翳的身边低声说道：“结束的时候，我在鸿运泰坊左拐往前三百米左右的邮政局门口等你，有话和你说。”

　　曾云翳听了抿嘴一笑，然后用力点了点头。

　　朱一铭看了对方那一脸无害的笑容，狠狠地瞪了其一眼。这么大的事情，对方居然都不提前给他打个招呼，说过来就过来了，真是有点让人无语。正当朱一铭在郁闷之极，突然看到约翰李端着高脚杯向他走过来了，他连忙起身迎了上去。

　　在这之前，双方进行了充分的交流，朱一铭知道约翰李作为诺菲亚船舶集团的代表，在接下来的两年内，将会经常往返于米国和泰方市之间，时刻关注这艘货轮的进展情况，以及相应的质量监督神马的。说白了，关于这艘货轮的事情，约翰李基本能说了算。在这种情况下，朱一铭当然得注意和对方搞好关系了。

　　在这个酒会上最为风光的当然是梁之放和元秋生了，之前由于省委常委、常务副省长汤泉声过来给梁之放捧场，元秋生有如鱼在哽之感，心里很是不爽，但还一点也不敢表露出来。对方毕竟官大一级，他就是再不爽，也只有在心里憋着。这个场合借他一个胆子，他也不敢给脸色给常务副省长看的。

　　参加完签约仪式以后，汤泉声便回省里去了。这样一来的话，元秋生的心情明显比之前好了许多。放眼会场上的泰方市的大多数人都和他有这样那样的关系，元秋生又重新找回那种老子泰方第一的感觉，和梁之放一起与老格林谈笑风生起来。

　　由于老格林上了年纪，酒会持续的时间便不长，诺菲亚货运公司的人走了以后，泰方市的人也各自打散了。大家对于这玩意都不感冒，端着个酒杯走来走去的，算是怎么回事，肚子到现在别说饱了，连一半还没到，得赶紧找地方去填饱肚子去。

　　朱一铭等梁之放、元秋生走后，便上了他的宝马桑塔纳，就目前的情况而言，其他人还真享不起受他朱大市长送一程的待遇。出了鸿运泰坊的门以后，他往左边一打方向，宝马桑塔纳便向左拐去，往前行驶了大约二、三百米以后，就到了邮政局门口。

　　他一脚刹车把车刹停了，但却没有熄火。这儿离鸿运泰坊太近，容易被熟人看见，再说曾云翳应该一会功夫就会过来了，接到对方以后，他就得立即离开，再打火的话，反而麻烦。

　　朱一铭点上一支烟以后，猛地想起一会曾云翳要过来，女人总是对烟味不感冒，于是他便打开了车窗。朱一铭猛地觉得一股冷风灌进了车里，他不禁打了一个寒颤。刚才在鸿运泰坊的包间里面自然暖和，在他上车之前，王勇就已经帮其把车预热好了，空调开得很足，所以也不觉得冷。现在猛地一下子打开车窗，大街上无遮无挡的，真不是一般的冷。

　　淮江省的冬天气温并不是太低的，尤其是泰方市在久江以南，这会尽管已经是数九寒冬了，但也不过就零下四五度而已。这在北方人眼里也许根本就是无足挂齿的事情，但由于地处久江岸边，泰方市的冬天给人一种阴冷的感觉，尤其到了夜晚以后，这种感觉越发强烈，让人很是不爽。

　　朱一铭的烟刚抽了一半，就见一个小巧的人影从车后奔了过来，不用说一定是曾云翳来了，他摁了两下车喇叭，告诉对方就是这辆车。

　　一会功夫，宝马桑塔纳的副驾驶车门被拉开了，曾云翳边上车，边一个劲地叫道：“冷死了，冷死了，泰方市比应天低了至少三、五度。”

　　朱一铭听后，呵呵一笑，随即说道：“哪儿有你说的这么夸张，再说既然应天暖和，你干嘛还要跑到泰方来呢？”

　　曾云翳听后，不回答朱一铭的话，反而找起了茬，她对朱一铭说道：“哎呀，哥，这么冷的天，你这么还把车窗开着，哦，你在抽烟呀，没事的，关起来吧，别冻着了！”

　　听了这话以后，朱一铭只觉得心头一热，自从来到泰方市以后，他就没听到过这么暖心的话语，心里很是感动。他把半截香烟用力往地上一扔，小声嘀咕了一句，不抽了，烟可以不抽，别把我妹子给呛着了。

　　曾云翳听后吃吃一笑，然后一语双关道：“哥，你真好！”

　　“咳，咳咳，对了，云翳，你现在住在哪儿？船舶集团宿舍区？”朱一铭问道。他知道船舶集团有不少工人是外地的，建有非常大的宿舍区，只不过那儿的环境什么的比较差，他还真不希望曾云翳住在那儿。

　　“没有，我和宁彤一起合住在月景小区。”曾云翳说道。

　　“嘎，月景小区？”朱一铭失声说道。

　　“哥，怎么了，你不会也住在那儿吧？”曾云翳坏笑道，“我可是听齐秘书长说，你住在湖滨山庄，那儿可是别墅区，难道是狡兔三窟？”

　　朱一铭那儿能听不出对方的言外之意，连忙把脸往下一沉，低声说道“别胡扯，当时泰方市府办为我准备了两套房子，一套是湖滨山庄的，另一套就在月景小区。早知道你会住在这，我当时就来月景了，这样我们兄妹之间彼此也好有个照应！”

　　朱一铭这话算是亦真亦假，他刚才之所以那么大反应，主要是因为邱雪薇也住在那儿。现在曾云翳问起这事来，他自然不可能把这茬说出来，于是久江刚来泰方时的老黄历扯了出来。

　　曾云翳听朱一铭这样一说，也有点不好意思，开玩笑道：“要不这样，我去湖滨山庄，你来月景小区，怎么样？”还没等朱一铭回答，她又说道：“不行，要是这样的话，那齐秘书长该有意见了。”

　　朱一铭一下子没有明白对方的话，一脸茫然地看着曾云翳。

　　曾云翳见状，笑着说道：“我现在和宁彤住在一起，要是我和你调换的话，那岂不是变成你和宁彤同居了，那样的话，齐秘书长当然会有意见了。”

　　朱一铭听了对方的解释，真有一种哭笑不得之感，他知道不能再和这小妮子扯下去了。要是再说的话，她指不定能说出什么惊世骇俗的言论出来呢，挂上行驶档以后，宝马桑塔纳缓缓地驶了出去。


第九百五十九章 义妹VS姨妹

　　鸿运泰坊到月景小区也就十分钟左右的车程，这会是晚上，天又冷，路上根本没有什么人和车，所以一会功夫，宝马桑塔纳就进了月景小区的门。

　　由于进入小区里面，朱一铭把车速慢了下来。

　　在这之前，朱一铭已经问清楚了，曾云翳和宁彤租住在月景小区的9号楼二单元208室。9号楼在6号楼的后面，也就是说，朱一铭的宝马桑塔纳必须穿过邱雪薇住的地方才能到达曾云翳的家。

　　刚刚拐过弯来，朱一铭就发现五、六号楼之间的通道上好像正停在一辆车，并且看样子很像市府办的那辆桑塔纳。尽管放慢了车速，但到桑塔纳跟前的时候，还是和刚从车里下来的邱雪薇撞了一个正着。

　　虽说天黑，但月景小区里的亮化工程还是很不错的，朱一铭看清楚了刚从车里下来的邱雪薇，同样，邱雪薇也看清楚在宝马桑塔纳里面的朱一铭。

　　朱一铭顿觉有种尴尬之感，尽管他和曾云翳之间一清二白，但这个时候，他车里载着一个年青漂亮的女孩进入小区里，难免会让人产生怀疑。要是遇到别人，还好一点，偏偏遇到的人是前段时间刚和他发生点小暧昧的邱雪薇，朱一铭真觉得有种情何以堪的感觉。

　　这种情况看在对方眼里，邱雪薇极有可能误以为他是一个花心大萝卜，前两天还和她纠缠不清，今天又勾搭上了船舶集团来酒会上服务的女孩子，这样的品质未免有点太让人无语了。

　　此时最好的办法就是避让开，但这会已经几乎面对面了，要是扭头就走的话，那岂不是更说明他和车上的女孩有关系，否则怎么会不敢见人，那可是典型的此地无银三百两。朱一铭此刻是进退两难，只好硬着头皮上前打招呼。

　　邱雪薇老远就看见朱一铭的车了，她对于这辆宝马桑塔纳还是非常熟悉的，虽说同样是桑塔纳的外壳，但它比一般的车要宽大许多，老远就可以看见了。有这么明显的特征，她不可能认不出来的。

　　开始的时候，她见到朱一铭的车这时候开到这儿来了很是奇怪，等看清楚对方的副驾驶座上还坐着一个女孩的时候，她就更是奇怪了，因为那女孩的上身穿着一件玫红色的外套，正是刚才那些迎宾小姐穿的。

　　要说朱一铭这么快就勾搭上了一个刚才在那服务的女孩，邱雪薇还真有点不信。在她的印象当中，对方应该不是那么放荡不羁的人物，否则几次和她独处的时候，应该不会是那样的表现的。

　　看到对方的车离他越来越近，邱雪薇的心里不但紧张，而且矛盾。她既想直接扭头走开，又想着等一等看一看对方的表现。要是朱一铭主动和她打招呼的话，问题应该不大，要是对方视若无睹，直接把车开走的话，那就说明他和这女孩之间的关系非同一般，否则不会见到她不打招呼的。

　　正当邱雪薇犹豫不决之际，朱一铭摁下了车窗，笑着问候道：“雪薇秘书长刚回来呀，辛苦了呀！”

　　“我哪有朱市长辛苦，这么晚了，还没顾得上回家呢！”邱雪薇脱口而出。

　　这话出口以后，她就感觉到了不对劲，她话里的醋意不要说别人，就是她自己都能感受得到。人家和自己并没有半毛钱的关系，愿意送谁回家碍你什么事情，你在这儿吃的什么飞醋呢？

　　朱一铭听了对方的话以后，大窘不已，连忙开口说道：“这是我的义妹，现在在船舶集团工作，我也是刚知道，所以就送她回来了。”

　　邱雪薇听了这话以后，恨不得找个地洞钻进去，这是他的姨妹，她居然也吃起了飞醋，一下子不知该如何应对了。她低下头两三秒钟以后，立即换了一副面孔，看着朱一铭笑着说：“朱市长，您忙，时间不早了，开车当心！”

　　说完这话以后，不等朱一铭有所表示，邱雪薇便转身向楼洞口走去了。

　　朱一铭见到对方走了，这才松了一口气，连忙关上了车窗。他刚才说曾云翳是他的义妹，那是因为义妹和姨妹的音差不多，他故意说得比较快，相信邱雪薇听不出来他究竟说的是什么的。

　　这时送邱雪薇回来的市府办的司机可能也认出了朱一铭的车，连忙把桑塔纳挪到了一边，让对方先过去，然后他再掉头。

　　朱一铭把车开到9号楼前，对曾云翳说道：“云翳，天太晚了，我就不送你上去了，我改天再来看你。”

　　曾云翳听了朱一铭的话以后，没有立即回答，而是看着他反问道：“刚才那位姐姐是你们市政府的人？我刚才在鸿运泰坊的时候，好像看见她的。”

　　“是的，她是市府办的副主任。”朱一铭没有注意到曾云翳脸上的表情，随口回答道。邱雪薇的身份没什么可以隐瞒的，所以他直接实话实说。

　　曾云翳听了朱一铭的话后并不罢休，她想了一下，撅着嘴问道：“你是不是喜欢她？她确实挺漂亮的，不过……”

　　朱一铭听到这以后，这才缓过神来，对曾云翳说道：“你胡思乱想什么呢，我们是上下级关系，你哥我现在可是常务副市长，这话要是说出去被别人听到的话，那可就不得了了，以后千万不能乱说呀！”

　　曾云翳听了这话以后，嘴角露出了意思坏笑，随即开口说道：“我只是随口一说，你这么紧张干嘛，不会是真的被我说中了吧，我看她对你也有点意思，你可不要错过机会呀，嘎嘎！”

　　朱一铭听了这话以后，故作生气地在对方的脑门上轻点了一下，开口说道：“你这小丫头，居然拿哥开起心来了。行了，时间不早了，不要再胡扯了，早点上去睡觉，天冷，当心别着凉了。”

　　曾云翳听了这话以后，轻点了一下头，便准备转身推开车门下车。就在这一瞬间，她好像响起了什么似的，猛地一下转过头来，对朱一铭说道：“我明天就给她打电话，告诉她，我不是你的姨妹，是义妹，没有血缘关系的，咯咯！”

　　说完这话以后，她猛地推开车门下车去了。

　　朱一铭听了对方的这话以后摇了摇头，然后侧过身来看着对方小跑着往楼洞走去。不知是冬天衣服穿得比较多，还是曾云翳这段时间确实发胖了，朱一铭发现她的身材貌似比在应天的时候丰满了不少。这会小跑起来的时候，那翘翘的臀部，让他看了很是心动。

　　他的脑海里不由得浮现出当年在恒阳市梦梁镇酒后的那一幕，当时要不是他有所顾忌，也许两人之间早就那啥了。这么多年以来，这个女孩一直跟随在他左右，无论之前在应天，还是现在到泰方，他现在真有点不知所措的感觉。上次他就想过那个问题，今天回过头来看当年的那次拒绝，真不知是对还是错。

　　朱一铭胡思乱想了一阵，见208的灯亮了，他便挂上了行驶档，然后一打方向盘，轻踩了一脚油门，车便照着原路返回了。

　　在行驶到六号楼的时候，朱一铭特意把车速慢了下来，透过车窗玻璃往邱雪薇的住处往前。他感觉到那左侧房间里的窗户的窗帘似乎没有全部挡上，好像有个人影正站在那往下面看。意识到这点以后，朱一铭连忙轻踩了一脚刹车，车几乎停住了，他再次抬头向那扇窗户望去的时候，却什么也没有看到。

　　他不禁有点怀疑，是不是他刚才看花眼了，要不然邱雪薇不可能在如此短的时间内，就消失得无影无踪。


第九百六十章 又到春节

　　朱一铭转过头来心里暗想道：“你真是自作多情，你和对方之间到目前为止还只是普通同事关系，对方怎么可能八卦到躲在窗户后面观察你的车，那不是吃饱了撑着了。”想到这以后，他苦笑两声，右脚用力一踩油门，宝马桑塔纳的发动机顿时呜呜响了起来，随即快速地往前窜去。

　　邱雪薇见到宝马桑塔纳加速往前面驶去了，这才松了一口气，连忙直起了身子。朱一铭刚才的感觉一点也没错，邱雪薇刚才确实在窗户后面看着的。她这么做当然不是因为吃饱了撑着，肚子反而正饿得咕咕叫。这种酒会人本身就吃不饱，再加上她作为组织者之一，还要不停地忙着照顾外宾和领导，几乎就没怎么吃。现在可是将近九点了，肚子要是不饿，那才是怪事呢。

　　尽管肚子很饿，可是邱雪薇压根就顾不上这一茬，刚才听了朱一铭的解释以后，她还自责了一番，但到了家里以后，她猛地想起一个问题，对方是不是在忽悠她？虽然她也觉得出现这种情况的可能性还是不大，但她还是悄悄打开了房间窗户的窗帘，悄悄打量着楼下的通道。

　　刚才朱一铭说对方是他的姨妹，如果真是这样的话，那他一会应该就会回头了，如果不是的话，那可就说不准了。邱雪薇站在窗户跟前的时候，心里面可以说是五味杂陈，不知道是什么滋味。

　　她的心里好像有两个小人在争吵，一个说你管人家是不是姨兄妹，这和你有什么关系呢；另一个却说，他刚才说是他的姨妹，如果不是的话，那就是撒谎，这可是品德问题，一定要搞清楚了。

　　经过一番激烈的思想斗争以后，她还是决定站在这等一等，她想搞清楚究竟是怎么回事，否则的话，她到床上以后，这一夜都别想睡安稳。

　　正当她胡思乱想之际，她突然感觉到通道后面有一道强烈的车灯光射了过来，她刚准备矮下身子，宝马桑塔纳已经出现在了她的视线里。邱雪薇明显感觉到对方的车速突然慢了下来，朱一铭好像转头正朝着她站的位置望过来。

　　发现这个情况的时候，邱雪薇慌乱极了，连忙用力往下一蹲，谁知用力过猛，竟然一屁股直接跌坐在了地板上……

　　第二天一早，朱一铭便赶到了鸿运泰坊，昨天和约翰李说好的他要过来陪对方吃早饭的。吃完早饭以后，朱一铭便和对方告别了，由任华才代表泰方市委、市政府把对方一行人送到了东方市去。

　　这是之前市里面就已经商量好的，这样一来的话，既表现了泰方市党委政府对于这个项目的重视，同时也表示了作为地方政府对企业的支持。同行的还有船舶集团的华翔和另外一个副总，阵容非常强大。

　　朱一铭回到市政府的时候，已经将近九点左右了，他分别向梁之放和元秋生汇报了刚才的情况，然后回到办公室开始了一天的工作。

　　由于接近年底了，各种各样的会议便多了起来。朱一铭借着去应天开会的机会，回家和郑璐瑶好好亲热了一番，终于某些方面的欲望得到了释放，重新投入到工作当中的时候，效率比之前高了许多。

　　在春节之前，淮江省的另一件大事终于尘埃落定，换届工作终于在所有人的期待中顺利完成了，只不过最终的结果却不是所有人都能满意。这是很正常的事情，位置就那么几个，每个人都想更进一步，而且大家都知道，这次换届以后，除非发生意外，否则，短时间之内不会再有变动的。

　　燕京马家无疑是这次换届最大的赢家，排行老二的马启山借着这次换届的机会，顺利主政淮江省。此前，一直与之竞争的是淮江省的三号人物韩继尧最终功亏一篑。这事对于以在淮江省的以卢魁为首的李志浩、朱一铭等人来说，自然是一个非常不利的消息。为了引起朱一铭的足够重视，卢魁把这其中的过程简单地作了转述。

　　淮江省委副书记韩继尧为了能更上一层楼，除了利用自身的关系网以外，还和卢家进行了合作，只不过遗憾的是，马家运转这事已经很长时间了，可以说是志在必得。最终，韩继尧和卢家的努力都没能逆转此事。

　　这次换届对于卢系人马来说，倒也不全是坏事，卢魁顺利更进一步，成为省委常委、组织部长，并且由于韩继尧的主动示好，现在双方可以说是结成了联盟，大有共同进退的意思。

　　这样一来的话，卢系在淮江省的实力倒也不可小觑，一个副部，一个正厅，一个副厅，并且都在非常要害的位置，再加上身体各自团结的一班人马，现在更是多了韩继尧的助力，倒也不见得就怕了马启山。

　　朱一铭知道这事虽说和他有非常密切的关系，但更多的是卢魁需要去应对的事情，他和李志浩要做的就是在各自的岗位上给对方更多的支持。三方形成合力，力求在淮江省能有更大的话语权。

　　由于朱一铭的家不在泰方市，所以春节期间，市里没有安排他值班。这样一来的话，朱一铭便借此机会带着妻儿回了泯州周西县。

　　现在朱家的两个儿子都有了出息，但一家人却是聚少离多，所以春节期间显得格外热闹。今年还有一件更热闹的事情，那就是朱婷和谢正裕定在正月初六完婚，日子主要是男方那边定的。

　　朱国良在年前的时候，特意打了一个闲话给朱一铭，问他对于这事有没有意见，朱一铭当即表示了同意。他知道谢国栋之所以安排在假期里面，就是不想惊动太多的人，看来这位省委宣传部副部长还是很有点抱负的。

　　朱一铭觉得有必要把这事向卢魁汇报一下，现在他们正处于招兵买马的时候，谢国栋在淮江省的位置也不低了，那可是实实在在的正厅级。借着这次妹妹大婚的机会，朱一铭决定和谢国栋好好聊一聊，然后再确定下面的步骤。

　　朱婷的婚事，朱一铭基本没有怎么掺和，主要就是父母和大哥在张罗，当然钱他是出的。在这之前，他就已经表态了，事关妹妹陪嫁之类的一切开销都由他来负责。撇开大卖场的收入不谈，就是现在父母帮他搞着的花木场，以及恒阳花木公司里的这几年的分红加起来，足够他嫁十个妹妹了。

　　朱一铭在和郑璐瑶商量这事的时候，对方自然也是全力支持，不说别的，就冲她和小姑子之间的这份姑嫂之情，他也不可能有任何意见。

　　初六在应天办完喜事以后，第二天谢正裕和朱婷回门，谢国栋也带着夫人一起去了周西。朱一铭又是一阵忙碌，等到晚上客人们都走了以后，已经累得倒在床上不想再起来了。

　　这两天虽然忙得不行，朱一铭也是有收获的。通过和谢国栋的交流，朱一铭发现妹妹的老公公确实还是很有点想法，他今年毕竟才五十三岁，应该说在年龄上还是有点优势的，当然这是相对而言的。

　　朱一铭在和对方聊了一阵以后，也表明了自己的态度，他说等年后，他去应天请对方吃饭。谢国栋也是个人精，知道朱一铭这是话中有话，否则单单吃顿饭的话，对方不会拿到桌面上来说。他当即表示朱一铭去应天的时候，直接打他电话，他来做东。

　　见对方已经明白他的意思了，朱一铭便没有继续往下说，这事究竟怎么操作，他还得征询卢魁的意见，所以此刻不能把话说得太满。


第九百六十一章 倒台

　　朱一铭在初七中午的时候，带着妻儿一起去了肥城市。不管怎么说，老丈人的年还是要拜的。他这边忙，郑相国同样也忙，本来是初五过去的，但由于朱婷的事情给耽搁了下来。

　　女儿的小姑子结婚，本来郑相国和胡梅还准备过来的，后来朱一铭特意打电话过去，让他们不要来了。不为别的，春节期间，大家都忙，没必要让他们二老再赶这一趟了。郑相国经女婿一劝，也就打消了过来的想法了，但他还是让妻子给亲家母打了一个电话表示歉意，同时让女儿帮他们出了人情。

　　初七到肥城，朱一铭在那只待了一个晚上，第二天吃过早饭以后，就赶回泰方了。郑璐瑶则带着儿子在父母家要住两天再回应天，虽说到了上班时间，但电视台里没有人会和她计较的，连赵雪娥都不敢和小郑同志较劲了，谁还会吃饱了撑着，没事给自己找不自在。

　　由于不能按时过去上班，朱一铭在这之前，已经分别和梁之放、元秋生打过招呼了。尽管如此，他在回泰方的时候，车速还是挺快的。午饭就在服务区随便对付了一点，终于在下午上班之前赶到了市里。

　　朱一铭刚到办公室，便接到了市委常委、秘书长高成杰的电话，对方连一句客气话都没顾得上说，直接通知朱一铭三点钟参加临时常委会。

　　听到对方说话的语气很急，朱一铭也没开口问什么事情，嗯了一声以后，便挂断了电话。朱一铭感觉到了事情的怪异，他想了想，拿起电话来，给齐云打了过去，让对方立即来他的办公室。

　　一会功夫，齐云便到了朱一铭的办公室，王勇为其泡上一杯茶后，便知趣地退了出去。他见老板刚回来就急匆匆地找齐主任，想必一定会有事情发生，他自然没有必要傻站在这儿了。

　　朱一铭没有和齐云寒暄，直接开口问道：“怎么回事，我刚才接到了高秘书长的电话，通知三点召开常务会。”

　　两人之间的关系非常铁，说话自然不需要藏着掖着，朱一铭知道一定有什么特殊的事情发生了，否则梁之放不会在众人毫无准备的情况下召开常委会的。这两天虽说已经开始正常上班了，但更多就是应个卯，真正进入工作状态，还需要几天的时间作调整。

　　齐云听到朱一铭的问话以后，随即说道：“那位出事了，岳梅向省纪委实名举报他收受大华地产商的钱物，共计六十多万元，为其在市里多次土地竞拍中提供内幕消息，省纪委的调查组今天一早已经到了市里。”

　　说到这以后，齐云又补充道：“我也是今天一早才知道的消息，和你联系的，但你的手机一直打不通。”

　　“哦！”朱一铭说道，“昨天赶到非常去的，晚上手机没电了，一大早忙着往这儿赶，忘记充电了。这事，你怎么看？”

　　齐云听朱一铭这样问，想了一下以后，说道：“任华才肯定是没戏了，上次要不是元帮他挡着的话，也许早就被拿下。这次元不可能再为他说话了，以岳梅和他之间的关系，她要是铁了心地想让他好看的话，谁都保不了他。”

　　朱一铭听了这话以后，点了点头，这在他的意料之中，现在不要说元秋生了，就是梁之放也不要想保下任华才。朱一铭看了齐云一眼以后，突然开口说道：“关于他空出来的这个位置，你怎么看？”

　　齐云听了这话，心里咯噔一下，早晨一听说这个消息，他就和朱一铭联系，除了要把这个消息通报给对方以外，就是想谈一谈他对于这个副市长的想法的。对方果然明白他的意思，现在竟主动开口问询了。

　　齐云略作思考以后，说道：“一铭，我们之间没必要说那些场面话，我对于那个位置当然是有想法的，只不过这事好像不是那么太容易的。”

　　“是呀，我们现在很被动，我这两天忙着小妹的婚事，没有太留意市里的情况，现在不管怎么说，我们该做的还是得做的，至于说结果如何，再说吧。”

　　齐云听了朱一铭的话以后，心里虽然感到有几分失落，但作为朋友，对方能这样说，他还是很感动的。端起桌上的茶杯喝了一口，齐云开口说道：“这个位置现在竞争力比较强的有两个人，一个是南甸区的区委书记蔡国才，另一个是市委副秘书长胡彬，我应该勉强也有资格吧。”

　　朱一铭听了这话以后，思考了一会以后，开口说道：“这个蔡国才是什么情况，市里换届不是刚刚搞完嘛，他……”

　　朱一铭话里的意思很明显，市区县一级的换届工作都在去年先后刚刚完成，按说一个区主要领导在短时间之内是不可能再作调整的。

　　齐云听到朱一铭的话后，自然明白其中的意思，他开口答道：“蔡国才这两年在南甸区干得确实很不错，他本来是市长助理的最有力的竞争者，但由于林之泉的强势崛起，导致了他的落空。这段时间，我听说他和之放书记走得很近，所以我也觉得这次他的机会比较大。”

　　“哦！”朱一铭轻哦了一声，把身子靠在老板椅上想起了事情。他刚才之所以直接问蔡国才的情况，是因为市委副秘书长胡彬如果和齐云竞争的话，相对还是弱了点。市委秘书长作为市委常委，比市府的秘书长要强势许多，但副秘书长和政府这边的秘书长比，还是要逊色一点的。

　　现在这个蔡国才这么牛叉，再加上又搭上了梁之放的线，那这次调整，齐云基本就没戏了。虽说他可以通过卢魁这个省委组织部长直接操作这个副市长的名额，但那样的话，可就犯了官场的大忌，等于把自己和齐云与整个泰方官场对立开来。如此一搞的话，就算拿下那个副市长的位置，还有什么意义呢？

　　朱一铭是一个非常现实的人，他见此路不通，便想起了其他的策略。都说条条大路通罗马，他没必要在副市长这一棵树上吊死。

　　现在情况紧急，没有太多时间给朱一铭思考，他简单想了一下以后，对齐云说道：“要是让你去南甸区怎么样？”

　　齐云乍一听这话吃了一惊，他本来还以为朱一铭在考虑副市长的事情，想不到对方一惊退而求其次了。说实话，他一直没有想过这个问题，听到朱一铭的话后，竟一下子愣在了当场，不知该如何回答。

　　朱一铭见此情况，开口说道：“你刚才也说了，蔡国才同志的能力很强，南甸区的实绩在哪儿，这是谁也否定不了的，再加上之放书记慧眼识珠，所以这事的操作空间已经不大了。省纪委的同志虽然今天才到，但相信这事已经出了有段时间了，所以我们不妨换个角度来看问题，你觉得呢？”

　　齐云听了这话以后，想了想，觉得朱一铭说得确实有点道理。他现在虽说是市政府的秘书长，市府办主任，听上去牛叉哄哄的，其实说到底就是市政府的大管家。朱一铭前段时间的表现虽然很强势，但他毕竟只是常务副市长，很多时候说了不算。这样一来的话，他这个管家的角色可就尴尬了，尤其是元秋生如果决定向他下手的话，那可以说是轻而易举的事情。

　　在这种情况下，他还不如去南甸区干一把手，都说宁做鸡头不做凤尾，况且这几年，南甸区的发展潜力很足，他下去两三年，再上来的话，极有可能谋到比副市长更好的位置。这也许就是人们常说的，退一步海阔天空。


第九百六十二章 强强联手

　　齐云也不是好高骛远之人，明知不可为而为之，那是傻子才会做的事情。他看了朱一铭一眼以后，开口说道：“一铭，这事有点太突然了，操作起来应该难度不小，如果实在不行的话，也不要勉强。”

　　齐云虽然没有直接回答朱一铭刚才的问话，但是这样说，也等于表示了愿意去南甸区。即使如此的话，他也知道操作一个区委书记也不是那么容易的事情，所以才会有刚才的那番说辞。

　　朱一铭听了这话以后，说道：“是呀，这事确实不是那么容易的事情，我现在心里也只有一个大概的思路，最后究竟能不能成，和你说个实话，我也是一点底也没有，你也知道，这事留给我们操作这事的时间太短了。”

　　虽说两人之间的关系很好，但这事和齐云的切身利益相关，朱一铭也不敢托大，把丑话说在前面，防止给齐云的希望越大，到时候失望越大。

　　齐云当然知道朱一铭话里的意思，他站起身来说道：“一铭，这事你只管照着你的思路去办，不管成与不成，我都记着你的这份情。”

　　说完这话以后，齐云便转身往外走去，两个大男人说到这份上就够渗人的了，他可不像再继续说出什么更煽情的话来。

　　朱一铭听了齐云的话以后，也跟着站起身来，小声说道：“等等！”

　　在齐云一愣神的功夫，朱一铭已经走到了他的跟前，然后冲着对方做了一个请的手势。到了门口以后，朱一铭故意大声说道：“齐秘书长，慢走呀！”他这说这话的时候，特意把尾音拖得很长。

　　齐云不知朱一铭这么做的目的，但还是跟在对方后面配合地说道：“朱市长，我先告辞了，您请回！”他在说这话的时候，同样，声音也很大。

　　朱一铭回到办公室以后，直接一屁股坐在了沙发上。他的心里很清楚，梁之放现在突然要召开常委会，除了通报任华才的事情以外，另外一件事情就是讨论副市长的人选。虽说这事乍一看有点操之过急，但谁都知道任华才这次算是栽了，既然这样的话，自然要先下手为强了。

　　他刚才之所以在齐云离开的时候，故意吆喝那一嗓子，就是想让元秋生听到。这样一来的话，对方可能会以为他对任华才屁股底下的位置有想法，等到开会的时候，他可以观察一下两位主官的反应，借此推断出他们在这件事情上面，是否进行了合作，这是目前朱一铭最关心的事情。

　　虽说梁之放和元秋生分别作为党政一把手，他们之间可以说是水火不相容，但这并不妨碍他们在某些具体事情上面的合作。比如这次，任华才是元秋生的人，现在眼看就将被拿下，此时他要想再推一个人上去，难度无疑是相当大的。

　　这样一来的话，他极有可能退而求其次，把副市长的人选让给梁之放，有他在市政府这边坐镇，就算让给对方一个副市长也并无什么大不了的。他再通过和梁之放的交易，获得对方的人提拔以后留下的位置。

　　比如说南甸区的区委书记蔡国才就任副市长了，那他区委书记的位置就空出来了。元秋生通过和梁之放联手，推他的人上位。这样一来的话，他看上去失了一个副市长，但却捞到了一个区委书记，所失就有限得很了。

　　再从梁之放的角度来说，他虽然不会指望一个新提拔上来的副市长能会给元秋生带来什么压力，不过平白无故地捞到一个实职副厅，他没有拒绝的道理。至于说南甸区区委书记的位置，他自然也不好意思再去和元秋生竞争了，毕竟他一个人想拿下两个位置，那也有点太贪心了。

　　那样的话，极容易导致元秋生的强势反弹，对方要是和他死磕的话，省里极有可能会空降一个副市长到泰方，到时候，两个人极有可能都一无所获，何必呢？

　　朱一铭正是因为有了这样的考虑，所以他才觉得当务之急就是要搞清楚两位党政一把手之间有没有合作，这是他决定如何行事的关键。

　　现在他虽然不能掌握这事的主动，但副市长的人选市里只有建议权，决定权在省委组织部，而卢魁现在是省委组织部的老大，这无疑是朱一铭手里最重的砝码了，他相信只要利用好了，一定会有所收获的。

　　时间很紧，朱一铭只是稍稍思考了一会，便到开会时间了。他便站起身来，拿起办公桌抽屉里的笔记本开会去了。

　　年前，朱一铭特意抽出时间来和泰方军分区政委万强吃了一顿饭，这才知道对方也是卢家在军方的外围势力，两人可以说是同道中人，感情一下子临近许多。

　　之前的常委会上，万强已经明确表示对朱一铭的支持了，所以此后每次会议的时候，两人都会事先交流一番。虽说谈的只是天气、新闻等一些和开会无关的话语，但是所有人见此场景都知道这两位是一伙的。

　　今天也不例外，朱一铭和万强站在一起抽烟，见到元秋生进来以后，两人分别与其点头示意，又聊了两句以后，便各自回到座位上去了。市长已经到位了，那就意味着市委书记自然也快要到了，他们自然也该做好开会的准备了。

　　过了三分钟左右，梁之放准时出现在了常委会议室的门口。朱一铭注意到在与众人寒暄之际，梁之放的眼睛有意无意地往元秋生那看了一眼，随即微微点了点头。这个动作虽然微小，但朱一铭却一点不漏的全都看在了眼里。看来和他预料的差不多，书记和市长今天要上演一出双簧了，看来他要面对的局面可能比之前想象中的还要困难。

　　朱一铭之所以想到两人可能会有合作，是因为这么做符合两人双方的利益。元秋生再想拿下这个副市长的位置显然是不太可能的，而梁之放要想拿下这个位置，没有元秋生的支持，也不太可能。这样一来的话，双方只有进行合作了。

　　梁之放此刻端坐在椭圆形会议桌的正中，心情不是一般的爽。前段时间和朱一铭的合作，让他尝到了一个大大的甜头。现在船舶集团和诺菲亚货运公司的协议已经签了，他可以说是高瞻远瞩，并且这还是在政府管辖的经济领域，这一下扎扎实实地打在元秋生的脸上，岂是一个爽字了得。

　　想不到在过年期间，居然又有好消息传来，任华才那个傻逼居然被一个市府那边开除的临时工咬死了，说他收受别人钱财，还乱搞男女关系，并且拿出过硬的证据。人大罢免了他的副市长和代表资格以后，省纪委就介入了调查，这货算是死定了，绝对不会再有翻盘的机会。

　　初到泰方之时，梁之放就已经搞清楚了，副市长任华才和施为民是元秋生的左膀右臂，这次不用他出手，对方就废了一条胳膊，他自然应该开心。

　　确认这个消息的当晚，他在原沽源市化肥厂厂长张大财的老婆黄美琳的身上足足折腾了半个小时之久。你别说这女人虽说上了年纪了，但在床上却如少女一般敏感，并且花样很多，把梁之放伺候得极为舒服，使其对之迷恋至极。

　　自从张大财出事以后，黄美琳就成了梁之放的公开情人了，他将对方带到泰方市以后，通过关系将其放到了旅游局里面。


第九百六十三章 人在屋檐下

　　泰方市除了一个泰龙湖勉强算是旅游景点以外，就再也没有能提得上嘴的地方了。这样一来，旅游局就是一个闲得蛋疼的部门，黄美琳只有在闲得无聊的时候才会去点个卯。

　　旅游局长黄琴知道她的背景，不光不敢管她，还要时不时地来给她请安，这让黄美琳的虚荣心得到了极大的满足，旅游局的人都背地里称她为太上局长。她听到这样的称号以后不怒反喜，开心得像什么似的。

　　一夜辛勤耕作完了以后，第二天一早，梁之放居然收到了更让他兴奋的消息。元秋生居然主动打电话给他，说想请他晚上一起聚一聚，也算是请吃年酒。梁之放听后，知道元秋生这么做，当然不会只是吃顿饭那么简单。

　　果然，两人在银叶大酒店的仙府厅里面吃完晚饭以后，元秋生就直接说明了来意。对方提出的这个合作方案，让梁之放心里笑得不行，但面上还要装作硬绷着一张脸，经过一番仔细的考量以后才松了口。

　　元秋生当时看到对方这装逼的样儿，心里不爽到了极点，但是又有什么办法呢，谁让自己手下的人不争气，现在人家有拿捏的资本，他就是再怎么不舒服，也得受下去，这就是华夏国的老话说的，人在屋檐下，怎能不低头？

　　梁之放在在座所有人的脸上扫视了一圈以后，脸色往下一沉，轻咳两声以后，开口说道：“同志们，新的一年刚刚开始，本来这个会，我们应该开得喜庆一点的，但是出了这样的事情以后，相信大家的心情和我一下，都像压了一块石头似的难受。作为领导干部，我们一定要惊醒呀，时刻都不能放松对自身的要求，否则任华才就是一面镜子。好了，我先说到这，下面请家强书记为大家介绍一下具体的情况，这次我们泰方市新班子组建以来，出现的第一个不和谐的音符，我希望大家都要认真听，能够从中吸取经验和教训，防微杜渐。”

　　梁之放刚才接着这一番开场白，有狠狠打了两下元秋生的脸，虽说接下来要进行合作，但该出手的时候，他还是绝不会手软的。一个副市长，又是对方的铁杆手下出了这样的事情，他要不借题发挥一下，那也太对不起这么好的机会了。

　　元秋生听了梁之放的话以后，心里很是不爽，但是也无可奈何。对方的话里虽然暗藏玄机，但至少在表面上听不出任何问题，这种情况下，他只有有耳朵装聋子，有眼睛装瞎子了。

　　朱一铭听到梁之放的那番话，心里暗暗松了一口气。不管怎么说，就算梁之放和元秋生进行了合作，两人中间的缝隙还是非常大的，他要是合理地加以利用的话，把齐云推上南甸区一把手的位置还是很有可能的。

　　纪委书记王家强在介绍任华才事情的时候非常详细，这主要源于刚才梁之放的指示。作为骑墙派，他的观点一直就是哪边强势，他就倒向哪边。现在的情况很明显，梁之放在这件事情上面掌握了百分之百的主动，他要是不赶紧示好的话，下面可能就没这个机会了。

　　王家强的在发言的是好，朱一铭几乎一个字也没有听进去，他正在考虑着一会如何才能实现自己的目标。任华才对于泰方市来说，已经是一个过去式了，没必要再在他身上花功夫了，下面的内容才是他要关注的。

　　王家强的发言结束以后，梁之放让所有的常委挨个谈自己的看法。这时候能有什么说的呢，无非就是谴责一下任华才，再说两句自己的认识，至于说口中说的和心里想的是否一致，这就无人知晓了。

　　轮到元秋生发言的时候，他除了谈了对这事的认识以外，还做了深刻地自我批评，作为市政府的一把手，现在手下的副市长出了这样的事情，他确实是有一定责任的。与其逃避、顾左右而言他的话，不如主动承认，元秋生深知其中的道理，所以这个自我批评还是做得比较深刻的。

　　梁之放听到元秋生说完以后，连忙抢过了话头，开口说道：“秋生市长，你刚才的话有点言之过重了。任华才虽说是副市长，但他的事情只是他个人的事情，和市政府的其他同志没有任何关系，这点省纪委的同志也是认可了的。我们泰方市政府在秋生和一铭两位同志的带领下，这段时间取得的成绩还是非常喜人的。我们要有承认勇于承担问题的意识，但也不能什么是都往自己身上揽，这样也是没有必要的嘛！大家说是吧？”

　　听了梁之放的话，除了少数几个知道内情的以外，其他人都有大跌眼镜之感。梁之放初到泰方的时候，表现非常低调，但时间不长就露出了真容。成立船舶集团引进外资领导小组的事情，他就狠狠坑了元秋生一把。

　　按说今天这事，他应该秉承之前的做派，发动猛烈的进攻，把元秋生逼到墙角去，以此达到加强他市委书记权威的目的。怎么会元秋生稍一示弱，他反而安慰起对方来了，这可有点太反常了。

　　朱一铭虽然不清楚之前两人合作与否，但也猜到了一个大概，特别是听了梁之放的这话以后，他心里更是百分之百地确认这事了。两人之间要是没有合作，梁之放是绝对不会反过来安慰元秋生的，那可和他的身份很不相符。

　　元秋生听了梁之放的话以后，自然不会再假惺惺地作什么自我批评了。他心里很清楚梁之放刚才说那番话的目的，无非就是想让他低个头，并没有其他意思。对方不可能真把事情做绝，那样的话，双方都见得讨得了好。现在见梁之放反过头来安慰他了，他自然没必要再演戏了。

　　这段小插曲结束以后，梁之放扫视了全场一番，然后说道：“任华才的事情不是今天我们要讨论的主题，他的事情上级纪委部门已经介入调查，我们市里只要做好相关的配合工作就行了。”

　　听到他说这话，所有人的注意力都集中过来了，任华才会是什么下场，和在座的任何都没有关系。虽说在座的大多数人不可能直接从一个副市长的倒台中得到好处，但说不定拐了七、八个弯以后，也能捞到一星半点的油水。就算什么也得不到，免费看场戏也是不错的选择。

　　梁之放见所有人的注意力都集中到他身上来了，嘴角露出了一丝笑意，端起茶杯了喝了一口茶，接着说道：“任华才的问题出了以后，对市里的工作还是有一定影响的。在这之前，我和秋生市长交流了一下，觉得我们有必要商讨一个副市长的人选出来，要是等到省里领导过问此事的时候，那可就显得我们的工作被动了。大家都说一说，看看谁比较适合担任这个位置。”

　　梁之放的这句话听上去中规中矩的，但里面包含的信息却非常大。首先，他解释了之所以急着要讨论副市长人选的原因，那就是防止省里直接插手这件事情，那样的话，可就断了市里其他人的升迁之路了。其次，他还特意点出了在这之前他已经和元秋生商量过这事了，那意思也就是让其他人不要再想什么心思。党政一把手联手了，你要还有想法，那未免也太天真了一点。

　　说到这以后，他略作停顿，接着说道：“秋生和一铭市长，你们重点考虑一下，这是给你们选配助手，所以你们的意见很重要。”


第九百六十四章 提名

　　梁之放的口中虽然提到了秋生市长和一铭市长，但大家都听得出来朱一铭完全是给元秋生做陪衬的。这时候，大家心里不禁都产生了一个疑问，难道梁之放决定把这个位置让给元秋生了，否则的话，他应该不至于这么大方。

　　朱一铭听了梁之放的话以后，立即明白了过来，梁之放这是在借元秋生的口说出他中意的人。由此可见，两人在之前确实经过了细致的商量，否则不可能连这样小的细节都考虑到了。看来他要想把齐云推上位的话，一定要想点办法了，这么按部就班的搞的话，可能性微乎其微。

　　打定主意以后，朱一铭不再犹豫了，他把手中的茶杯往桌子上一放，立即传来一阵清脆的响声，这时会场里面是非常安静，这一异常的响动，立即把所有人的注意力都吸引了过来。

　　朱一铭见此情况立即开口说道：“既然班长已经点名了，那我就说两句，也算是抛砖引玉了，如有不到之处，还请大家多多包涵。”

　　听了朱一铭的话后，其他人都不由得心生好奇之感，这位平时看上去听聪明，这会怎么这么不开窍了呢？按说刚才梁之放那么明显的话语，他不可能听不出来，你只不过是一个陪衬而已，人家真正的意思是让元秋生说。

　　党政一把手看到半路杀出的程咬金，对视了一眼以后，两人俱是一脸无奈的神色，尤其是梁之放，他现在真有点恨自己的这张嘴，干嘛要把“一铭市长”这四个字带出来呢，这不是典型的没事找事吗？这会后悔已经迟了，总不至于把说出口的话再收回来吧，他可没有那么大的脸。

　　说完那话以后，朱一铭有意无意地往梁之放和元秋生的座位上瞥了一眼，见到两位郁闷的表情以后，他愈加坚定浑水摸鱼的正确性。既然你们已经商量妥当了，那我胡乱出牌，看你们如何应对，说不定这样一搞就能打乱你们事先的计划，这样一来的话，最终的结果如何，那可就难说难讲了。

　　朱一铭不等其他人插嘴，接着说道：“我不清楚任华才同志究竟出了什么事情，但从我到泰方市的这段时间和他接触的情况来看，这个同志还是有一定的工作能力的，尤其是在和米国诺菲亚货运公司的代表商谈这件事情上面，他还是动了不少脑筋的，最终能顺利签约，也有他的一份功劳。从我私人的角度出发，我对于这个同志还是非常感谢的。”

　　朱一铭抢着发言，这就够让大多人不解的了，现在一开口又是为任华才说好话，这就更让人不解了，对方究竟想干什么呢？

　　刚才，梁之放和元秋生发言的时候，都直呼任华才其名，现在朱一铭却是一口一个同志。虽然听上去有点刺耳，但仔细想来，并没有任何问题，现在任华才仅仅是接受组织的调查，并没有被追究刑事责任，当然可以称其为同志，只不过大多数人不愿意那么叫罢了。

　　朱一铭说到这以后，只是稍稍停顿了一会，便继续说道：“我刚才说这番话的目的并不是为了给任华才喊冤叫屈，我们党一贯的原则就是功过分开，他既然做了有悖于党纪国法的事情，那就理应受到惩罚。班长刚才说得很清楚，我们现在要推选的人是分管泰方市工业、科技等方面工作的副市长，所以这个人选一定要对全市的工业、科技方面的情况非常了解的，这样才有利于我们更好的开展工作。市长，我的这个说法应该没有问题吧？”

　　元秋生被朱一铭这乍一问，有点愣住了，不过他随即回过神来，开口说道：“一铭市长，你的这个说法没有任何问题，你继续说！”

　　元秋生也不是傻子，他听朱一铭绕了这么大的一个弯，又回到了副市长人选上面，他当然知道对方可能是对这个位置有想法。虽然在这之前他已经和梁之放商量好了，但是这会看到有人跳出来想和市委书记唱对台戏，他当然要煽个风点个火什么的，要不然也不符合他的性格。

　　虽然这次合作是他先找的梁之放，但他也是不得已而为之，谁愿意眼睁睁地看着自己手上的实职副厅的位置被竞争对手夺过去？现在看到有人跳出来想要搅局，他不说全力支持，但保持中立还是可以的。就算最终朱一铭不能从梁之放的口中抢下这块肥肉，但能给对方添点堵也是一件不错的事情。

　　梁之放自然也听得出来朱一铭的意思，但这会他却不便于出言阻止，刚才是他点名让对方说的，现在人家开口了，你却又跳出来制止，这不是典型的出尔反尔嘛？尽管心里很是不爽，他却不得不任由对方继续发挥下去。

　　朱一铭的做法虽然让梁之放很是不爽，但要说有意见的话，他还真不太好说。人家又不知你要接着元秋生的口说出你要的人选出来，既然你点名让人家提一个，他便开口了。这也算执行书记大人的命令，你还有什么好不满的呢？

　　梁之放此刻倒是对元秋生有几分不满，刚才朱一铭开口询问的时候，他完全有机会打断对方的话头。他不光没有那么去做，却鼓励对方继续说下去。

　　朱一铭也许不知道我刚才那么说的目的，你难道也不知道吗？不知者不怪，你可是知情者，却还在后面煽风点火，这个动机就值得推敲了？想到这的时候，梁之放狠狠地瞪了元秋生一眼。

　　元秋生通过梁之放的表情感觉到了对方此刻心中的不爽，他不禁暗暗得意起来，刚才你不是逼着我低头嘛，现在我也给你找点不痛快，算是双方扯平了。

　　朱一铭听了元秋生的话以后，放下了心，他刚才那猛然一问，其实还是有一定的风险的。对方要是不顺着他的话说，而是直接将其打断，他要再想往下接，可就困难了，并且也达不到这样的效果了。

　　他之所以敢于直接向元秋生发问，就是觉得对方应该会赞同他的话。他知道在这件事情上元秋生和梁之放进行了合作，但很明显市长大人是处于从属位置上的。这对于一贯强势的他来说，是难以容忍的，只要有人站出来想梁之放发起挑战，他是不会给对方充当救火队员的。

　　这一番分析看上去很难，其实只要把握住一个中心，还是很容易得出来的，那就是元秋生这条地头蛇绝不会和过江猛龙梁之放真心地进行合作的。两人在这件事情上面走到了一起，完全是受利益驱动，这种貌合神离的合作，只要受到外界足够大的干扰极有可能立即走向崩盘。

　　朱一铭停顿了半分钟以后，继续说道：“在刚才的那个前提下，我觉得市政府秘书长齐云同志非常适合出任主管工业和科技的副市长，他不光一直在政府部门工作，而且对于市里的工业、科技等方面的情况都非常熟悉。”

　　前面进行了一大堆的铺垫，真说道具体人选的时候，朱一铭却非常干脆，说完这话以后，立即打住了话头，然后端起桌上的茶杯，吹了吹浮在水面上的茶叶，认真地品起茶来，仿佛刚才的那一番话语和他没有半点关系似的。

　　梁之放见朱一铭说完了，别人可以不开口，他这个主持人却不能装聋作哑，于是开口说道：“一铭市长的意见是推选市政府齐云同志出任副市长，其他同志怎么看，秋生市长，你也来说说看，对于这个位置你应该是最有发言权的。”


第九百六十五章 有本事继续装

　　梁之放生怕被朱一铭这样一搅合，他想推南甸区委书记蔡国才上位的想法落空，所以才特意加了一句，元秋生对这个位置是最有发言权的。两人之前已经商量好了，由元秋生提议，梁之放拍板，这事基本就定下来了。

　　现在朱一铭突然从半路杀出，并且提出的政府秘书长齐云，也是非常有竞争力的，所以在这个情况下，梁之放才更需要元秋生的支持。

　　元秋生在朱一铭说出那一番大论以后，基本就猜到了对方会提出齐云来。撇开朱、齐两人之间的私交不谈，齐云也确实是不错的人选，不光资历够了，而且又是政府这边的人，至少比让梁之放提议的蔡国才要更能让他接受。

　　在这短短的一瞬间，元秋生的头脑开始活络起来，他很清楚只要他不支持朱一铭的意见，齐云绝对不可能拿下这个副市长，所以他没有必要急着表态，他也要让梁之放出一身冷汗。等到真正要投票的时候，他再表态，这样一来的话，一方面，可以充分彰显出他的重要性，另一方面，也可以回抽一下梁之放的脸。

　　他是想借此告诉对方，不要以为你是市委书记，没有我的支持，你连一个常务副市长都搞不定，以后还是少在我的面前得瑟得好。

　　有了这个想法以后，元秋生故意推辞道：“这个问题我还在思考，先听听其他同志的意见，庆余部长，你们组织部是什么意见？”

　　元秋生很巧妙地把球提到了组织部长季庆余的脚下。刚才梁之放说这个副市长是给他做副手的，现在他从组织程序的角度出发。组织部就是管干部的，虽说副市长是省管干部，但市委组织部还是有建议权的。

　　元秋生这么说，还有一个更为重要的目的，那就是他只是想借着朱一铭的提议来拿一拿梁之放，并不是想真的和对方闹翻，那样一来的话，对他并没有什么好处。他知道季庆余是梁之放的人，把球踢到对方脚下也是为了让他把蔡国才说出来。元秋生也怕弄巧成拙，才故意这么去做的。

　　季庆余听了这话以后，心里很是不解，他抬头看了梁之放一眼，那意思是问对方，之前商议的程序好像不是这样的，现在演的是哪一出？

　　梁之放此刻已经顾不上和元秋生气了，连忙冲着季庆余轻点了一下头。既然元秋生不愿意开口，那只能让自己人说出蔡国才来了，否则的话，这个位置极有可能就会落到朱一铭的手上了。

　　朱一铭把几个人的表现一一看在了眼里，他心里非常庆幸刚才的果断。不管最终的结果如何，现在梁之放与元秋生之间已经产生了隔阂，那他第一步的目的已经达到了。他的目标其实并不是副市长，而是蔡国才留下的南甸区区委书记的位置，现在这么做，可以说是在指东打西。

　　试想一下，现在元秋生这样对待梁之放，一会轮到讨论他的人上位的时候，梁之放还是全力支持吗？要是那样的话，那才叫见了鬼了呢！

　　季庆余虽然不清楚究竟出了什么状况，但既然老大示意了，那他就得坚决执行。他抬头看了众人一眼，然后开口说道：“任华才出事以后，本着对事业负责的态度，我们组织部里也商量了一个人选，提出来供诸位领导们商议。”

　　说到这以后，他略作停顿，然后继续说道：“大家看南甸区的区委书记蔡国才同志怎么样，这个同志的能力大家都是清楚的，这几年，南甸区在他的带领下取得了不俗的成绩。之前市里开展换届工作的时候，他到市里来的呼声就很高，后来因为一些其他原因，才让他继续留任。现在继续有这样的机会，我们组织部觉得可以考虑把蔡国才同志提上来。”

　　季庆余说到这以后，冲着大家点了点头，表示他的意见说完了。

　　自从梁之放到了泰方市以后，季庆余就贴了上去，如今他已经成为对方手下的哼哈二将之一，另一个则是市委秘书长高成杰，这是大家都知道的事情。现在见季庆余说得如此直接，其他人都心知肚明了，这是梁之放的意思，再联系这段时间老是见南甸区的蔡国才往梁之放的办公室跑，这样联系一看，就更明白了。

　　梁之放等季庆余说完以后，立即考口说道：“刚才一铭市长提了市府秘书长齐云同志，现在组织部提了南甸区的蔡国才同志，现在大家针对上面的两个同志先想一想，然后再说说各自的看法。”

　　梁之放说这话的时候，特意往元秋生那看了一眼，那意思希望对方站出来说两句，这样这事基本就算定了，省得夜长梦多。

　　元秋生已经打定了到最后时刻才开口的念头，那样才能彰显他的重要性，这会自然不会理睬梁之放的暗示。他拿着那支价值不菲的签字笔在笔记本上写画着什么，看上去一本正经，认真异常。

　　梁之放见对方对他的招呼不予回应，也没有半点办法，只好低下头来，也装作一副认真思考的模样，不过短短的几秒钟以后，他便抬起头来冲着高成杰使了一个眼色，让他一会发言的时候主动一点，免得再出什么意外，那样的话，他可就是真的郁闷了。

　　等了一会以后，梁之放就让大家畅所欲言了，在高成杰说完以后，会场上一下子陷入了沉默。现在梁之放这边就只有两个人，并且都已经分别开过口了，朱一铭这边倒是还有一个万强，但此刻也并没有开口的意思。

　　虽说军方的同志一般在地方事务中很少发表意见，但自从上次开会的时候，他旗帜鲜明地支持朱一铭以后，今天要是再开口的话，大家倒并不觉得意外。万强没有开口的原因是刚才在梁之放让大家想一想的时候，他往朱一铭那看了一眼，对方冲着他微微摇了摇头。他虽然不清楚这个年青人这么做的目的，但既然对方已经明确示意了，他当然不会主动开口的。

　　现在剩下的人除了骑墙的，就是元秋生这边的人了。梁之放之前一再让元秋生表态，他都拒绝了，此刻薛必溱、曹月玲、何宏才当然都不会顺便开口。老大这么做的原因，他们还没有猜透，他们不可能随便往里面掺和的。

　　至于说政法委书记车怀远和纪委书记王家强虽然有倾向于梁之放的意思，但在形势没有绝对明朗之前，他们是绝对不会开口明确表态的，否则岂不是辱没了他们将骑墙进行到底的鼎鼎大名。

　　梁之放此刻郁闷到了极点，在心里把元秋生的女性亲属一一问候了一遍。这家伙是典型的言而无信，之前又是他找上门来，等确认合作以后，现在到了需要他开口的时候，他居然装起了哑巴，真是太可恨了。

　　元秋生此刻的注意力全都集中在朱一铭身上，他心里也很郁闷，暗想道，你刚才不是迫不及待嘛，这会怎么反倒偃旗息鼓了，难道真是传说中的银样镴枪头——中看不中用。现在他已经退而求其次了，不指望力挽狂澜了，只希望朱一铭先开个口，然后他好接下去，等于找个台阶给自己下一下。

　　当看到朱一铭端起茶杯来喝了一口，然后把身体往椅子前面挪了挪，元秋生放心了，这是对方准备发言的征兆，他心里暗想道，小子，你比我比耐心，还是嫩了点，有本事继续装呀，哼！


第九百六十六章 拿下

　　元秋生猜得没错，朱一铭确实准备发言了，他是觉得到这个时候火候也差不多了，梁之放脸上的表情比刚才生动了许多，再绷下去的话，没有意思了，而且还极有可能弄巧成拙。

　　他把手中的茶杯往桌上一放，然后轻咳了一声，开口说道：“班长，同志们，下面我来说两句。”这话一出，所有人的注意力都集中到了朱一铭的身上，其中梁之放面色阴沉，元秋生则是一脸坏笑，得意之情溢于言表。

　　说完开场白以后，朱一铭没有迟疑，继续说道：“刚才听了庆余部长和成杰秘书长的话，我也觉得南甸区的蔡国才同志更适合出任这个副市长的一职，要不这样，由蔡国才同志出任副市长，让齐云同志去南甸区顶替他的空缺，班长、同志们，大家看这个建议如何？”

　　朱一铭说话的跳跃性太强，大多数人还没有缓过神来，梁之放却已经开口了，他大声说道：“一铭市长到底是年青人呀，这个思维就是活跃，这个办法不光解决了副市长的问题，连接下来南甸区的问题都解决了，我看可行，大家看呢？”

　　梁之放这一招确实老辣，按照常委会上的规矩，一般都是其他人先说，最后书记再做总结，他现在是反其道而行之。试想一下，常务副市长提议，书记都已经明确表态了，难道其他人还能当面说不，那样的话，可就有点太不尊重人了。

　　梁之放的这话一出，季庆余、高成杰和万强都立即出声附和，见此情况，两位骑墙派也立即表示了赞同。剩下的人都拿眼睛看向元秋生，他们都是唯对方马首是瞻的，这会当然静待老大发话了。

　　元秋生被眼前的局面搞得懵住了，朱一铭刚才还在打副市长的主意，怎么转眼间就瞄上了他一直盯着南甸区老大的位置，更让他觉得不淡定的是，居然绝大多数人都表示了支持。就算他出言反对，再加上他手下的那三个人，也不过才四票而已，根本不足以扭转乾坤。

　　梁之放看到元秋生那一脸失落的表情，开心至极，心里暗想道，他妈的，让他刚才阴老子，这会我要不把你坑死，我就不姓粱。

　　元秋生经过一番激烈的思想斗争以后，有气无力地说道：“这样安排确实不错，我表示支持。”老大都已经这么说了，薛必溱等人自然也不会再有什么意见了，纷纷表示了支持。

　　梁之放见后，开心地说道：“行，这事就这样了。在开会前，我就说过，副市长的任命权在省里，我们只有建议权，不过相信省里的领导也一定会估计我们地方上同志的感受的。会就开到这儿吧，散会！”

　　说完这话以后，梁之放立即从椅子上面站起身来，没有作任何停留，直接转身往会议室门外走去。其他人跟在他后面鱼贯而出，一会功夫，刚才还坐满人的会议室里，就剩下元秋生一个人孤零零地坐在椅子上，满脸的郁闷。

　　一直到现在，元秋生仍然没有回过神来，这究竟是怎么回事，本来他是准备看朱一铭和梁之放较量的，怎么猛地一下子就风云突变，最终不光没有看得成戏，而且已经到手的区委书记居然就怎么飞了，想想真是太让人郁闷了。

　　元秋生点上一支烟，仔细思虑了一番，这才缓过神来，今天他和梁之放都着了朱一铭那小子的道。别看梁之放收获了一个副市长，但实际上也和他一样，被别人玩弄于股掌之间。

　　朱一铭一开始提出让齐云担任副市长的时候，其实就是一个幌子，目的就是为了使得他和梁之放之间的合作产生裂痕，然后再和梁之放妥协，最终达到拿下南甸区区委书记的目的。

　　“他妈的，终年打雁，今天居然让雁啄瞎了眼睛，气死老子了，朱一铭你这小兔崽子，这仇我要是不报的，誓不为人！”元秋生在心里竭斯底里地骂道。

　　回到办公室以后，朱一铭立即把常委会上的情况告诉了齐云，他知道对方一定非常关心此时，只不过碍于面子不好意思过来询问而已。既然如此的话，他就没必要藏着掖着了。这事只要在市里通过了，到省里是绝对不会有任何问题的。卢魁现在是省委组织部的老大，只要是泰方市的事情，而他又没有和对方打招呼，那一定是绿灯放行。

　　齐云听到朱一铭的话以后，心里很是开心。经过一番思考，他也缓过劲来了，副市长虽说说起来好听一点，但要说到实惠的话，反而不如区委书记。南甸区的区委书记，那可是实实在在的一把手，自己说了算，那种感觉不比做一个听命于人的副市长要强上许多。再从长远的角度来说，要是继续升迁的话，有没有在地方上任一把手的经历可是非常重要的。

　　从以上两个方面来说，对他而言，担任南甸区的区委书记绝对要比担任副市长更有意义，所以他对于这次常委会上的情况，也就尤为关注。接到朱一铭的电话以后，他这一颗心才算放到了肚子里面。

　　一个半月以后，齐云去泰方市南甸区赴任，而南甸区原区委书记蔡国才则成为了泰方市的新任副市长。任华才的问题也基本查清了，他在担任副市长期间，前后收受他人钱物共计近百万元，并且还有一百多万的财产无法说明其来源。省纪委把这些情况查实以后，已经将其移交给了司法机关，不久就会做出判决。

　　齐云在去南甸区之前，和朱一铭进行了一次详谈，两位老朋友之间互相交流了为官的心得。朱一铭还特意提醒对方关于宁彤的问题，他毕竟刚到南甸区，对那儿的情况还不是很了解，再加上蔡国才又升了官，所以一定要低调行事。

　　齐云告诉朱一铭，这事他已经有了计较，暂时让宁彤安心地待在船舶集团里面工作，至于说其他方面的事情暂时不谈。

　　见对方能有这样的认识，朱一铭还是很高兴的，一个男人要想在官场上面取得不俗的成绩，就得压制某些方面的欲望，否则最终的结果极有可能像任华才一样。他要是从上次出事以后，能够收敛一点，何至于今日沦为阶下囚的境地。

　　新晋的副市长蔡国才在上任的第一天，首先拜访了元秋生和朱一铭。这位眼睛细小，身高只有一米七左右，并且非常瘦弱的中年人，留给朱一铭的印象还是挺不错的，看上去，一点也不像是有市委书记撑腰的副市长。

　　这次任华才的倒台，除了蔡国才和齐云捞到了好处以外，邱雪薇也有收获。她顺利晋升为市府办的主任，虽说暂时没有被提拔为市政府秘书长，但明眼人都能看得出来，这不过是个时间问题而已。

　　要说她的进步，其实得感谢一个人，这个人并不是朱一铭，而是元秋生。对方本来准备把市委副秘书长胡彬出任市府秘书长，谁知人家并不乐意，搞得他有点灰头土脸，最终才有顺水推舟，便宜了邱雪薇。

　　邱雪薇对此并不知情，还以为是朱一铭在后面力挺的她，不过她也没有去对方那儿求证，只是默默记在了心里。她决定等什么时候一空，回去和表嫂商量一下，看看是不是可以把表哥留下的那个东西拿给朱一铭。

　　这段时间，朱一铭和那个人之间较劲的事情，她可是听说得很清楚，不管怎么样，从目前的情况看，朱一铭应该是一个可以信任的人。


第九百六十七章 去江卢县

　　这天一早，朱一铭刚到办公室，邱雪薇就进来了。

　　她看着朱一铭微微一笑，然后开口问道：“市长大人，你看今天我们去哪儿？”

　　两人之间自从经历过几次私下交往以后，关系拉近了许多，尤其这次在朱一铭的操作下，齐云才得以空降南甸区，这样才为邱雪薇挪出了位置。这样一来的话，两人之间在没有人的场合说话更是随意了许多。

　　朱一铭想了一下，对邱雪薇说道：“今天就去江卢县看看吧，上次厉文峰过来的时候，说起过他们那边的江边特色饭馆，我觉得还是挺有新意的。今天我们就去见识一下，看看究竟是不是如他说的那般有市场。”

　　邱雪薇听了朱一铭的话不禁愣住了，这段时间，朱一铭带着她跑了下面的几个区县，调研的重点在工业这一块。今天到江卢县倒没有什么问题，但对方怎么突然说到神马江边特色饭馆，这貌似和工业并不搭嘎。

　　尽管心里有疑问，但邱雪薇还是照着朱一铭的话去做了。作为体制内的一员，她很清楚，作为下属，不懂领导的意思没有关系，只要不折不扣地去执行就行了。要是领导心里想的，你都能猜透，那还怎么体现领导的水平呢？

　　此刻，朱一铭在泰方市已经有了一定的话语权，作为常务副市长，在段时间之内，能做到这样，已经该知足了，所以下面该踏踏实实做点事情了。在这个经济挂帅的年代，朱一铭自然也不能免俗，他的着力点就放在了这个方面，不过他心里却有自己的想法。

　　工业发展固然能拉动地方经济的发展，但其他方面同样能达到这个目的，他抓经济的出发点就是根据地方的特点因地制宜地去发展项目，而不是一窝蜂地去搞这个，搞那个。那样干的话，是不符合经济发展规律的，想要长期性地取得成果的话，也是不可能的。

　　朱一铭之所以想去江卢县看看江边特色饭馆，是因为自从上次齐云和章海龙和他提起过方山开发的意向以后，他心里一直有一个想法，那就是在泰方市开发旅游项目。正如章海龙所说的那样，这东西前期的投资虽然较大，但只要搞起来，一旦产生效益的话，那可是长长久久的事情。

　　作为常务副市长，朱一铭的眼界要比章海龙这个个体老板高上许多。他很清楚，单独搞方山旅游这一个项目的话，一定很难吸收到大批的游客。人家跑这么远下来，就看你一个景点，并且还不是太出名的那种，谁会高兴呢？如果能有几个项目练成一条线，形成一定的规模，到那时候效果可就不一样了。

　　他之所以选择先去江卢县，是因为上次江卢的县委书记厉文峰来他这汇报工作的时候，把这个江边特色饭馆当做重点工作汇报的，根据他说的，现在应该已经有了一定的规模，这会去看，应该能看出一点端倪来。

　　接下来，他还准备分别去看一下南甸区的方山和市区西边角上的泰龙湖，看看能不能在这三个地方都搞出一点动静来。这个方案如果能付诸实施的话，那可是一个大手笔，朱一铭心里很有几分期待之感，不过他心里很清楚在这之前还有许多的准备工作要做。

　　邱雪薇去安排相应的准备工作以后，朱一铭猛地想起他既然决定在旅游这一块干出一点动静来，那就有必要把分管教育、卫生和旅游的副市长魏美华拉上。这事如果投入到实施阶段的话，对方的作用无可替代。与其到时候再让她熟悉情况神马的，还不如一开始就让她跟着。

　　打定主意以后，朱一铭便打了一个电话给魏美华，先是说了两句客套话，然后问对方今天有没有什么安排。

　　魏美华虽不知道朱一铭这么问的目的，但是这段时间这位常务副市长的风头正劲，她可不想在这个时候惹得对方不高兴，于是直接回答没有安排。

　　朱一铭见对方很识趣，便也没有继续试探什么的，而是直接把让对方和他一起去下面调研的事情说了出来。

　　魏美华有点犯迷糊了，她知道这两天朱一铭正在调研全市的工业发展状况，但这和她八竿子也打不着呀，让她跟在后面一起下去有什么目的呢？尽管有种丈二和尚摸不着头脑的感觉，但魏美华还是一口答应了下来。

　　朱一铭告诉对方，车的事情他也安排，九点半在楼底下结合，然后一起出发。

　　挂断魏美华的电话以后，朱一铭立即拿起电话给邱雪薇打了过去，让对方到小车班要一辆车，并告诉对方他已经通知过魏美华，到时候一起过去。

　　邱雪薇听了朱一铭的话后，立即明白了对方这是准备来个微服私访什么的，要不然的话不会如此吩咐。之所以只让安排一辆车，他一定会让黄振开着宝马桑塔纳过去，这样一来的话，再有一辆车就够了。

　　至于说朱一铭让魏美华一起参加，这点邱雪薇倒是能够理解。刚才对方已经说过了去江卢县看江边特色饭馆的情况，看来接下来一段时间，朱市长有可能会在旅游这块上面着点力，这样一来的话，带上魏美华就成了顺理成章的事情了。

　　魏美华是九点二十五左右下来的，在这之前，邱雪薇已经在下面候着了，见到对方以后，她连忙上前打招呼。同为女同志，邱雪薇对这位从基层一步一步走上来的女市长还是非常敬佩的。

　　魏美华今年已经四十出头了，但保养得极好，看上去也就三十五六岁的年纪，属于风韵犹存型女人。由于长期在领导岗位上，久而久之，那份独特的气质，让一般女性见了以后，都会心生一种汗颜之感。

　　见到邱雪薇的态度很是恭敬，魏美华的心里还是挺满意的，最近这段时间，眼前这位美女主任可是好运连连，看得她都有几分嫉妒。她觉得今天这是一个机会，和对方多亲近亲近，说不定对她今后的发展有利。

　　同在一个屋檐下，魏美华很清楚邱雪薇和常务副市长朱一铭之间的关系不错，她这段时间也正在考虑是不是找棵大树好乘凉，否则像她这样，如无根的浮萍一般，心里总归有点不踏实。

　　朱一铭是九点半准时下来的，见到魏美华已经在一边等着了，心里还是很满意的。这位女市长可比任华才之流上道多了，知道尊重领导，都说伸手不打笑脸人，这样一来的话，他自然也得意思一下。

　　和魏美华说了两句客套话以后，朱一铭便说清楚了今天的目的地，去江卢县调研江边特色饭馆的情况。

　　魏美华听对方这样一说，有点明白了，这貌似和她分管的旅游这个口子能沾点边，所以对方才叫上她。搞清楚状况以后，魏美华就没什么好担心的了，这只不过是一个正常的工作调研，并不是顶头上司对她的工作不满，看来刚才她是想多了。这也难怪，想她这种情况，没什么后台，本身又是女同志，只有小心谨慎一点，才能在充满荆棘的仕途官路上走得更远一点。

　　得知朱一铭可能动起了旅游业的心思，魏美华的心里也活泛起来了。元秋生之所以把旅游局划给她分管，就是因为这是一个毫无油水可言的清水衙门。

　　旅游局长黄琴三天两头就到她这来诉苦，别说福利什么的，旅游局的人连医疗费和差旅费都没办法报销，人家局长自然来找她这个分管市长了。


第九百六十八章 姐妹相称

　　魏美华的心里虽然很是不爽，但也不好多说什么，按照华夏国的官场规则，一层一级地向上汇报，人家的这个走法并没有任何问题。魏美华心里很清楚，这事到她这儿就算终点了，她不可能再去元秋生那儿说这事的。

　　旅游局本就是一个姥姥不亲舅舅不爱的部门，别说帮着解决问题了，市长听汇报的时间还不知是不是能挤得出来呢。

　　黄琴其实也知道是这么个情况，但作为一局之长，她不能整天窝在局里不动，那样的话，局里的其他人是要戳她的后脊梁骨的。她的宗旨就是该我做的事情，我做了，至于说结果如何，领导怎么处理那就不是她能决定的了。

　　黄琴现在最郁闷的是，当初就不该让老爸把她安排到这个悲催的部门，更不该让他乘着下来的机会，把她推上局长的位置，她现在可是场子都悔青了，不过让她就此舍弃，那也是不可能的。

　　当初看中旅游局就是因为觉得那儿没有什么事情，再加上没有什么人和她竞争，级别容易上去。现在再怎么不济，级别可是响当当的正处，许多人努力一辈子未必能达到的高度，要是挪个地方的话，那可是……当然，这样不切实际的想法在黄琴的脑海里最多也就一闪而过。

　　朱一铭上车以后，他们就往江卢县而去了。江卢县是泰方市最北边的一个县，距离市区六十多公里，这还是到江卢县城区的距离。他们要去江边，还得再有一个四十多公里的距离。也就是说他们共要赶一百公里左右的路，这儿可没有高速，一个半小时能到目的地就不错了。朱一铭安排九点半出发，就是为了在饭前赶到那儿，到时候可以亲眼看一看中午江卢县江边特色饭馆的经营情况。

　　上路以后，朱一铭闭目养神，他在考虑全市旅游项目联合开发的事情。这个设想之前在他的脑海里就已经有了，只不过前段时间的事情比较多，他没有顾得上。这段时间走了几家区县以后，朱一铭发现泰方市的工业现状还是挺不错的，但要想在短期内有大幅度提升的话，显然也是不可能的，哪怕就是像船舶集团这样搞一、两个超大型项目的机会也没有，这样一来，他只有另辟蹊径了。

　　今天之所以悄悄地去江卢县，说实话他对县委书记厉文峰那天汇报的情况心里有点没谱。按他说的，目前江卢县的江边特色饭馆已经形成了一定的气候，尤其是豚鱼、金刀的销售，更是达到了火爆的程度。尽管一桌饭吃下来价格不菲，但大家仍对其趋之如骛。

　　朱一铭到泰方市这段时间，倒是听说了关于江卢县江边特色饭馆的事情，市区有不少人特意跑过去吃。

　　这种情况下，按说朱一铭不应该怀疑厉文峰的话才对，但这里面有两点不对劲的地方。其一，这事显然是政府的事情，按说就算要汇报的话，也应该是江卢县的县长陈玉明过来才对，但直到今天为止，朱一铭还没有见过这位陈县长的面；其二，豚鱼和金刀在久江里面可是非常稀罕的鱼种，少见得很。这可不同于他在恒阳市梦梁镇搞的小龙虾，那可是河坎沟渠里随处都能见到的。要是真有如这么多人去吃的话，到哪儿去找这么多的鱼去？

　　正是有了这两个考虑，朱一铭才决定来一个微服私访。他心里很清楚，如果通知江卢县的人大张旗鼓地过去的话，那他什么也不要想见到。作为一个从基层上来的人，他对于下面的人应付上面检查所采取的方法可以说是了如指掌。

　　朱一铭闷着头在车里想问题，后面的那辆大众帕萨特里面魏美华和邱雪薇却聊得很是开心。两人所处的层次差不多，自然有一些女人方面共同的话题，一起坐在车后座上小声地交流着，时不时地还发出一两声轻笑。

　　聊了一会以后，魏美华看着邱雪薇小声问道：“雪薇妹子，领导这次去江卢县是不是有什么想法？”

　　邱雪薇听了魏美华的问话以后，一点也奇怪，现在她的脑门上贴着一个大大的“朱”字，这在泰方市党委和政府两边已经算是公开的秘密了。她知道朱一铭叫上魏美华是临时起意，这会对方心里自然没什么底，所以出言向她询问也就在情理之中了。

　　听了对方的这话以后，邱雪薇还真有点犯难了。朱一铭这么做的用意何在，她心里只能说是有点数，但并没有听到从对方口中说出来，这会她当然不能信口开河。她如果说不知道的话，魏美华一定以为她有意在卖关子。

　　就这么无缘无故得罪一个副市长，对她来说，实在是没有必要。她现在虽然是市府办主任，级别已经是正处了，但毕竟还没有兼任秘书长，这心里还是没底，这时候得罪对方显然不是一个明智的选择。

　　邱雪薇想了一下，笑着说道：“美华姐，我也是早晨刚知道今天去江卢县的，至于说朱市长心里是不是有什么想法，我还真不清楚。”

　　说到这的时候，邱雪薇停下了话头，悄悄扫了魏美华一眼，果然见到对方脸上的表情和刚才有了变化。不等对方开口，她又接着说道：“朱市长心里的想法，我虽然不知道，但通过他今天特意去江卢县查看江边特色饭馆，并把美华姐也叫上，我个人觉得，他有可能在旅游业或者服务业上有点自己的想法。这只是我的一孔之见，至于说对与不对，还请美华姐多多指教。”

　　魏美华听了邱雪薇的这一番话以后，脸上的表情又恢复到之前的样子了，她满脸微笑地看着邱雪薇，然后说道：“我也是这么想的，但领导的意思不是我们能随便揣摩的，妹子要是有什么消息的话，及时通知姐一声。以后我们就是好姐妹了，互相帮衬着一点，妹子应该没什么意见吧？”

　　邱雪薇听了对方的话以后，心里松了一口气，连忙说道：“姐，瞧你说的，你愿意照顾妹子，那可是我求之不得的事情，我怎么可能会反过头来有什么意见呢？前两天还想着去你那汇报一下工作的，可你下乡去了，一直没有找到机会，还请美华姐多多担待。”

　　魏美华知道邱雪薇这是在信口开河，这段时间她虽然去几所学校走了走，但大部分时间还是待在办公室里的，她可压根连对方的人影也没有见着。尽管如此，她见对方能有这个态度，心里还是很开心的，连忙说道：“妹子，你这是说的什么，有空到姐那坐坐，我们姐妹俩聊聊天，谈什么汇报呀！”

　　邱雪薇听到这话以后，笑着说道：“那我以后就经常往姐姐的办公室跑了，到时候，你可别嫌我烦呀！”

　　魏美华听后，笑着点了点头。她此刻虽然没有打定主意，是不是该站到朱一铭这边来，但有一点可以肯定，和邱雪薇搞好关系，对她而言，绝对不会有什么坏处，甚至会有一些意想不到的收获。

　　古尚志意外离开以后，所有人都觉得邱雪薇完了，想不到短短几个月的时间，她竟然一跃成为了市府办主任，这可是实实在在的正处级，这让所有人都有大跌眼镜之感。这一意外情况的出现和坐在前面那辆车的那个男人有很大关系，既然如此的话，魏美华没有理睬不和朱一铭的人搞好关系的。


第九百六十九章 包间服务员

　　朱一铭和魏美华、邱雪薇到江卢县江下镇的时候，还没有到十一点。江卢县的所谓江边饭馆主要集中在临江的江下乡和江中乡，江下乡的规模相对较小，主要在和江中乡交接的那一片地界。

　　江中乡其实是一个江心洲，故名曰江中。多年以前，这儿本是渔民们的临时落脚点，久而久之，便有了固定的居民，但这儿的绝大多数人家还是以打渔为生。

　　九十年代后期，有一两家搞起了饭馆，由于鱼虾都是从久江里现打上来的，所有味道非常鲜美，生意异常火爆。其他人家见后，自然也纷纷效仿，于是江边饭馆的数量越来越多，规模越来越大，同样，价格也越来越高。

　　朱一铭对这些情况并不了解，到了江下乡以后，他便准备下车了。魏美华见状，连忙走过来，把这个情况向对方做了汇报。邱雪薇只是在一边静静地听着，虽然魏美华说的这个情况，她也很清楚，但她知道这会不是她开口的时候。

　　了解了情况以后，朱一铭自然不会再在江下乡耽误工夫了，让魏美华和邱雪薇上车，直奔江中乡而去。

　　顺着江下乡直接往北，经过一道江中桥以后，他们就进入了江中乡的地界。这个江心洲的面积并不大，朱一铭让黄振沿着二级公路往前面行驶，大约半个小时以后，王勇就说已经将近一半的路程了。

　　朱一铭听后，便让黄振放慢车速找一家饭馆停下来。这时候已经十一点左右了，到了吃午饭的时间，朱一铭准备在这亲身感受一番江边饭馆的风味。

　　此时，坐在后面一辆车里面的魏美华和邱雪薇确实一脸的紧张之色。邱雪薇指着眼前一家饭店门口两个打扮妖艳的年青女子问道：“美华姐，她们是什么人，不会是服务员吧？”

　　邱雪薇实在无法把眼前的这两个衣着暴露的女人和服务员联系不到一起去，由于天气比较冷的缘故，她们上身还算正常，不是棉袄就是羽毛服，但下身都是清一色的黑丝，裙子几乎短到了大腿根。坐在那儿的时候，冲着来往的车辆搔首弄姿的。要是不知道这儿是饭店的话，准以为是到了什么特殊营业场所了。

　　魏美华虽然听说过一些江边饭馆的事情，但也没有太往心里去，她去年过来的时候，好像情况并没有眼前这般严重，所以一下子她也不知道该怎么回答。她看了邱雪薇一眼，说道：“我估计应该是饭店里的服务员吧，但具体是怎么回事，我也不是很清楚。领导的车已经停下来了，我们下去看看再说。”

　　两辆车一前一后停在了这家叫“江边风情”的饭店门口，这一家看上去要比其他家气派很多，三层小楼，装修得比较考究，墙面砖在阳光的照射下格外耀眼。除了硬件看上去比较气派以外，这家饭店门口的女人也是最多的，别家一般只有两个，而他家坐在门口的就有四个，那白花花的大腿直逼人的眼。

　　四个女人见两辆车开了过来，立即迎了上去，其中两个看见后面这辆车里走出来的是两个女人，她们便又重新坐回到她们的专座上去了。另两个见到朱一铭和王勇、黄振从车里下来以后，连忙迎了上去，嗲声叫道：“几位老板，你们好，欢迎到江边风情吃饭，里面请，你们有什么要求只管提，我们一定满足。”

　　听到这充满暧昧的话语，朱一铭眉头不由得皱了皱，黄振见状连忙上前一步，大声说道：“一边去，这儿不需要你们招待，我们自己进去就行了。”

　　两个女人本来还想再说点什么，但看到黄振那让人不寒而栗的目光，他们互相对视了一眼，便悻悻地走到原先的位置上去了。

　　朱一铭带着魏美华、邱雪薇一行六人往饭店里面走去。

　　刚进门，就见一个三十多岁的年青女人迎了上来，她看着笑着说道：“几位老板、女士，欢迎光临！你们是就在外面吃，还是去里面包间？”

　　听到她的这话以后，朱一铭开口问道：“这有什么区别吗？”

　　“咯咯，一看老板就是第一次到我们这儿来吃饭，不清楚我们这儿的规矩。”女老板笑着说道，“我们这包间和大城市一样是有最低消费的，有专门的服务员为老板们服务，你们看？”

　　朱一铭听了这话以后，心里一乐，想不到这样的乡村小店，居然也有最低消费什么的，他想了一下问道：“包间的最低消费是多少？”

　　“这位老板真是一个精明人，放心，我们这都是明码标价的，绝对不会宰客，包间的最低消费五百，当然越多越好。咯咯！”女老板笑起来的时候，花枝乱颤，胸前的那两座山峰也跟着颤动不已。

　　朱一铭见状，看了众人一眼，然后看着魏美华和邱雪薇说道：“两位女士，我们就去包间吧，相对安静一点。”

　　魏美华和邱雪薇自然不会对这个提议有什么意见，两人轻轻点了点头。

　　朱一铭完全可以不征询两人的意见，但毕竟出门在外，对女士多尊重一点，也可以使自己看上去更像绅士一点。

　　进入包间以后，刚才站在门口的一个女孩便走进来为他们泡茶、递菜单什么的。此刻邱雪薇才发现自己刚才的判断错了，她们不光下身暴露，上身也是一样，在厚实的羽绒服里面就是一件薄薄的低领线衫。这会到包间里面以后，不知是因为空调的效果比较好，还是老板的要求，女孩将白色羽绒服敞开了，里面露出淡紫色的线衫，再加上她下身的黑丝、短裙，对男人的诱惑力十足。

　　女孩的表现，朱一铭自然也看在了眼里，他现在终于明白刚才那个女老板口中的专门服务员是怎么回事了。说实话，让这样一个衣着暴露的年青女人在眼前晃悠，真不是一个明智的选择。

　　现在这种情况，他自然不好让女孩离开，那样的话，人家一定会以为他在装逼。他看了邱雪薇一眼，冲着对方使了一个眼色，然后向那女孩挪了挪嘴。

　　邱雪薇见状，脸上露出一丝坏笑，硬是没有理睬朱一铭的动作，搞得某人郁闷不已。等了三、五分钟左右，邱雪薇才站起身来向门口走去，一会功夫，那个女老板就把女孩叫了出去。

　　见此情况，黄振、王勇和两一个司机小赵这才松了一口气，他们都是血气方刚的年纪，见这样一个女孩在身前走动，要是没点反应的话，那可就不正常了。坐在他们跟前的，除了有朱一铭以外，更有两位女上司，尤其是邱雪薇，可以说是他们的顶头上司。说实话，他们的眼睛都不知道往哪儿放了。

　　刚才那女孩显然得到了女老板的示意，知道朱一铭是领头的，所以直接把菜单递到了朱一铭的手里。朱一铭把手中的菜单递给邱雪薇，笑着说道：“雪薇主任，这个任务就交给你了，我只负责吃。”

　　大家听了这话以后，随即哄堂大笑起来，好像听到了一个多么有趣的笑话似的。邱雪薇则边笑边接过菜单，和魏美华商量起来。

　　很快，两个女人就把菜点好了，冲着门口招呼了一声，就有一个十八九岁的年轻女孩走了进来。她和刚才的那个女孩截然不同，一副清纯的模样，并且衣着也非常规矩，是人们印象中的服务员形象。

　　朱一铭点上一支烟，然后把烟盒往桌上一放，示意那三个年青人自己取。朱一铭知道王勇不怎么抽烟，黄振也抽得不多，邱雪薇临时叫过来的这个小赵，他则不太清楚。


第九百七十章 帮手

　　见到朱一铭扔在桌上的烟盒，三人都没有伸手，领导可以肆无忌惮地抽烟，不代表他们也可以。这儿可是还有两个女士在呢，一个是他们的直接领导，另一个则是副市长，他们哪儿有那个胆子。

　　朱一铭此刻也注意到了这一点，也就没有再和他们客气。在体制内，不管在任何时候，对领导都要给予百分之百的尊重，这和性别没有任何关系。

　　在朱一铭他们进来之前，就已经有两辆车停在饭店门口了，他们点好菜以后，门外又传来了一阵吵杂声，看来这家饭店的生意还真是不错。

　　刚才看到菜单的时候，朱一铭已经意识到现在这个时候其实还不是这儿生意的旺季，因为豚鱼和金刀等主打品种都还没有上市。现在就有这样的生意，到了旺季的时候，那就可想而知了。

　　看来厉文峰对于这儿的情况介绍，基本还是可信的，只不过每家饭店里都有两、三个衣着暴露的女孩坐在门口，这实在有点让人看不明白这样搞的用意。要是真想搞开发的话，这些东西一定要不能要的，否则很容易惹出麻烦来。就像今天他们这种情况，不光两位女士心里不爽，在座的男士面上也很尴尬。

　　尽管饭店里的生意不错，菜的速度还是挺快的，不一会儿冷菜就已经上来，并且服务员提醒说，热菜也正在做了，一会就能上来。

　　朱一铭看着酱煮小鱼、盐水江虾、虾籽鱼杂等，还是很感兴趣，心想，这些江边菜馆难怪能如此吸引人，确实很有特色。

　　他刚准备动筷子，邱雪薇却笑着说道：“朱市长，你看喝点什么，我们可是难得和你出来，另外吃江鲜没有酒的话，可有腥味呀！”

　　听到邱雪薇的话以后，朱一铭说道：“行，正好天冷，下午也没有什么多事，我们就喝点白的，美华市长，你看怎么样？”

　　朱一铭虽说比魏美华要官大一级，但人家毕竟是副市长，所以在这个场合，该给的面子还是要给的。

　　魏美华听到问话以后，连忙说道：“一切听朱市长的安排，不过我得先申明一下，我的酒量有限，多了，我可喝不下去。”

　　朱一铭听后，笑着说道：“我车里正好有一瓶酒，两个司机除外，我们四人，一人二两五，这应该没有问题吧？”

　　魏美华的酒量真心不行，但既然朱一铭已经这样说了，她自然不便再作推辞。她想了想，说道：“朱市长，这样吧，我尽力而为，实在喝不下去的话，你可得酌情把我带一点。”

　　朱一铭听后，爽快地说道：“行，没有问题。”

　　朱一铭的话音刚落，王勇就已经从黄振的手上接过车钥匙，起身出门去了。不一会功夫，他便拿着一瓶五粮液进来了。

　　邱雪薇见状，笑着说道：“领导的车里居然还有这样的好酒，对了，王秘书，车里还有没有了，我们办公室明晚准备聚餐呢，我正愁买不起好酒呢！”

　　王勇听了邱雪薇的话，为难地看了朱一铭一眼，不知该说是还是不是。

　　朱一铭见后，笑着说道：“王勇呀，你真是没出息，不就是两瓶酒嘛，邱主任要，你直接给她就是了，价格稍微算便宜一点，我看就一千二一瓶差不多了。”

　　听了朱一铭的话后，所有人的都哈哈大笑起来。

　　邱雪薇粉面微红，开口说道：“市长大人还在乎两瓶酒钱，王秘书，说定了呀，一会到市里的时候，你得先把两瓶酒给我，然后再回会办公室。”

　　王勇也知道邱雪薇和老板的关系不错，再加上刚才老板已经答应了，他连忙说道：“邱主任放心，我保证把这两瓶酒送到你的办公室去，您就不要再操心了。”

　　邱雪薇听了这话以后，笑着说道：“这还差不多。”

　　王勇把酒瓶打开来以后，给朱一铭、邱雪薇和他自己的被子里面多倒了一点，魏美华的杯子里大约只有一两多点。刚才魏市长已经明确表示可能喝不了那么多了，这会，他就应该有数了，否则的话，还怎么做秘书。

　　朱一铭等王勇把酒斟好以后，笑着说道：“难得和美华市长聚在一起，今天我们不说一醉方休，但也要吃好喝好，来，喝，喝！”

　　魏美华听了朱一铭的话以后，知道对方这是接着喝酒的机会在释放善意呢。她轻轻抿了一口，顾不得嘴里火烧火燎的感觉，连忙开口说道：“感谢领导的批评，以后我一定会注意的。”

　　朱一铭听了这话以后，呵呵一笑，没有再说什么，开口招呼大家吃菜了。

　　邱雪薇见状，连忙夹了一筷红烧鳝鱼，放在了魏美华的碟子里面。魏美华见状，连声说感谢，悄悄瞥了朱一铭一眼，见对方正冲着她点头示意，她也轻轻一笑，然后便低头吃起鳝鱼段来了。

　　到目前为止，朱一铭对魏美华的表现还是满意的，他既然决定要做点实实在在的事情，那自然少不了帮手。到他这个级别，帮手的层次自然也不能太低，否则的话，根本无法起到应有的作用。

　　如果要做旅游这块的工作，那这个魏美华是必须要争取过来的。再说对方毕竟是副市长，如果把她争取过来，那他在政府这边的话语权定会增大不少。让魏美华为己所用，这对于他而言，是一举两得的事情，当然没有放过去的道理。

　　既然有收拢对方的意思，那在行动上面自然应该有所表示，刚才那话也算是间接给对方抛橄榄枝的意思，魏美华的表现也很主动，至少在口头上面是这样的。这些事情当然不能只凭嘴上说说就行了，还得看以后的行动，但如果连口头的应答都没有，行动自然更谈不起来了。

　　邱雪薇在一边看了朱一铭和魏美华的对话以后，心里还是很开心的，她现在的处境自然巴不得朱一铭的力量越强大越好，这样就意味着她将有更好的发展空间。古尚志的突然辞世的时候，她只求能保住当前的位置就行了，现在阴差阳错地居然升官了。既然这样的话，再往上走走有什么不行的呢？

　　都说人心不足蛇吞象，这话在有些时候其实并不是一个贬义词，如果你这个人连蛇吞象的想法都没有，要想有一番大的作为的话，显然是不太可能的。

　　为了让朱一铭和魏美华的关系更进一步，酒桌上邱雪薇可是使尽了浑身解数，一会和这个喝，一会和那个干，时不时地还领着其他人一起敬两位领导酒。这样一折腾，头就有晕乎乎的感觉了。

　　女人喝酒本就看状态和心情，邱雪薇本来还有点酒量，但是今天一高兴，喝得有点快了，再加上包间里面的空调的温度打得很高，头上立即就有了感觉。她决定出去上一下洗手间，顺带透口气，于是就在魏美华的耳边低语了一声。

　　魏美华虽然没有那个想法，但现在包间里面就两个女同志，她当然不好拒绝邱雪薇，于是两人一起站起身来往外走去。

　　朱一铭见状，又点上一支烟来，顺便往其他三个年青人跟前扔了一支。他知道他们应该都是抽烟的，只不过刚才碍着两位女领导的面子，所以才不得不克制住。现在两位女士出去了，自然可以放松一下了。

　　王勇接到烟以后，连忙站起身来给朱一铭点着火，然后冲着黄振等二人扬了扬打火机，两人连忙示意他们有，王勇这才边坐下身子，边为自己点上火。


第九百七十一章 听不得狗叫

　　三人边抽烟，边坐着闲聊，倒也惬意。虽说很多时候，酒桌上有女人的话，更有利于男人的发挥，但要是纯爷们在一起的话，说话可能会更随意、洒脱一点，少一些顾虑。就像今天这样，两位女士都有一定的级别，作为下属的王勇等人，再说话的时候，就更要注意了。

　　当朱一铭抽完最后一口烟，把烟蒂掐灭在烟灰缸里的时候，包间外面突然传来了一个女人的声音，你们是什么人，想干什么，让开！

　　听到这话以后，朱一铭等人都吃了一惊，因为四人都已经听出这应该是邱雪薇的声音。不等朱一铭示意，坐在门口的王勇和黄振便一起往门外走去，朱一铭也和另一个司机一起站起身来往门外走去。

　　朱一铭到门口的时候，只见邱雪薇和魏美华被三个油腔滑调的年青人拦住了去路，王勇和黄振走过去，大声喝问道：“你们想干什么？”

　　当中一个年青人，头发很长，要不听声音，一定会将其误以为是女人。听到黄振的喝问声，他抬起头来，轻蔑地打量了一眼站在身前的两人，然后说：“这没你们什么事，我们陈少请这位美女去喝一杯。”他边说，便伸手准备拉邱雪薇。

　　黄振刚准备有所动作，之间眼前人影一闪，随即只听见唉哟一声，刚才那个长发男噌噌往后退了两步，鼻子被打开了花，脸上红兮兮的一片。

　　朱一铭打完这一拳以后，冲着对方恶狠狠地说道：“你的爪子再敢乱伸，老子今天保证替你剁掉！”

　　刚才不可一世的三个家伙被朱一铭猛地这一下搞得愣住了，过了三五秒钟，长发男才传来一声哀嚎：“他妈的，痛死老子了，给我上，打死这王八蛋。”

　　黄振和王勇刚才听到这三个家伙的话以后，就很是不爽，不过他们可不敢冒然上去动手。老板是常务副市长，他们做什么事的时候，都得顾及其身份，否则按照黄振嫉恶如仇的个性，出来以后，二话都不会说，就直接把他们放趴下了。现在老板既然已经动手了，那他们自然就没有任何可顾忌的了。

　　黄振和王勇两人都双手握拳，怒目圆睁，只要对方稍有动作，他们一定会猛扑上去。王勇知道黄振的身手，所以他的注意力就集中在离他最近的那个矮个子身上，别人不好说，把这个家伙放翻，他还是有点把握的。

　　那个长发男显然是三个人当中的头儿，听了他的话以后，其他两个人立即跃跃欲试起来，但当搞清楚这边有三个人以后，两人的心里有点没底了。

　　就在这时，耳边突然传来一个低沉的声音，都给我助手！

　　长发男和另两个家伙听了这话以后，立即如得了圣旨一般，恭敬地站在一边。只见旁边的包间里面走出来一个身高一米七五左右，二十三四岁的年青人，旁边还有一个年青人，和他差不多大年纪。

　　刚才那三个人见到走在前面这个年青人以后，立即上前一步，恭敬地叫道：“陈少！”那个长发男边用纸巾擦满脸的血，边低声说道：“陈少，我帮你请这位小姐喝酒，那个家伙出来以后，直接就给了我一拳，你看！”

　　这个被称为陈少的年青人，瞪了对方一眼，怒声骂道：“你个二货，人家打你，你不会让呀，真是丢人，给我滚一边去。”

　　长发男听了这话以后，虽然郁闷到了极点，但是连屁都不敢放一个乖乖地走到一边去了。

　　骂完长发男，陈少才很是装逼地摆了一个造型，冲着朱一铭说道：“你是谁呀，我让人请这位小姐喝酒，关你什么事，怎么动手打人，信不信我一个电话，就能让你在局子里面待半年！”

　　说完这话以后，他很是鄙视地等了朱一铭一眼，满脸的不屑一顾。

　　朱一铭见状，没有开口，只是满脸微笑地打量着对方。

　　陈少以为对方被他的话吓住了，更是得意之极，笑着说道：“行了，我也不和你计较了，把这两个小姐留下，你们就可以走了！”

　　朱一铭听了这话以后，实在是忍不住了，扑哧一下笑出声来了。

　　陈少这下终于看出来了，人家不开口，貌似不是因为怕他，而是根本就是瞧不起他，他心头的怒火噌的一下子就上来了，指着朱一铭怒声骂道：“你他妈的傻笑什么，老子在和你说话呢！”

　　他的话音刚落，只见朱一铭猛地向前一步，同时伸出右脚来猛地踢出一脚，正中对方的腹部。在踢向对方的同时，朱一铭怒声骂道：“老子最听不得狗叫了，不和你计较，你居然还越叫越带劲了。”

　　只听见哎呦一声，刚才还不可一世的陈少此时如一只烧熟了的大虾一般弯着腰，蜷缩着身子，疼得额头上的汗都出来了。

　　站在他身边的众人先是一愣，一会功夫，全都反应了过来，举起拳头就冲了过来。王勇、黄振和另一个司机早有准备，见到对方有动作，立即上前一阵拳打脚踢，把对方的四个人全都撂趴下了。黄振一人干倒了两个，王勇和小张合力把剩下的两个打倒在地。

　　陈少这会才缓过神来，见除了自己以外，跟着他一起来的其他四人全都倒在了地上，这时，他感觉到了害怕。他上前一步，冲着朱一铭哀求道：“这位大哥，兄弟今天有眼不识泰山，冒犯了您的虎威，还请您高抬贵手！”

　　朱一铭见对方这副熊样，心里厌恶至极，怒声说道：“带上你的这些爪牙，给我滚，下次要是再让我看见的话，我保证打肿你的脸！”

　　那个被手下人称为陈少的年青人听了这话以后，如逢大赦，连忙连拖带拽，把那几个家伙拉了起来，然后互相搀扶着往门口走去。

　　黄振等人则全身戒备着，生怕这些家伙不死心，再来一个突然袭击神马的，那样的话，他们很容易着了对方的道。

　　陈少走到门口以后，站住了身子，冲着朱一铭说道：“朋友，今天这个见面礼我收下了，还请阁下留下大名，以便我陈小斌改日奉还。”

　　朱一铭看着对方那色厉内荏的样子，也故意装作纨绔子弟的口气说道：“我的名字就不说了，说出来怕吓着你，门口那两辆改装桑塔纳是我的，你去记住车牌，随时随地到市里去找我！”

　　陈少听了这话以后，从鼻孔里面冷哼一声，随即带着人走开了。

　　由于刚刚经历了这事，几个人也就没有继续吃喝的兴致了，回到包间以后，刚准备埋单走人。老板娘突然推开门进来了，她看着朱一铭等人说道：“我看几位应该不是本地人，你们还是快点离开吧，那个姓陈的来头很大，你们惹不起，要是迟了的话，恐怕就走不了了。”

　　听到她的这话以后，朱一铭故意装作好奇的样子，问道：“我说老板娘，那家伙究竟什么来头很厉害吗？”

　　老板娘听到问话以后，变得犹豫不决起来，有点想说，又有点不敢说。

　　朱一铭见状，连忙说道：“老板娘，你不要有什么顾忌，但说无妨，我们马上就走，就算有什么事情的话，也绝对不会牵连到你。”

　　老板娘听了朱一铭的话后，想了想，开口说道：“刚才那个被他们称为陈少的是陈县长的公子，年前的时候刚调到我们乡里来任副乡长的，专门负责管理我们这的江边饭馆的。他可是黑道、白道，都非常吃得开的，我们这儿的都很怕他。”


第九百七十二章 很不幸

　　迟了点，抱歉！

　　听了老板娘的话，朱一铭有点知道她刚才如此犹豫的原因了，原来刚才被他打走的那位居然是专门负责管理他们的副乡长。为了不给这家惹麻烦，朱一铭让王勇买完单以后，就带着众人离开了。

　　上车以后，魏美华的心里产生一个大大的问号，她作为旁观者，把整个事情看在眼睛里面以后，她发现了朱一铭的反应有点过于激烈了。

　　虽说之前对方的要求比较猥琐，但他的反应未免也太过激了一点，一句话不说，伸拳就打、抬脚就踢。虽说她之前和朱一铭的接触不多，但是对方到泰方市这么长时间做出来的事情都是非常理智的，按说不应该如此冲动。

　　意识到这个问题以后，魏美华悄悄抬起头来，看了一眼坐在身边的邱雪薇。难道两人之间真的有什么关系，所以朱一铭看到长发男对邱雪薇意图不轨的时候，才会如此冲动，不过真的是这样吗？

　　魏美华有点不敢确定，从之前朱一铭在市里处理的几件事情来看，就算他真和邱雪薇有什么关系的话，也不至于如此冲动吧，难道这里面还有什么隐情？

　　邱雪薇对于魏美华的打量浑然未觉，她正沉浸在巨大的喜悦中。她想不到朱一铭居然为了她对那两个家伙大打出手，这实在有点太出乎她的意料之外了。

　　邱雪薇心里一遍又一遍地问道，难道他对我有意思？要是没有的话，刚才怎么会那么冲动呢？她清楚地记得，朱一铭动手打那个长发男的时候，对方正准备伸手拉她，他随即上前二话没说，直接就给了对方一拳。

　　朱一铭此刻坐在车里也开始盘算起来，他刚才的动作之所以那么过激，一方面是因为见到对方对邱雪薇动手动脚的，这心里确实很是不爽；另一方面，他也要借此给魏美华一个信号，那就是他对于手下人还是很关心的；还有一个方面，他也想看看这个陈少究竟是什么来头，看看是不是有助于实施他的计划。

　　由于饭前绕着江心洲才走了一半左右的路程，吃完饭以后，黄振则驾着车沿着之前的路线继续向前。朱一铭此刻的注意力则全都集中在了窗外，说实话，江卢县搞的这个江边特色饭馆留给他的印象还是不错的，再好好进行一番规划，还是能与泰龙湖和方山呼应起来，成为泰方旅游的第三个点的。

　　正当朱一铭沉浸在对未来的规划中之时，黄振突然一个急刹，车里人的身子都猛地往前一冲。没等朱一铭开口询问是怎么回事刚，黄振已经开口了，老板，可能有麻烦了，您在车里不要出来。

　　在黄振说这话的时候，朱一铭也搞清楚了刚才急刹车的原因了，只见他们的车被一辆红色的普桑逼到了路边，另外还有三辆车停在他们两辆车的前后左右。不用说一定是刚才那位被他打了的陈少找场子来了。

　　朱一铭对于眼前出现的情况一点也不觉得意外，甚至还隐隐有几分期待之意。他已经打定主意在江卢县搞点动静出来了，在这之前要是不把这些牛鬼蛇神给镇住了，下面的工作开展起来一定会有不小的难度。

　　一个小县长的儿子居然敢如此张扬，要是不把他们收拾服帖了，那他这个常务副市长也就没什么再干下去的必要了。

　　黄振和王勇下车以后，朱一铭没有忙着下车，而是直接拨通了江卢县县委书记厉文峰的电话。电话接通以后，他只说了一句话，我正在江中乡呢，这儿的人很热情嘛！不等对方回过神来，他便啪的一下挂断了电话。

　　朱一铭推开车门的时候，见到邱雪薇和魏美华都已经从车里下来了，司机小赵则是一脸紧张地站在她们俩的身前。朱一铭见此情况不由得点了点头，这个年青人还是挺不错的，需要挺身而出的时候，一点也不含糊。

　　见到朱一铭从车上下来了，江卢县县长陈玉明的儿子陈军冷笑两声，然后一脸得瑟地说道：“我说你们刚才是不是没吃饱呀。要跑的话，速度也得快点呀，我本来以为要追到泰方市区去的，想不到在这就撵上你们了，嘿嘿！怎么样，说说吧，刚才的事情该怎么办？”

　　朱一铭听后，扫了对方一眼，不屑地说道：“刚才不是已经道过歉了嘛，这会赶过来，还准备再道歉呀，我看就没这个必要了吧？”

　　陈军听了这话以后，先是一愣，随即看着周围的人哈哈大笑，过了好一会，才止住笑声，开口说道：“我看你的脑子真是进水了，我刚才的意思是问你，准备怎么办，在江卢县还没有人敢动我陈军一根汗毛，你是第一个，我今天要是不让你付出点代价，以后真不用再在江卢县混了。”

　　朱一铭刚准备开口，魏美华突然接口道：“你要是不带人追过来，也许还能在这江卢县内混混，遗憾的是，你却追了过来，那么很不幸，你刚才的话说对了。这样一来的话，别说你，恐怕就连你那做县长的老子也别想在江卢县混了。”

　　魏美华说这话的时候，满脸的冷峻之色，让人看了有种不寒而栗的感觉。在这一瞬间，朱一铭才发现这个女人能做到副市长的位置还是有点门道的，做事杀伐果断，看来他这次把对方带出来还真是带对人了。

　　魏美华此刻之所以突然开口，有两个方面的原因。

　　第一，他确实被叫陈军的气着了，以往她下来的时候，地方上的人都是迎来送往的，对她尊重有加，几时见过对方这等无赖的嘴脸。之前在电视上面经常见到的恶少的形象，今天就实实在在地站在她的面前，她这心里自然有点受不了，于是便决定出言教训对方一番。

　　第二，她现在虽然让看不透朱一铭今天这么做的目的，但是摆平了他就是想把事情搞大，既然这样的话，她也不介意帮着煽点风点个火神马的。

　　陈军此刻正在暗自得意不已，刚才被对方狠狠打脸，现在眼看就要找回来了，这种人为刀俎、我为鱼肉的感觉真是惬意。猫捉老鼠的时候，往往并不是一口直接将其吞掉，而是要戏弄许久，最后才将其搞定。这种掌控对方命运，任其做无谓挣扎的感觉真是太让人向往。

　　正当陈军爽得不行的时候，猛地听到了魏美华的那一番话，他一下子愣住了。在他的印象当中，这四男两女刚才在“江边风情”的时候，之所以敢这么打他的脸，是因为不知道他的身份。现在看来他想错了，人家对他的出生了解得一清二楚，就是在这种情况下，仍那么做了，这就让他不得不掂量掂量了。

　　陈军虽然习惯于眼高于顶，但不代表他就是一个傻逼，否则身边也不可能聚集着一帮人，整天吆五喝六的。看到这个情况，他特意打量了眼前的这几个男女一番，从这群人的衣着来看，绝对不是普通人。他虽然不是很识货，但刚才打他的那个男人和那两个女人可是一身名牌，比他身上的档次还要高。

　　这样的人，怎么可能是普通人，再加上刚才那个女士的话使得他心里更是疑虑重重。他扫了对方一眼，沉声喝道：“你们到底是什么人，到这来想干什么的，既然知道我的身份，我劝你们最好是实话实说得好，免得动了手，磕着碰着的，伤了和气，那可就不好了。”


第九百七十三章 动手≈趴下

　　朱一铭听了这货的话以后，心想，这家伙看上去虽然张牙舞爪的，倒也不是一个完全没有脑子的人，他知道给自己留有余地，我不能让他就这么全身而退。想到这以后，朱一铭头脑里面便考虑起来，该如何让对方下水。

　　到目前为止，朱一铭还不清楚江卢县究竟是一个什么情况，但从陈玉明儿子的表现来看，这位县长大人绝对不是什么好货色。既然想在江卢县搞点名堂出来，很有必要先把这家伙揪出来搞一搞，就算不把他搞垮，至少让他知道厉害，乖乖地配合工作。这样一来，对其他人也有非常大的震慑力，可以说是一举两得。

　　听了陈军的话以后，魏美华没有再开口，她知道什么时候该她说话，什么时候不该她说话。刚才之所以开口，那是类似于表态式的，现在到了拿主意的时候了，自然得把机会让给领导，否则的话，那可就太不知进退了。

　　朱一铭之所以一直没有开口，也是对魏美华的一个考验。通过刚才的事情，他已经感觉到对方具有非常敏锐洞察力，这会他想看一看她对于官场规则的态度。看了江卢县的江边特色饭馆以后，朱一铭的心里已经有点底了，因为泰龙湖和方山的情况，他还是知道一点的。

　　既然决定要大张旗鼓地看法旅游业的话，那魏美华的作用就非常重要了。他作为常务副市长，不可能被所有的精力都放在这事上面，说白了，更多的事情是需要他的助手去搞的，这样一来，他必须对其多加考验，耐心打磨。见对方不再自作主张，而是抬头向他看来，朱一铭很是满意地露出了微笑。

　　扫了陈军一眼以后，朱一铭冷冷地说道：“你是记性不好，还是怎么着，我刚才就已经刚说过你了，你只是一个小小的副乡长，还不配知道我们的身份。至于说伤不伤和气什么的，你放心，你还没到那个层次。我们还有事情，给你三分钟的功夫，让你手下的这些阿猫阿狗把车挪开，否则我保证你吃不了兜着走，包括你那个纵容你胡乱搞事的老子。”

　　朱一铭这话说得很重，不要说陈军听在耳朵里面很是不爽，就连他手下的那些小弟也有按捺不住之感。他们在江卢县跟在陈军的后面，可以说是无法无天，就连县委书记厉文峰也是睁一只眼闭一只眼，今天居然被这个年青人说成了阿猫阿狗，是可忍孰不可忍。

　　陈军之所以一直忍着没有让手下的人动手，就是有所顾忌。前段时间他老子特意提醒他，让他这段时间安稳一点，市里正在搞治安专项整治工作，好像是市局局长元卫军亲自抓的，很有力度。刚才又听魏美华说的话很唬人，所以他才下意识地慎重一点，防止一脚踢在钢板上。

　　现在听了朱一铭的这一番话以后，陈军实在是忍不住了，一方面对方说的话，实在是太气人，简直就没有把他这个一县之长的公子放在眼里；另一方面，他觉得对方十有八九实在装逼，否则他把话都说到这份上了，对方没有理由还不说出自己的身份来，难道真认为他带过来的这十来个兄弟是吃素的？

　　打定主意以后，陈军冲着身后的那帮小兄弟大声喝道：“兄弟们，替我把这几个‘上档次’的家伙废了，出了事，老子担着，仔细一点，那两个女人给我留着，老子要好好享用一番。”

　　陈军自从在饭店里面被朱一铭收拾了以后，就憋着一肚子的火，追上来以后，又被魏美华和朱一铭好一顿奚落。这会发起飙来，如疯了一般，不管不顾，心里想着什么，嘴里便直接说了出来，哪儿还会再去顾及后果神马的。

　　朱一铭虽然一直用语言在挤兑对方，但注意力却都一直集中在陈军身后的那几个小青皮身上。他们的右手都伸在衣服里面，左侧腋下看上去鼓鼓囊囊的，不用说，他们都是有备而来，怀里一定是铁棍、钢管之类的东西。

　　对方被激怒以后，极有可能不计后果地猛扑上来。虽然他要把对方往死里整，但好汉不吃眼前亏的道理，他还是懂的，所以在这之前，他早就想好了对策。

　　在对方逼上来之前，他猛地大声喝道：“都给我站在原地别动，你们县委书记厉文峰同志马上就会赶过来，谁要是敢动一下，我保证他十年之内不要想从局子里面出来，有谁不信的，尽管过上来试试。”

　　听到这话以后，刚刚准备扑上来的那些家伙一下子全都愣在了当场，有几个怀里的钢管、铁棍已经露了出来。他们纷纷那眼睛看向陈军。一直以来，他们都只负责动手，其他事情懒得去考虑，反正老大让怎么办就怎么办。

　　陈军听了朱一铭的话以后，心里很是得意，他为自己敏锐地判断力感觉到高兴，这家伙果真是装逼的，刚才还嘴硬得不行，现在他让弟兄动手了，却又软了夏利，既然这样的话，他就来好好玩一玩。

　　陈军看着朱一铭笑着说道：“刚才问你是哪路神仙，你非不开口，现在怎么又把厉书记扛出来了，怎么，知道怕了？”

　　朱一铭听后，没有开口，冷冷地说道：“我只是提醒你，在决定动手之前，是不是先打个电话，和你那县长老子商量一下，免得到时候不好收拾。”

　　陈军见对方到这时候还在装逼，真有一种哭笑不得的感觉，他看着朱一铭笑着说道：“我的事情就不劳你费心了，你还是想想你自己这一关怎么过吧！”

　　这下朱一铭没有回话，站在他身后的黄振冷声说道：“你这真以为就凭这几个酒囊饭袋，就能把我们怎么样了，你可以让他们上来试试。”

　　听到黄振的这话以后，站在陈军身后的两个黄毛不干了，刚才被朱一铭称为阿猫阿狗，他们就憋着一肚子的火，现在这个更是直接称呼他们为酒囊饭袋，实在是忍无可忍了，他们也就不准备再忍了。两人互看了一眼以后，轻轻一点头，猛地抽出怀中的钢管来，直接奔黄振去了。

　　黄振是干什么的，那可是特种兵出生，这两个家伙对他而言，就是小儿科而已。他刚才之所以要出言奚落对方，就是为了把这些家伙的注意力吸引到他身上来，这样反而便于他行事。要是他们冲着别人动手的话，他还有点投鼠忌器，直接冲着他来的话，那就不用有任何顾忌了。

　　现在见对方果然冲着他发难了，黄振嘴角露出一丝冷笑，然后如灵猫一般欺了上去。在两人还没明白怎么回事的时候，他一拳一脚，直接让他们丧失了战斗力，躺在地上唉哟、唉哟的直叫唤。两根短钢管则静静地躺在离他们近两米远的柏油路面上，在阳光的照射下，铮亮铮亮的。

　　陈军带过来的那十来个人都被眼前的这一幕惊呆了，他们都是靠打打杀杀为生的，刚才对方眨眼间就把他们这边的两个人给撂趴下了，更让人感到恐怖的是，他们根本没有看得清楚对方究竟是怎么出手的。

　　刚才在江边风情酒家的时候，陈军就感觉到眼前这个其貌不扬的年青人很厉害，一个人没费什么事就放倒了两个，但他想到对方之所以这么容易得手，和他们这边的人喝了不少酒，注意力也不是很集中有关系。


第九百七十四章 去县里

　　现在见到两个刚刚叫过来的帮手，被人家轻而易举地就干翻在地，他心里清楚，今天是遇到高手了。尽管如此，这会再想往后退的话，显然是不可能的事情，刚才那些大话可都说出去了，要是硬生生地憋回去，那他以后还怎么在江卢县混，传出去的话，还不让其他人笑掉大牙。

　　想到这以后，陈军决定不再和对方磨叽，他冲着身后的人叫道：“操家伙上，灭了这群王八蛋！”

　　朱一铭此刻的注意力也是高度集中，刚才见到黄振动手以后，他就知道今天这事一定不能善了了。既然如此的话，那就要全神戒备，至少保证不能吃亏。

　　就在陈军在叫嚣不已之际，远处突然隐隐约约地传来了警笛声，朱一铭此时紧绷着的神经才稍稍松弛了下来。看来厉文峰一定是带着人赶过来了，否则，在这江心洲上派出所的警察一定不会来管陈乡长的闲事的。

　　听到警笛声以后，手持钢管、铁棍的那些家伙有点不知所措了，纷纷抬头看向陈军，等待老大的命令。

　　陈军此时郁闷到了极点，他刚准备让这帮人好看，该死的警察居然跑过来了，这该死的王麻子，我看他的所长是不想干了，妈的，回去以后就撤了他的职。当见到手下人正一脸惊慌地看着他时，陈军骂道：“看你妈的逼呀，警察来了更好，用不着我们动手了。家伙都给我抓在手上，要是王麻子不开眼的话，不用给他留面子，反正今天说什么也不能让这几个家伙离开江中乡。”

　　陈军平日里虽然也张扬跋扈得很，但也绝对没有到敢让手下人拿着家伙和警察面对面的地步，今天也是被朱一铭、黄振也惹毛了。他想通过这个动作告诉对方，就算警察来了，你们也别想跑，我照样收拾你们。

　　手下人听了陈军的话以后，如被打了一针强心针似的，刚才还是一副萎靡不振的样子，现在立即变得跃跃欲试起来。是呀，警察来了又能如何，他们老大可是县长的公子，上次他们可是亲眼见到公安局长和老大在一起称兄道弟的，一个小小的派出所长算个鸟啊！

　　朱一铭听了陈军的话以后，脸上闪现出一抹杀气，这家伙看来无法无天的已经不是一天两天了，难怪刚才吃饭的那家饭店老板娘说，大家都怕他。看来他今天也算是为民除害了，想到这以后，朱一铭冷冷地瞪了陈军一眼。

　　警笛声由远而近，不一会儿就到了近前，前后三辆警车，除了两辆桑塔纳以外，居然还有一辆大警用面包，从三辆车上下来了大约有十六、七个来个警察。朱一铭的注意力则越过这些警察，集中在警车后面的那辆江卢县一号车上。

　　就在这时，朱一铭的耳边突然传来了陈军亲热的称呼，钱叔，这点小事怎么把你给惊动了，小侄有失远迎，还请您恕罪。

　　被陈军称为钱叔的正是江卢县副县长兼公安局长钱望江，他是县长陈玉明手下的得力干将，陈军虽然在别人面前牛叉哄哄的，但是在钱望江面前还是得恭恭敬敬地以晚辈自居。

　　钱望江见到陈军的时候，心里便犯起了嘀咕。县委书记厉文峰刚才可是告诉他有人试图袭击市领导，怎么到这以后，看见陈军正带着一帮人虎视眈眈围着几个陌生的男女，这究竟是怎么会事呢？难道说这几个陌生男女里面有市领导？想到这以后，他立即探出头去，往那几个青年男女所站的位置望去。

　　男人的目光往往容易被女人吸引，尤其当眼前站着美女的时候，钱望江也不例外。当她看清楚眼前这两个女人的时候，他不禁倒抽了一口凉气，看来厉文峰说是市领导真是一点也没有忽悠他。

　　当钱望江把目光投射到微微领先于魏美华和邱雪薇半步的年青男子脸上的时候，他只觉得头脑一嗡，连忙扔下正站在面前和他套近乎的陈军，快步走到朱一铭跟前。钱望江先是做了一个标准的立正姿势，然后啪地一下敬了一个礼，随即冲着朱一铭大声说道：“朱市长，江卢县公安局钱望江奉命前来向您报到！”

　　不等朱一铭有所表示，他又冲着魏美华和邱雪薇敬了一个礼，用同样洪亮的声音说道：“魏市长好！邱秘书长好！”

　　钱望江的动作一气呵成，绝没有半点拖泥带水之感，说完这话以后，立即站到一边，大有静听吩咐的意思，这样的做法和他公安局长的身份倒是很相符。

　　朱一铭并不认识钱望江，但是对于这个名字还是有点印象的，他在上任以后，让王勇把全市各个单位头头脑脑的名册拿过来，认真看过。对于江卢县这位兼任副市长的公安局长还是很有点印象的。

　　听了他的话以后，别人倒还没有什么，陈军简直如石化了一般，他想不到眼前的这伙人居然有两个市长，一个秘书长，就在刚才他居然扬言要废了对方。陈军此刻只觉得头脑子里面全是黑线，他想到由此可能带来的可怕的结果，一下子愣在了当场，不知该怎么办才好。

　　江卢县县委书记厉文峰此时也走了过来，他满脸的诚惶诚恐，走到朱一铭跟前，小声说道：“朱市长，您好，我来迟一步，让您和魏市长、邱秘书长受惊了，由于我的疏忽，结果出了这么大的事情，请您批评！”

　　厉文峰在说这话的时候，心里还真是有点没底，尽管他很清楚惹事的陈玉明的儿子，但他毕竟是江卢县的一把手，朱一铭会不会迁怒于他，还真是不好说。

　　朱一铭听了厉文峰的话以后，冷冷地说道：“去县里！”

　　厉文峰听后，连忙一侧身，让出一条道来，伸手冲着朱一铭做了一个请的手势。借此机会，他微微抬起头来看了朱一铭一眼，想从对方的脸上瞧出一点端倪出来，遗憾的是，对方面无表情，让他根本无法看出心中所想。

　　朱一铭抬脚往前走了两步，然后猛地停下脚步，回过头来对钱望江说：“钱县长，这儿的事情，我就交给你了。那个好像还是江中乡的副乡长，他刚才可是扬言要废了我们，还要把魏市长和邱秘书长留下来。”

　　说完这话以后，朱一铭立即转过身来，昂着头，往前走去。

　　钱望江连忙大声说道：“请领导放心，我一定严肃处理这件事情，并及时向您汇报事情的进程。”

　　钱望江也是成了精的人物，朱一铭虽然是常务副市长，一个非常强势的存在，但陈军可是江卢县县长陈玉明的独子，这事搞不好，他容易陷入被动，所以他才特意强调一句“及时向您汇报事情的进程”。这样一来的话，就算陈玉明要起什么幺蛾子的话，他也好扯朱一铭的大旗，避免陷入其中。

　　朱一铭听到这话以后，不由得皱了皱眉头，一方面是为钱望江的圆滑，另一方面则是针对陈玉明的强势。看来这位县长大人确实有两把刷子，否则作为副县长和公安局长的钱望江也不会如此小心翼翼。

　　走到车前的时候，朱一铭微微侧过身来，对紧跟在他身后的厉文峰说道：“厉书记，你上我的车。”

　　厉文峰听了这话以后，紧绷着的神经一下子松了下来，对方能这么说，就说明已经认定这里面没有他的什么事情，否则这个时候，他是绝对享受不到这个待遇的。意识到这点以后，他连忙抢先一步，帮朱一铭打开车门，然后用手遮挡住车顶，做足了下属的做派。


第九百七十五章 找个兽医阉了你

　　朱一铭虽然对这个动作很不感冒，之前王勇也这样做过，但是被他制止了。今天他却没有表现出反对来，而是心安理得地享受着厉文峰的服务。他知道这个时候需要好好安抚一下对方，否则我们的厉书记这心里头一定没什么底。这样一来的话，相信他就要安心许多了。

　　等朱一铭等人离开以后，陈军连忙走到钱望江跟前，低声说道：“钱叔，今天这事你一定要帮帮我呀！”

　　钱望江听后，没好气地反问道：“你觉得这事，我帮得了你嘛？你的人，我先带走，给你两分钟时间，然后上我的车。”

　　陈军听了这话以后，先是一愣，随即明白了过来。今天这事搞大了，对方不愿意往里面掺和，给他两分钟是让他给他爸打电话呢。钱望江的话让陈军很是不爽，但想想刚才那个朱市长在临走的时候说的那话，他也就释然。

　　他现在终于想起来了，那个年青人就是年前刚刚从省里空降的常务副市长朱一铭，对方第一次在新闻里面出现的时候，他爸爸还特意说了一句，你看看人家比你也就大个五、六岁，已经是常务副市长了，你得好好努力。

　　他听后很不以为然，当时心里想的是，你都四、五十岁也不过才是一个县长而已，还好意思反过头来说我。

　　知道对方的身份以后，陈军恨不得伸手给自己的一个耳光。刚才就只顾着女人和装逼了，对于对方的话充耳不闻，一门心思认为对方是在装腔作势。想不到这一下真的踢到铁板上了，连以往一贯对他照顾有加的钱望江也摆出了一副公事公办的态度了，他这心里还真有点没底了。乘着钱望江招呼警察把他手下人带上车的契机，他连忙走到一边去拨通了他老爸的电话。

　　陈玉明此刻正在办公室批阅文件，这段时间他把厉文峰压制得死死了，心里说不出的得意。前段时间老板已经说了，只要他把江卢县这一亩三分地守好了，等一有机会就把厉文峰调走，将他扶正。

　　本来去年换届的时候是个好机会，结果老板忙着自己的事情，没有顾得上他，结果就让厉文峰钻了空子，得以继续留任县委书记一职。

　　现在他要做的就是忍耐，最好能抓到对方的小辫子，那样的话，老板帮他说话的时候，也就好开口了。

　　尽管形势一片大好，但陈玉明倒也没有盲目乐观，他听说前段时间厉文峰特意去市里拜访新晋的常务副市长朱一铭。对方这一看似不合逻辑的动作，让陈玉明有点看不明白他的用意。

　　按说厉文峰就算要站队的话，新任的市委书记梁之放应该是最好的选择。对方刚刚过来，正需要像县委书记这样的实权人物的加盟，他只要愿意过去，对方应该不可能拒绝。常务副市长虽说也是市领导，但毕竟不是党政一把手，在市里的声音相对比较小，投到他的门下能有什么多大的好处呢？

　　陈玉明最后想道，唯一能解释厉文峰这么做的理由，就是这位新晋的常务副市长朱一铭有非常大的来头。为此，陈玉明特意到老板家里去了一趟，得知对方可能就在省委组织部里有点关系，这样一来，他也就放心了。

　　陈玉明正在神游之际，放在抽屉里的手机突然响了起来，这是他私人号码，知道的人并不多，能打到这上面来的，基本都是他的嫡系。从抽屉里拿出手机来一看，竟然是他儿子的电话。

　　陈玉明的心里很是不爽，他这个儿子除了整天惹是生非以外，就没有干过一件正事。当初，他就不同意让其进体制，可老婆说做生意什么的有风险，还是铁饭碗保险，他无可奈何，只好点头同意了。

　　自己下的崽，自己清楚。陈玉明本来只想着让儿子在体制内混碗饭吃就行了，实在不行的话，搞个停薪留职，去学做生意也成。

　　他是这么想的，但那帮跟在他后面的手下人，却不这么想。大家推测老板既然让儿子进体制了，那自然是想他官运亨通的，于是在大家的共同关心下，陈军在乡镇换届的时候，一跃成为了江中乡的副乡长。

　　陈玉明对这个安排不禁有点哭笑不得之感，但大家一片好心好意，他也不好多说什么，只好领了众人的情，不过回到家里以后，他却把儿子叫过来好好教训了一通。他和陈军约法三章，尤其特别强调除了公事，对方不得随便离开乡里。

　　在陈玉明看来，只要让儿子老实待在乡里，应该就不会有什么太大的问题。他好歹也是一个县长，就算儿子在乡里惹出点什么事情来，他还是能摆平的。要是到了县里、市里，他可就没那个把握了。

　　儿子一直是很怕自己的，没有特殊的情况的话，一般不会把电话打到他的手机上，尤其是在上班时间。想到这不争气的东西，极有可能又给自己惹祸了，陈玉明的脸色就阴沉了下来，摁下接听键以后，对着手机怒声说道：“什么事？”

　　别看陈军在人前一副老子天下第一的架势，真到了他老子面前，连孙子都不如，就算这会在电话里面也是如此。他对着手机，低声说道：“爸，我……我惹祸了，你要救我呀！”

　　陈玉明在接电话之前，就想到这个结果了，现在听儿子果真这么说，心里怒道了极点，大声骂道：“我怎么就生了你这么个东西，你说说看，你哪次打电话过来，开口不是这句话，妈的，气死老子了！”

　　陈军听到老子的怒骂以后，屁都不敢放一个，把手机恭恭敬敬地放在耳边，连稍稍挪开一点都不敢，一副乖乖儿的形象。

　　陈玉明又骂了两句以后，怒声说道：“说吧，又把谁打伤了，还是又把哪个大姑娘给祸害了？你无非也就是这些屁事。”

　　要是换作另外一对父子，父亲绝对不会对儿子说出这样的话来，但用在陈军身上却是再合适不过了，陈玉明曾不止一次帮他摆平过这样的事情。

　　听了父亲的话以后，陈军心里稍稍松可一口气，在他认为只要他老爸愿意出手，就没有摆不平的事情。副市长就算再大，那他也管不了江卢县的事情，再说他刚才也就是嘴上说说，并没有真的动手，想来这事应该没什么大不了的。

　　陈军想到这以后，就把之前发生在江边风情酒家以及江心洲路上的事情一五一十地告诉了对方。作为经常犯错的同志，陈军有一点还是很清楚，这会一定不能有任何隐瞒，必须实话实说，否则极有可能影响他老爸的判断，那样的话反而会弄巧成拙，让自己陷入被动。

　　陈玉明开始的时候，真的没有太放在心上，他知道儿子虽然不上路子，但还是很听他的话的，他知道对方今天没有离开江中乡，这样一来的话，问题应该不大。听到对方说又是因为一个漂亮女人才和对方闹起来的，他怒声骂道：“他妈的，我真该找个兽医把你给阉了，省得整天惹事。”

　　陈军这会屁都不敢放一个，等老爸骂完以后，继续说后面的事情。当他说到厉文峰到现场的时候，陈玉明突然厉声喝道：“你说什么，厉书记刚才过去了？”

　　陈军听老爸说得如此大声，连忙恭敬地说道：“是呀，厉书记和钱县长都来的，钱叔还要把我带到县里去，说只给我两分钟给您打个电话。”

　　陈军说这话的时候，故意做出一副哭腔，想借此来得到老爸的同情和安慰。


第九百七十六章 等着吃牢饭

　　陈玉明开始听到厉文峰也掺和进来的时候，心里很吃了一惊，他之所以把儿子的活动范围限制在江中乡的目的，就是怕他到县里来惹事，给对方冲着他开炮的机会。想不到对方居然追到江中乡去了，这事可就有点不同寻常了。

　　当听到钱望江居然也到了乡里，貌似还和厉文峰穿一条裤子，准备整他的儿子，这就让陈玉明有点想不明白了。

　　要说别人充当厉文峰的打手的话，那他还能够理解，毕竟书记大人到江卢县也有一段日子了，身边自然也聚集了几个死忠，老大要出招，此刻，这些马前卒自然会充当先锋，但钱望江居然也有向他出手的意思，这就让陈玉明无法理解了。

　　钱望江可以说是陈玉明一手提拔起来的，要是没有他的话，对方极有可能还窝在乡里做派出所所长呢。现在不光成为了公安局的老大，而且借着县里换届的机会，一跃成为了副县长，这一切可都离不开他陈玉明呀。

　　想想钱望江的为人，绝对不至于做出如此不仗义的事情，他立即想到一定是他这宝贝儿子没有说实话，还有所隐瞒，否则这事绝对说不通的。想到这以后，陈玉明立即对着电话喝骂道：“对方是什么来头？你知道嘛？”

　　陈军听到老爸说话的语气骤然加重了许多，心里也有点打鼓，连忙小声说道：“那男的，姓……姓朱，我听他们称呼他为朱……朱市长，两个女的，一个是魏……魏市长，漂亮的那个是邱……邱秘书长。”

　　听到这话以后，陈玉明仿佛被人施了定身法一般，愣住了，久久没有出声。

　　陈军有点不淡定，连忙在电话那头说道：“爸，爸，你一定要想办法救我呀，钱……钱叔要把我带走了。”

　　“我草拟妈的，这事我帮不了你，你等着去吃牢饭吧！”陈玉明骂完这话以后，直接把手机砸向了墙角，只听见噗的一下，手机立即四分五裂开来。他直觉得眼前一黑，双腿一软，身子一沉，咚的一声，一屁股坐在了老板椅上。

　　过了好一会，陈玉明才缓过劲来，他现在终于明白厉文峰为什么会赶到现场，钱望江向他儿子动手的原因了。这牲口居然把主意打到了市委办主任邱雪薇的身上，人家可是和他一样的实职正处呀，更何况还有朱一铭和魏美华两尊大神在那。说实话，陈玉明真有点无所适从的感觉了。

　　刚才在电话里面他虽然说不管儿子了，但这显然是不可能的事情，不管怎么样，他都得把这事摆平，否则倒霉的不光是他儿子，连他也无法幸免。到时候，追究他一个教子不严的责任都算是轻的，更何况还有厉文峰在那。想到这的时候，陈玉明的头一个有两个大。

　　朱一铭和厉文峰坐在车里，谁也没有再提起刚才的那件事情。厉文峰的心里很淡定，他知道对方一定已经知道陈军那牲口是陈玉明的儿子了，既然这样的话，那和他厉文峰也就没有半毛钱的关系了。

　　朱一铭向厉文峰问起了江边特色饭馆的情况，厉文峰在这方面下过一番功夫，前段时间去朱一铭的办公室也汇报过这个问题，所以说起来的时候，可以说是头头是道，回答的内容很有针对性。朱一铭听后，还是非常满意的。

　　将近二十分钟左右，车便进了江卢县县委、政府大院。宝马桑塔纳还没有停下来，厉文峰便用右手食指轻点了一下站在不远处的那个五十岁出头的男人，然后对朱一铭小声说道：“朱市长，那位就是我们江卢县的县长陈玉明同志，他是土生土长的本地人，多年前曾和元市长在一起搭过班子。”

　　朱一铭听了这话，轻哦了一声，并没有开口。

　　厉文峰抬起头看看这位比自己年轻十几岁的年青人，心里有点空落落的感觉。他刚才那话已经说得很明显了，告诉对方陈玉明是元秋生的人，按说对方应该有点反应，可他却什么也没感觉得出来。难道近段时间泰方官场上流传的，政府两位当家的之间不对付是谣传，应该不会吧？

　　厉文峰刚才故意这么说，除了要像朱一铭透露陈玉明的后台，还有一点就是想借着这个机会，表示站队的意思，对方硬是没搭理他，这怎么叫他放心呢？

　　厉文峰之所以坚定不移地要向朱一铭靠拢，是因为他已经打听清楚了对方的来历。厉文峰有一个同学在省委组织部，他特意请对方吃了一顿大餐，才搞清楚朱一铭竟然是省委组织部老大卢魁身边的红人。

　　在这之前，他就是看到朱一铭三十来岁就已经是常务副市长了，心里才起疑的，现在打听到的消息和他预想的一样，他自然得要有所行动了。

　　那天他去朱一铭办公室汇报工作的时候，是在南河市市长陈为民后面去的，但对方却先见得他。这让他很是开心，本以为可以借着这次机会，能走到对方的圈子里面去的。谁知朱一铭听他汇报完工作以后，只是说了两句鼓励的话，便打发他离开了，并没有要拉拢他的意思。

　　厉文峰以为一定是陈为民在那的原因，对方极有可能过后再和他联系，所以他当天没有立即返回江卢县，而是在宾馆开了一个房间住了下来。谁知一直到第二天晚上，朱一铭都没有再和他联系，他才失望地回到了县里。

　　经过此事以后，厉文峰以为朱一铭可能看不上他，于是便很是失落地埋下头来干起了工作。刚才他正在江卢县的一个企业进行调研，突然接到了朱一铭的电话，对方说他正在江中乡呢，好像还遇到了麻烦。厉文峰立即上车直奔江中乡而来，在此过程中和钱望江取得了联系，让对方带人赶到江中乡去。

　　他在车上的时候，就猜到了这事十有八九和陈玉明的儿子陈军有关，这王八蛋整天正事不干，并且眼高于顶，得罪了朱一铭一行是很有可能的。在这一瞬间，他只觉得心头有种热血上涌的感觉，他这个县委书记被县长陈玉明压得抬不起头来，要是借着这个机会好好搞对方一下，说不明能就此摆脱目前的现状。

　　刚才在车里，他一直悄悄打量朱一铭的脸色，想看看他对于这件事情的态度，遗憾的是，对方一脸平静，心平气和地和他聊江边特色饭馆的事情，好像压根就没有发生过陈军的那一档子事情。

　　厉文峰见此情况，心里不禁隐隐有几分失落之意，但就这么轻而易举地放陈玉明过关了，他这心里还真有点不服气，所以在见到对方的时候，他才特意点了朱一铭一句。这会可是顶着面的时候了，朱一铭竟然还是没有任何表示，厉文峰真有点失望了。难道朱一铭也惧怕元秋生，所以才不敢动陈玉明，不过这和他听说的似乎不太一样呀？他心里暗暗想道。

　　就在厉文峰愣神之际，陈玉明已经快步走到车前，帮朱一铭打开了车门，同时满脸带笑地说道：“朱市长，您好，我是江卢县的陈玉明，不知领导驾到，有失远迎，还望多多恕罪！”

　　厉文峰见此情况，不敢怠慢，连忙推开车门走了下来。

　　朱一铭此刻稳稳地从车上下来，看到陈玉明以后，笑呵呵地说道：“原来是陈县长，你好呀！”说完这话以后，他伸出手来，和陈玉明握了握，只不过是一沾手即止的那种。


第九百七十七章 含糊的试探

　　尽管如此，陈玉明也已经很满足了。他虽然不清楚眼前这位年轻的常务副市长这葫芦里面究竟卖的什么药，不过从刚见面对方的表现来看，还算不错，不过他始终觉得心里有种没底的感觉，至于说什么原因，他一下子真还说不上来。

　　朱一铭带着魏美华、邱雪薇进了厉文峰办公室右侧的一个小会议室。由于朱一铭突然造访，并且没有说明来意，所以厉文峰让县委办主任通知在家的常委立即到会议室开会。

　　江卢县的一干常委们不知道出了什么事情，但由于县委办主任在通知的时候，语气非常严肃，所以众人不敢怠慢，在朱一铭他们到达之前，已经全都在会议室里正襟危坐了。

　　一个个面面相觑，不知道发生了什么事情，县委书记厉文峰不见人倒也罢了，有眼尖的看见县长陈玉明正站在风口上不时地往门口张望，好像在等什么似的。众人都觉得非常怪异，于是全都把目光看向了同志开会的县委办主任。

　　县委办主任是个胖子，见到大家询问的目光以后，心里一急，额头的汗珠竟流了下来。他看着大家，压低声音解释道：“我真不知道出什么事情了，刚才厉书记让我打电话通知大家过来的，好像有市领导过来了。”

　　听到这话，再联系陈玉明站在风口处翘首期盼的表情，大家基本都猜到谁来了，一定是元市长大驾光临了，泰方市绝对没有第二个领导能让我们的县长大人做出如此尊重的姿态，就是市委书记梁之放也不行。

　　陈玉明一直以来都以元秋生的铁杆自居，尽管梁之放是市委书记，他也不会表现得如此热情的，否则要是被元市长知道的话，可够他喝一壶的。

　　搞清楚眼前的状况以后，陈玉明这一边的人都松了一口气。元市长虽然在泰方市很强势，但他和陈县长的关系非同一般，不管出什么问题，都不会有他们什么事。意识到这点以后，几个人不由得掏出烟来纷纷点了起来，大声地交流起来。

　　厉文峰这边的人以及其他几位各自为政的，心里有点没底了。之前没有任何消息，市长就到了江卢县了，也不知是冲着什么来的，看来得多加点小心，千万不要一下子撞到枪口上去，那可就倒霉了。

　　等了大约五分钟左右，有一个工作人员跑进来通知众人道，朱市长、魏市长来了，请各位领导做好准备。

　　听到这话以后，众人连忙掐灭手中的香烟，有的忙着理衣领，有的则忙着去整理发型。当这一切都做完的时候，他们才意识到一个问题，刚才小马说什么，朱市长、魏市长来了，难道不是元市长吗，那陈县长今天演的是哪一出？

　　正当大家怀疑那个叫小马的工作人员是不是传错话的时候，朱一铭、魏美华、邱雪薇在厉文峰和陈玉明的陪同下走进了会议室。不知是谁带头拍了一下巴掌，其他人立即醒悟过来，不大的会议室里响起了一阵热烈的掌声。

　　朱一铭一脸微笑地走在最前面，笑着冲众人一一点头，在厉文峰的引导下，坐上主位。魏美华和邱雪薇在与厉文峰、陈玉明谦让一番以后，分别坐在了朱一铭的左右两侧，三人摆出了一副市领导的架势。

　　魏美华是泰方市副市长，副厅级干部，比江卢县的人级别都要高，上坐自然没有任何问题，而邱雪薇的位置似乎有值得商榷之处。她虽然和厉文峰、陈玉明的级别一样，都是正处级，但人家毕竟是江卢县的党政一把手，她只不过是新晋的市府办的主任，身份相对而言要逊色一点。

　　这儿有一个关键点如果搞清楚了，就没有问题了。她是和朱一铭和魏美华一起来江卢县检查工作的，这就类似于古代的钦差大臣，到了地方以后，那可是见官大一级。这样一来的话，她坐在厉、陈二人的上首也就没有任何问题了。

　　再从目前的现状来说，厉文峰倒还罢了，陈玉明之前已经得知儿子主要得罪的是这位美女主任，此时，借他一个胆子，他也不敢再摆一县之长的架子了。

　　这样的会议注定不会有任何新意，除了汇报，就是指导，听上去热热闹闹，实际上究竟有多大的收获，谁也说不上来。

　　在朱一铭做了一番简短的总结以后，这会眼看就要结束了。陈玉明的注意力一刻也没有离开朱一铭左右，他心里在琢磨着对方这么做究竟是什么意思。会眼看就完了，但对方却一句也没有提到他儿子的事情，这是这么个意思，照顾他面子，一会私下再说，还是领导再给他机会，等他主动提及？

　　陈玉明一下子还真想不出答案来，不过他最后决定含糊地提一句，以此来试探一下朱一铭的态度。陈玉明能以市长的身份把厉文峰这个县委书记死死地压制住，自然是很有点能力的，尤其是做事果断，绝不拖泥带水。

　　既然已经打定主意要试探一番了，等朱一铭说完以后，他便立即接过了话。

　　他看了朱一铭等人一眼，然后开口说道：“朱市长、魏市长、邱主任，感谢你们在百忙之中抽出时间来，到我们江卢县调研、指导江边特色饭馆工作，我们在这方面虽然做了一些工作，但还存在诸多不足，以后我们一定会再接再厉，把这项工作认认真真地抓起来，等有了成效，到时候再请市领导们过来指导。”

　　听了陈玉明的这番话以后，最为郁闷的当然是厉文峰了。要是他不在场，陈玉明这样说一点问题也没有，因为陈玉明既是县长，又是党委副书记，完全可以代表党委和政府两边在市领导们面前表态。

　　现在问题的关键他正在坐在陈玉明的对面，对方居然就直接无视了他这个县委书记的存在，堂而皇之地代表江卢县向领导们作总结、发邀请了。

　　厉文峰心里不爽到了极点，脸沉得能挤得出水来，有心想要说两句呕心一下对方，但陈玉明不愧是老官油子，刚才的那话说得滴水不漏，半点破绽也没有留给他，让他根本无从反击。

　　陈玉明此刻根本无暇顾及厉文峰的感受，他关心的是那话说出去以后，朱一铭的态度。他也不想在这样的场合让厉文峰下不来台，但他要不代表江卢县，这会还真开不了口，只有委屈一下书记大人了。

　　陈玉明见朱一铭听了他的话以后，并没有开口，而是伸手端起桌上的茶杯喝起茶来，这时候他的心里安定了下来。看来对方还是给他留几分面子的，否则应该借着他的话发挥了，现在看来朱市长似乎并没有这样的意思。

　　他长出了一口气，刚准备继续说两句场面话的时候，突然听到一声轻咳，顺着声音看去，只见朱一铭正笑呵呵地冲着他摆手呢。陈玉明意识到朱一铭有话要说，连忙改口道：“下面请朱市长为我们作指示、提希望，大家欢迎！”

　　陈玉明这话一出，下面立即响起了一阵热烈的掌声。江卢县的常委们也坐在这好长时间了，身子都有点僵硬了，接着鼓掌的机会，大家也活动一下身体，所以掌声便显得格外热烈。

　　等掌声停下来以后，朱一铭才不紧不慢地说道：“感谢大家的掌声，但我想你们弄错了，我现在可不是作指示、提希望的，只是有一个问题不太明白，想请陈县长帮我解答一下。”


第九百七十八章 职责范围的界定

　　听了朱一铭的话以后，众人脸上的表情不一，陈玉明是一脸的郁闷，其他人则是一脸茫然，你看看我，我看看你，不知是怎么回事。

　　厉文峰一扫刚才的郁闷，开口说道：“朱市长，您请讲，玉明县长会一定知无不言、言无不尽，是吧？”

　　厉文峰的这后半句显然是冲着陈玉明说的，刚才对方当着众人的面狠狠地打了他的脸，这会他要是不借着这个机会找回来，那也有点太说不过去了。

　　陈玉明听了厉文峰的话以后，脸上的表情更郁闷了，想不到他刚刚打了对方的脸，转眼间报应就来了。虽然他仍不清楚朱一铭说刚才那番话的目的，但被厉文峰这样一挤兑，他自然只有认下来可，开口说道：“朱市长，你有问题只管指教，只要是职责范围内的，我一定知无不言、言无不尽。”

　　尽管陈玉明觉得无力回天，但他表态的时候，还是给自己留了一个退路，那就是职责范围之内。朱一铭要是过分拿他的儿子说事，他可以推说对方只是一个副乡长，理应有他的直接领导管理，和他这个县长并没有太大关系，借此推脱。

　　朱一铭听了他的话以后，脸上微微一笑，开口说道：“我要请教的是和陈县长的公子有关的事情，自古以来，老子管儿子，那可是天经地义的事情，陈县长不会推脱这也不是你的职责范围之内的事情吧？”

　　陈玉明听了这话以后，心里后悔不已，他心里的那个小九九，人家看得清清楚楚，简单一句话就堵死了他的后路。他如果非要坚持说，陈军的事情和他无关，那在座的人一定会想，这儿子是不是他生的了。不管怎么说，他也不能自己找顶绿帽子往头上戴，那可真是傻逼了。

　　此时在场的所有人都已经听出来，陈县长的公子一定是得罪了这位常务副市长大人，人家找上门来兴师问罪来了，这下也能够解释陈玉明刚才站在风口上可等的原因了，陈玉明这边的人此刻如霜打的茄子一般没了精神。

　　他们刚才见到进来的人是朱一铭时，心里还有几分得意。他们老大的能耐真是大，不光是元市长的亲信，而且转眼间就搭上了新晋的常务副市长，那他们以后在泰方市里还有什么好担心的呢，恐怕想不往上升都难。

　　现在见到这个情况，一个个都傻眼了，常务副市长过来哪儿是给陈玉明长脸的，完全是一副踢场子的架势，他们都得往后缩一缩，免得城门失火殃及池鱼。

　　朱一铭见陈玉明不开口了，端起茶杯来轻抿了一口龙井茶，开口说道：“刚才陈县长说在江边特色饭馆这个项目上面，县里采取了一些措施，取得了一点成绩，但也存在诸多不足。这个成绩，我和魏市长，以及邱主任都已经看见了，下面我想请陈县长谈一谈这个不足主要表现在哪些方面？”

　　陈玉明听到这话以后，心里后悔不已，暗想道，早知道就不试探对方，这不是挖坑给自己跳嘛？他在自我感慨的同时，头脑里也在积极考虑着对策，不管怎么说事情已经这样了，总得想办法解决。他心里很清楚，儿子究竟该如何处理取决于朱一铭的一句话，他得想方设法地说到对方心坎上去，这样就没什么事了。

　　想了想以后，陈玉明主要从环境卫生、加强管理、持证上岗这三个方面分析了江中乡和江下乡的江边特色饭馆存在的不足。陈玉明重点谈了两个乡对江边特色饭馆的管理上存在严重问题，包括个别乡领导在饭店里面随意签单，并存在骚扰其他食客的行为，给特色饭馆的进一步发展造成了障碍。

　　说到这的时候，陈玉明借此为他儿子今天在江边风情饭馆里的行为，郑重向魏市长和邱主任两位市领导表示了歉意。陈玉明知道儿子是冲着邱雪薇去的，但是这会他却不得不把魏美华捎带上去，要不然这话说得可就有点太明显了。

　　陈玉明的表现出乎了所有人的意料之外，包括朱一铭也没有想到对方居然来了这样一手。在儿子的问题上，他不光没有任何推脱，而是全都承担了下来，并且主动道歉神马的，在这种情况下，你又能如何呢？

　　等对方说完以后，朱一铭开口说道：“看来陈县长的认识还是非常深刻的，我希望下次再过来的时候，能看到江边特色饭馆能有个全新的面貌。市里对于这个项目还是非常重视的，接下来的这段时间魏市长将会和大家一起努力，争取把这个项目做大做强，至少要在市内产生一定影响。”

　　朱一铭没有把他的计划透露出来，只是简单地提了一句，这样一来的话，江卢县的人才会上心，尤其是这个县长陈玉明。刚才嘴里虽然说得头头是道，谁知道他心里想的是什么，但朱一铭倒也不担心他，刚才能说出那样一番话来，说明这是一个聪明人。既然如此的话，就不要担心他干出什么傻事来。

　　这样一说，朱一铭等于肯定了刚才陈玉明的话，但大家都听得出来，他还是留了一手的，因为他从头到尾都没有提到陈玉明的儿子陈军的事情。在座的大多数人虽然不知道陈军究竟干了什么混账事得罪了朱一铭等人，但通过刚才陈玉明特意想魏美华和邱雪薇两位女士赔罪，大家就猜到了一个七七八八。

　　会议结束以后，厉文峰邀请朱一铭等人留下来吃个饭，但遭到了拒绝。尽管这里面没有厉文峰的事情，但朱一铭在这时候也不会给对方面子的。他撂下了一句，我下次过来的时候，争取留在这儿吃饭，然后就带着一行人上车离开了。

　　厉文峰还咀嚼朱一铭这话的时候，陈玉明已经耷拉着脑袋往办公室走去了。厉文峰见状，心里不由得一阵得意，今天无疑是他到江卢县上任以来最开心的一天。虽然他没有捞到什么好处，但看着陈玉明吃瘪，并且吃了很大的一个瘪，他这心里就有说不出的开心。

　　到了市里以后，朱一铭请魏美华和邱雪薇以及王勇、黄振等人一起吃了一顿饭。他这么做的目的主要是为了请魏美华，其他人只不过是作陪而已。

　　魏美华经过今天的事情，已经有向朱一铭靠拢的心里，听了对方吃饭的建议，她当然不会不给这个面子。在酒桌上，虽然什么也没有说，但大家都已经心里有数了。到最后的时候，魏美华端起酒杯来敬了朱一铭一杯酒，并说以后在工作中请朱市长多多指教，这就等于是在表态了。

　　朱一铭端起酒杯来一饮而尽，然后说道，魏市长，你客气可，我们互相指教！

　　吃完饭以后，朱一铭特意让嘱咐司机一定要把魏市长和邱秘书长送到位。他则让黄振把车开到政府门口，然后打发他们俩下车去开大别克，他自己则开着宝马桑塔纳回了湖滨山庄。

　　朱一铭独自一人驾着车，耳边倾听着舒缓的音乐，心里想起了今天的事情。这个陈玉明，让他感觉到了很是不爽，按照对方今天的做派，他是绝对容不下他的，但目前的情况下，他只有容忍。

　　他在泰方市的根基尚浅，虽然前段时间通过和梁之放的合作，以及利用梁之放与元秋生的矛盾，获得了一定的利益，但毕竟力量还比较弱小，没有到能和两位主官三分天下的程度，所以目前只有低调行事。


第九百七十九章 连夜认错

　　朱一铭心里很清楚，他要是铁了心地要把江卢县县长陈玉明拿下的话，十有八九也能成功，但那样做的话，又能如何呢？

　　他刚把齐云推上县委书记的位置，这次就算有一个县长出缺，那也绝对轮不到他了。不管是梁之放的人，还是元秋生的人坐上这个县长的位置，对他来说，结果都是一样的，人家不可能完全听命于他，对他反而不利。

　　既然这样的话，那还不如给陈玉明一个面子，让他继续待在这个位置上，对方对他自然是感恩戴德、惟命是从，那样，反而有利于开展下面的工作。当然，这事最终如何结束，还得取决于陈玉明的态度。

　　在这初春的夜晚，朱一铭驾着车行驶在泰方市的大街上，看着透亮的路灯和川流不息的车辆，他突然有一种累的感觉。作为常务副市长，人前风光无限，不管真假至少看上去对其是非常尊敬的，而这会一人独处之时，他感觉到了从未有过的孤单和寂寞，有一种无助的感觉袭上心头。

　　朱一铭被这莫名的感觉搞得很是不爽，放慢车速，点上一支烟，用力甩了甩头，边抽烟，边往用力往下踩了一脚油门，宝马桑塔纳又恢复了之前的强劲，快速地向前驶去。

　　到家门口以后，朱一铭把车子熄了火，推开车门直接走了下来。经过了上次的事情以后，他相信不会再有人有这么大的胆子搞之前的那一出了，所以他便没有之前那般小心谨慎了。

　　朱一铭退后两步，伸手关上车门，突然只觉得光亮的车门上突然有个人影一闪。有了前两次遇袭的经历，朱一铭连忙一侧身，嘴里大声喝道：“谁？”

　　“朱……朱市长，您好，是……是我。”身后传来一个男声结结巴巴地说道，“我是江卢县的陈玉明，关于下午的事情，我……我想向你做个解释。”

　　朱一铭听了这话以后，才放下心来，他刚才还在郁闷地想，不会上次那两个家伙没有完成任务，不甘心，所以今天又来搞这一出吧？现在听到陈玉明的声音，他立即明白是怎么回事了，便收起了之前的小心谨慎，转过身去望向对方。

　　陈玉明此刻正佝偻着身子，腋下夹着一个黒包，接着路灯那不甚明亮的光，能看见他脸上布满了卑谦的笑容。

　　朱一铭见到对方这副模样，刚才的那番感慨又再一次涌上了心头。在江卢县的话，陈玉明的地位已经很高了，并且还隐隐有压制住县委书记厉文峰的意思，说对方是江卢县的第一人并不过分，但再看对方这会的表现，真是让人唏嘘不已。

　　虽说已经是初春，但泰方市到了夜晚，气温接近零度左右，可能是为了怕被其他市领导撞见，陈玉明只是独自一人站在黑暗处等他回来。他是什么时候过来的，站了多久，这就没人知道了，从他那微微有些发抖的身形来看，应该是站在这儿等了好一会了。试想一下，如果自己再迟点回来的话，那又会如何呢？

　　陈玉明这么做，虽说他是为了儿子，但如果他不是常务副市长的话，对方也不至于如此低调，当着众人的面主动承担了责任，晚上还特意登门拜访，说到底都是权力惹的祸。朱一铭知道这种现象不是他，或者说不是哪一个个体所能够改变的，既然如此的话，那他只会去适应了。

　　由于有了这番感慨，朱一铭对陈玉明的态度比之前在江卢县的时候，有了很大转变，他笑着说道：“原来是陈县长呀，你怎么在这儿的，有事的话，怎么不给我打个电话呢？你应该有我的手机号码吧！”

　　朱一铭边说，边抬脚往家门口走去，虽然没有招呼陈玉明跟过来，但他相信对方能明白他的意思的。

　　陈玉明听了朱一铭的这话以后，一颗悬着的心总算放了下去。朱一铭的态度应该比他预料中的要好，这就说明他今晚这趟是来对了，再加上之前想好的对策，他相信要渡过今天这关问题应该不大。

　　要不要到朱一铭这儿，陈玉明之前还经过一番思想斗争，他本想着元秋生能帮他摆平这事。朱一铭等人走后，他便打了一个电话给元秋生，把今天的事情详细地向对方做了一个汇报。他对于朱一铭不是很了解，打电话过去一方面想请元秋生帮忙，另一方面也想打听一下朱一铭的为人。

　　元秋生听了陈玉明的话以后，没有立即表态，想了一下以后，说了一大堆的空话和套话。那意思似乎说朱一铭不该去江卢县胡乱伸手，言下之意，竟鼓励陈玉明和对方较量，并暗示他会在背后会帮忙的。

　　陈玉明和对方客套了两句就挂断了电话，他清楚地记得前段时间元秋生提醒他们几个轻易不要招惹朱一铭，貌似说他在省里有后台，怎么转眼功夫，他的态度就来了个一百八十度的大转弯呢？都说事出反常必有妖，陈玉明经过一番慎重的思考以后，决定不能听市长大人的话，还是主动过来承认错误比较保险。

　　陈玉明可是听说近段时间元秋生连吃了朱一铭的瘪，要是他真有能力搞的定对方的话，怎么会出现这样的局面呢？今天的这个事情，完全是他儿子陈军的错。在这种情况下，他一个小小的县长居然还和常务副市长去顶牛，那他分明就是脑子进水了。他觉得元秋生的说法，有把他往坑里搀的意思，虽然他觉得这段时间并没有得罪市长大人，按说对方不会这么做，但现实就摆在眼前，由不得他不信。

　　基于以上这两个方面的考虑，陈玉明才决定到朱一铭这儿来拜访的。他能做到一县之长，并且能把县委书记压得不能动弹，自然是有两把刷子的。既然决定认错了，他便把车停在了湖滨山庄的外面，徒步走到了A幢4号别墅的跟前，站在路灯找不到黑暗处静静地等朱一铭回来。

　　陈玉明打定主意了，不管怎么样，今天一定要等到朱一铭回来。他估摸着对方回来得应该不可能太晚，最多和魏美华、邱雪薇以及其他人一起吃顿饭，下面不可能再有什么活动了。魏美华是邱雪薇女人，其他人则和他不在一个层次，除了吃饭，其他的安排显然是不太可能。当然，如果朱一铭被别人请过去了，那他只有自认倒霉了。

　　陈玉明在朱一铭的门口等了将近一个小时的时候，见到有两束车灯光由远而近，当见其到了跟前，慢慢停了下来。陈玉明心想，看来今天的运气还不是太坏，这会还没有到九点，对方就已经回来了，于是他便从黑暗处走了出去。

　　在离朱一铭还有五、六米的距离，他刚准备出声招呼，对方已经先开口了，并且声音很大，陈玉明很吃了一惊。他觉得很是奇怪，他的动作很轻，绝对没有发出声音，而朱一铭此刻正背对着他，怎么会发现他的呢？尽管很好奇，但他只能把这个问题烂在肚子里面了，绝不会出口相问的。

　　陈玉明跟在朱一铭的后面进了门，然后两人径直往会客区走去。朱一铭很是随意地说道：“坐，我去给你泡茶。”

　　陈玉明听了这话以后，连忙把腋下的包往沙发上一扔，开口说道：“朱市长，您坐，我来，我来！”说完这话以后，不等朱一铭表态，他便立即往墙角的饮水机处大步走去。

　　朱一铭见到对方这恭敬的态度，暗暗点了点头。


第九百八十章 下手够狠

　　陈玉明很清楚他今晚是干什么来的，所以坐下来以后，不等朱一铭开口，他便直奔主题。陈玉明把仅坐了一个屁股尖的身体往前挪了挪，然后开口说道：“朱市长，今晚我过来主要是替犬子赔罪的，一直以来，贱内对其都非常溺爱，我也疏于管教，才酿成今日的大错，还请朱市长您大人不记小人过，放他一马。”

　　朱一铭听了陈玉明的话以后，端起茶几上的茶杯喝了一口，然后慢慢地把茶杯放了下去，没有开口，抬起头来看了对方一眼。

　　陈玉明见到对方的表现以后，立即明白了过来，他连忙说道：“朱市长，您刚才从县里走后，我就回家和贱内商量过了，这次的事情，他该承担什么责任就什么责任，我们绝对不会为他求一句情。等这事结束以后，我就让他从体制内出来，跟他三舅去云川省打工去。经此一事，我也觉得不能再对其放任不管了，年青的时候，让他多吃点苦，对他以后的成长有利。”

　　朱一铭听到陈玉明这半真半假的话语，心里还真有点感慨，眼前的这位下手确实够狠，难怪厉文峰被他死死地压制住。对方这招可以说以退为进，这样一来的话，他就不好再多说什么了。

　　今天他那不成器的儿子虽然嚣张了一点，如果上纲上线的话，要说有多大的问题，也谈不上，对于能下这个狠手，也算难得了。朱一铭心里很清楚，对方现在当着他的面把这话说出来了，不管怎么样，一定会把陈军扔到云川省去待一段。不管是不是过去打工，让这么一个张扬跋扈惯了的家伙到那待上一个一年半载的，估计也够他受的了。

　　朱一铭掏出烟来，递了一支给陈玉明。对方见状，连忙站起身来，啪的一声为朱一铭点上火，然后才把那支烟轻轻地叼在嘴上。

　　喷出一口浓浓的烟雾出来以后，朱一铭开口说道：“玉明县长能有这个态度，我很欣慰呀，如果之前能早点上心的话，我想也不至于出现今天的这一幕。行了，这事不说了，你看着办吧！”

　　陈玉明听到这话以后，彻底地放下心里，对方表示不再追究了，并且连称呼都变了，他当然没有什么好担心的了，于是连忙恭敬地说道：“是，是，领导批评的是，以后我一定会注意的。”

　　朱一铭之所以在这事上面放对方一马，主要为了江边特色饭馆的事情，这会自然要明确地点出来，于是把他对江湾特色饭馆的一些设想，详细地向对方做了说明。等对方表示领会了以后，他强调道：“玉明市长，市里对这件事情还是非常关心的，所以才让美华市长领头来做。我希望你们江卢县的同志也要积极配合，说白了，具体的事情还是要你们县里的同志去做的，否则美华市长一个人就算能力再强的话，也不可能把这些工作全都承担下来，你说，对吧？”

　　陈玉明有点明白朱一铭的意思了，领导这是和他做交换呢，既然如此的话，他当然要拿出点态度出来了。他挺直了身子，把臀部微微想沙发里面移了移，然后开口说道：“市长，这事请你放心，我们江边特色饭馆的旺季，大概要等两个月以后，到时候随便您什么时候过去看，我一定会给你一个满意的交代。”

　　陈玉明这是在赤裸裸地表态了，没有用我们，而是直接说“我”。这样说的目的，一方面，表示他直接把这事认了下来，另一方面，也告诉朱一铭，他懂对方的意思了，拿这事和他儿子的事情作交换。

　　朱一铭听后，点了点头，微笑着说道：“市里对于你们江卢县班子的战斗力还是非常看重的，相信你们有能力把这件事情办好。到时候，我会请之放书记和秋生市长一起下去的，你可千万不要给我掉链子呀！”

　　既然对方愿意把这事认下来了，朱一铭自然也不会和他客气，直接冲着他刚才的话去了，并且还把梁之放和元秋生抬了出来，这样一来，对方就没有任何退路了，只有一门心事把这事扎扎实实地搞起来。

　　“感谢朱市长的信任，我一定把这事办得漂漂亮亮的。”陈玉明大声说道。

　　陈玉明在朱一铭的家里待了大约半个小时左右，便心满意足地离开了。过来之前，他特意预备了一些炮弹，但最终他没有将其拿出来，他很清楚朱一铭要什么，只要把对方需要的做好就行了，其他东西则没有必要再去牵扯了。

　　第二天一早，朱一铭便和魏美华、邱雪薇一起去了位于市区西边角上的泰龙湖。朱一铭之前对此只是闻其名，并没有到过实地，今天一看，这儿的风景确实不错。湖的面积不大，只有两平方公里左右，泰龙湖公园将整个湖包裹在其中，湖岸边杨柳青青、桃花点点，让人隐隐感受到几分烟雨江南的美感。

　　朱一铭等人到那的时候，泰方市旅游局长黄琴、泰龙湖公园的主任吕兆圣都已经等在了门口。朱一铭知道这两位应该是魏美华的人，否则他们不可能得知这个消息，此时出现在这里的。

　　魏美华倒也没有藏着掖着，下车以后，就对朱一铭说道：“朱市长，这位是我们市旅游局的局长黄琴，她整天在我耳边唠叨他们局里的困难，今天借着这个机会，让她直接向领导汇报。这位则是泰龙湖公园的主任吕兆圣同志。”

　　听到魏美华的话以后，两人连忙弯腰上前一步，朱一铭一一和他们握了手。握完手以后，朱一铭说道：“泰方市的旅游业确实很不景气，这可不行呀，现在许多城市都在打旅游牌，我们也不能落后呀，走，一起进去看看！”

　　旅游局长黄琴本来对朱一铭的到来本没有抱太大的希望，泰方的旅游资源乏善可陈，别说常务副市长，就是市委书记来也不成，毕竟巧妇难为无米之炊。现在听朱一铭这一说，她的心头燃起了一丝希望，连忙冲着泰龙湖公园的主任吕兆圣使了一个眼色，让他带着大家进门去。

　　朱一铭在泰龙湖里游览了整整一天，中午在景区里面的饭店吃的饭，随后在景区的小宾馆里面进行了午休。

　　下午在吕兆圣的安排下，大家泛舟湖上，聊得很是惬意。朱一铭初步向身边的众人说了他的构想，就是把泰龙湖、方山和江卢县的江边特色饭馆打造成泰方市的一个旅游品牌，然后推向市场。

　　在这过程中，他向黄琴和吕兆圣提出了要求，给他们半个月的时间，实地去这三个地方走一走，然后拿出一个可行性方案出来，先交给魏美华审阅，然后他再来看，然后再向市长和书记汇报，争取他们的支持。

　　黄琴和吕兆圣听了这话以后，都有眼前一亮的感觉。泰方市旅游一直以来很不受重视，他们在人前自然有种太不起来的感觉。吕兆圣还好一点，他虽然挂着旅游局副局长的名，但主要负责管理泰龙湖，应该还是有一点实惠的。

　　黄琴对此的感触可就深了，在旅游业发达的城市里，旅游局长那可是非常牛叉的，不要说其他的局长、主任，就连一些副市长也得巴结着他们。她这个旅游局长，不要说副市长了，其他的局长、主任们见到她以后，往往连头都懒得点一下。遇到市里开会的时候，她往往只和档案局、方志办、气象局的人待在一起，心里别提多憋屈了。


第九百八十一章 市长大秘

　　现在听了朱一铭的这样一番话以后，黄琴的脸上因激动而显得微微有些发红，结结巴巴地开口说道：“朱……朱市长，您放心，我们一定完成任务！”

　　魏美华在一边听后，开玩笑道：“黄局长现在终于有事情做了，这下没空整天去我的办公室坐班了，呵呵！”

　　黄琴听了魏美华的话以后，脸更红了，不过倒也并没有在意，笑着说道：“美华市长，我也是没有办法，以往多有打扰，还请领导恕罪！”

　　魏美华听后，呵呵一笑，没有再开口。

　　在泰龙湖吃完晚饭以后，朱一铭一行返回了市区。

　　到家以后，朱一铭拿起电话，想邱雪薇了解了一下旅游局长黄琴的情况。当得知对方竟然是泰方市原市长、人大主任的女儿时，他还是很有几分吃惊的。泰方市旅游局的现状很不容乐观，按说对方在泰方市也算是有一定人脉的，怎么会一头扎进旅游局这个烂摊子里面了。

　　他现在终于明白，白天在泰龙湖的时候，黄琴为什么能和魏美华那般随意的开玩笑了，原来人家也是有来头的。这点，朱一铭倒是没什么好担忧的，他相信这段苦日子一定给我们的黄局长留下了比较深刻的印象，所以在刚才听说了他的想法以后，对方才会如此激动的。

　　他不管对方的出生、来头，只要愿意干事，他都欢迎，否则的话，只有请你哪儿来的，回哪儿去了。打造泰方旅游业是朱一铭经过一段时间的思考、调研以后，才确定的方向，绝不允许任何人在里面搞什么名堂，不要说前任市长、人大主任的女儿，就算是现任的也不行。

　　第二天一早，朱一铭便接到了魏美华的电话。她今天要去省里参加一个会议，没办法一起去南甸区了，昨晚朱一铭已经告诉过她今天一起去南甸区金沙镇的方山看看。这会不能去了，自然得提前打个招呼。

　　朱一铭对于对方的这个做法还是很满意的，尽管两人都是副厅级干部，但朱一铭毕竟是带常务的，在具体的职务上，比魏美华要高半级。她之前也表示了要过来站队，这会有事了就得拿出下级的样子来及时汇报。

　　对方跟着去不去，这无关紧要，朱一铭要的就是一个态度。既然人家已经按规矩去做了，他当然也不可能再所说什么，道了一声没事以后就挂断了电话。

　　由于这几天都在下面跑，有不少公文积压了下来，朱一铭便通知邱雪薇迟点过去，十点半出发，让她和齐云联系一下，到时候直接到章海龙的垂钓中心吃饭。朱一铭对于那儿的印象还是很不错的，今天魏美华不过去，邱雪薇也不是外人，所以他便怎么想的，就怎么说了。

　　邱雪薇挂断电话以后，心里便犯起了阵阵涟漪，她的脑海里不由得浮现出上次在方山的小树林里发生的那一幕，心头鹿撞。这段时间一直跟在朱一铭后面跑，她现在都不清楚对对方究竟是一种什么样的感觉，反正清早过来上班以后，如果没有见到对方，她就会觉得空落落的，直到见到对方之时，这种感觉才会消失。

　　她有件小事一直埋在心里，没有告诉朱一铭，那天晚上见到对方送一个女孩回家以后，她又见过那个女孩一次了。

　　上个星期天，她准备出去买菜，结果刚下楼就遇到了那个女孩。当时，她并没有认出对方来，那天晚上天黑，并且女孩坐在副驾驶上，她基本没有看清对方的脸庞。那个女孩显然是认识她，主动和她打了招呼。

　　对方说她叫曾云翳，现在在船舶集团工作，她很多年前就和朱一铭相识了，并且做过一段时间他的秘书，此后，两人便以兄妹相称了。

　　邱雪薇搞不清楚对方和他说这些的目的，但还是听得很认真，要不是后来又来了一个女孩把对方叫走了，邱雪薇一定会请对方回家坐坐。

　　正当邱雪薇在胡思乱想之际，她办公室的门突然被推开了，她面色一红，连忙坐正身子，当看到站在门口的赵凯以后，心里却很是不爽。这位未免有点太没有礼貌了，她毕竟是个女士，怎么能不敲门直接推门就进来了呢？

　　邱雪薇很清楚，对方之所以如此张扬，就是因为有元秋生罩着。意识到这点以后，邱雪薇把脸色往下一沉，开口问道：“赵秘书，有事吗？”

　　赵凯虽然在元秋生、朱一铭等人面前很低调，但换个场合，市长大秘的派头就出来了。他压根就没有注意到邱雪薇脸上不爽的神色，自顾自地走到办公桌对面的沙发上，一屁股坐了下来。

　　赵凯把身体调整到一个很舒服的位置，抬起头来看了邱雪薇一眼，然后开口说道：“邱主任，市长让我来通知你一声，他一会要去南河市一趟，让你准备一下，也跟着过去。”他口中虽然称呼的是邱主任，但言语之间丝毫没有半点尊重之意，仿佛他就是市长，正在向邱雪薇下命令呢！

　　邱雪薇对对方这个拿着鸡毛当令箭的做法很是反感，这已经不是第一次这样了，以往她都因为元秋生的面子，所以没有和对方计较，快速答应下来，立即把对方打发走，惹不起躲得起。

　　从赵凯的身上，邱雪薇发现有些人，你不能给他面子，你越是给面子，他越是蹬鼻子上脸的，对付这些家伙只有狠狠地打他们的脸。只要打过一次，下次他就不敢再如此张扬了。今天，邱雪薇就准备这么去办。

　　他扫了赵凯一眼以后，说道：“赵科长，不好意思，麻烦你转告元市长一声，我一会要和朱市长去南甸区，今天魏市长去省里开会去了，我跟着朱市长跑了几天了，今天要是不过去的话，不太好说。”

　　邱雪薇心里很清楚，要想打别人的脸，她自身得站稳脚跟。元秋生是市长，而朱一铭仅仅是常务副，按说她这个市府办主任，理应紧跟在市长的后面。现在她选择和朱一铭一起去南甸区，自然得找到非要充分的理由来应付元秋生。她刚才的那一番话，其实是说给元秋生听的，只不过想让赵凯帮着传个话。

　　她是这么想的，但是不代表别人也这么想，比如赵凯就是如此。他听了邱雪薇的话以后，首先感觉到的是意外，作为市府第一大秘，除几个市领导以外，还没有人和他这么说过话。

　　听到邱雪薇的解释以后，他把脸往下一沉，低声说道：“邱主任，我刚才说的是市长让你一起去南河市一趟，需要我再重复一遍吗？”

　　他在说这话的时候，可以把市长两个字的音咬得很重，那意思是告诉邱雪薇，元秋生才是市政府的一把手，而朱一铭最多只能算是老二。

　　邱雪薇听了赵凯的话以后，脸色一沉，冷声说道：“赵科长，我想我刚才的话，你应该听清楚了，不需要我再重复了吧？”

　　赵凯想不到邱雪薇居然给出了这样一个回答，顿时脸上有点挂不住了，他怒声说道：“邱主任，这可是市长的意思，我是代表他过来传话的，你就用这样的态度来和领导说话。”

　　邱雪薇听到赵凯的这话以后，心里乐开了花，这个傻货居然到此刻还在扯虎皮做大旗，她微微一笑，然后以一种玩味的口吻说道：“行了，赵科长，你代表市长传的话，已经传到了，现在我可以命令你离开我的办公室了。”

　　邱雪薇这话狠狠打了赵凯的脸，你是代表市长过来传话的，这点我不否认，但现在话传完了，我作为市府办主任可以命令你离开了吧？


第九百八十二章 高调的原因

　　赵凯听了这话以后，自然明白这话里的意思，他脸一黑，站起身来没有往外走，而是直接走到邱雪薇的办公桌前，冲着她低声说道：“邱主任，我是不是可以把你刚才说的原话向市长作汇报。”

　　邱雪薇轻笑两声以后，看着对方一本正经地说道：“没有问题，那就麻烦赵科长了，省得我再去跑一腿了，不过关于你代表市长的事情，我也会及时做好汇报工作的，免得到时候领导怪罪下来。”

　　赵凯听了这话以后，面沉似水，他当然清楚邱雪薇这样说的目的，站起身来，哼了一声，猛地一甩衣袖就出门去了。他刚才最后这句话，是想挽回一点面子的，遗憾的是，邱雪薇没有给他这个机会。此刻，他只有默默地起身离开，如果再继续装逼的话，最终的结果可想而知。

　　邱雪薇看见赵凯气呼呼地走了，她拿出小化妆盒以后，对着上面的小镜子照了照，只见脸颊上红通通的。看来还得加强锻炼呀，仅仅对付一个小秘书，就脸红半天，如果面对更加厉害的角色，那她一定还是逆来顺受的命。

　　想到这以后，邱雪薇提醒自己，以后一定要强势一点。放眼整个市政府，她现在可是实实在在的大管家，除了市长、副市长以外，应该就是她说了算了。不管你是谁的秘书，至少名义上还是归她这个副秘书长、市府办主任管的。

　　“在我的地盘上，绝不允许其他人指手画脚的。”邱雪薇暗自说道。

　　邱雪薇此刻脸上的表情异常坚定，谁也无法想象就在几个月前，她还是一个任人揉捏的角色，刚才她竟狠狠地打了市长大秘的脸，这个反差可不是一般的大。做出刚才那番举动是需要底气的，如果什么依仗都没有，还硬是那样做的话，怕是到最后连死都不知道怎么死的。

　　邱雪薇此刻当然是有依仗的，她的脑门上现在可是贴着一个大大的“朱”字，她之所以有这个要强硬一点的意识，这也得益于朱一铭。试想一下，前天在江卢县的事情，要是换作另外一个人的话，陈玉明绝对不会买账的，但到了朱一铭这儿，他就是硬逼着对方低了头。

　　她现在已经完全清楚朱一铭去江卢县的江边和泰龙湖的用意，深意也有点明白，他在江卢县的时候，故意用语言挤兑陈军的用意了。这一切就是为了逼陈玉明就范，然后死心塌地地帮他搞好这个江边特色饭馆的项目。

　　她今天这样对待赵凯，相信用不了多久，这事就会在政府里面能传开了。刚才赵凯进来以后，并没有关门，他们两人说话的声音虽然不大，但相信外面一定有人听到了。这样的话题，无疑是体制内的人最热衷的，传播的速度甚至比预想的更快，既然如此，那传就传吧，某种程度来说，邱雪薇甚至就是要的这个效果。

　　开始的时候，邱雪薇实在对赵凯的做法有点气不过，不过真到和对方起争执的时候，邱雪薇觉得这应该也是她树立威信的一个好办法。自从她当上市委办主任以后，有些人便变得蠢蠢欲动起来，特别是那几个资历较老的科长，以前齐云在这的时候，他不敢怎么样，现在见她当家了，有人就开始有想法了。

　　这也难怪，他们当中的许多人，在邱雪薇到市府办的时候，已经在这熬了十多个年头了，现在猛地一下，爬到他们头上来指手划脚了，这心里自然不是很舒服。这些人虽然平时怪话一堆，但真遇到什么事情的时候，往往不会那么冲动。现在只仅仅是有点想法，还没有付诸行动。

　　今天借着赵凯的事情，她这狠狠地一发飙，相信这些老家伙就会把那些想法从头脑子里清除掉了。赵凯是什么人，他们再清楚不过了，那可是市长跟前的红人，尽管如此，人家邱主任都敢不给他面子。这种情况下，他们还硬是往前凑，那不是找死吗？绝对没有人愿意做这样的傻事的。

　　朱一铭在临出发前听王勇说起了邱雪薇的事情，他想到对方居然也有如此强势的一面，笑了笑，然后摇了摇头。对于对方的这种态度，他心里还是很赞同的，在华夏国当前情况下，有的时候要想干成事情，还是要有点魄力的，否则总有一些苍蝇、蚊子的在你跟前嗡嗡地吵个不停。

　　由于魏美华今天不过去，所以就没有必要分两辆车了，邱雪薇直接坐到了朱一铭的车上。虽说大别克的空间很大，但两人都有点不自在的感觉，尤其是朱一铭，眼睛都有点不知该往哪儿放了。

　　邱雪薇外面穿着一件中长的淡黄羽绒服，到车上以后，由于空调开着，她便敞开了衣服，里面竟是低领的线衫，那两座山峰在这个乍暖还寒的初春显得格外惹人的眼。朱一铭见此情景有点后悔让对方坐自己的车了，早知道是这样的结果，他还不如让对方要辆车呢，这不是折磨人吗？

　　为了让自己分点心，朱一铭便和邱雪薇说起了打造旅游品牌的事情。两人就折磨有一搭无一搭地聊着，果然比刚才放松许多了。

　　由于事先朱一铭已经和齐云说好了，对方并没有搞迎接上级领导的那一套。他们车到南甸的时候，朱一铭让邱雪薇给对方打了一个电话。两辆车在南甸区车站前的十字路口会合以后，便一起往金沙镇的方向驶去了。

　　两辆车一前一后驶进海龙休闲垂钓山庄的时候，朱一铭发现除了章海龙和罗尹红以外，还有两个四十岁左右的男人和他们站在一起。两人一看就不是同一类人，其中个子高一点的那位像是政府官员，另一位矮一点的则是一副商人模样。

　　下车以后，齐云便为朱一铭做了介绍，那位个子高一点的是金沙镇的镇长管豪，矮一点的，则是章海龙的朋友，生意人郑同飞。

　　朱一铭听了介绍以后，心里很是不爽，脸色下意识地往下一沉。齐云见后，心里很是郁闷，接着侧身的机会狠狠剜了章海龙一眼。他很清楚朱一铭心情不爽的原因，管豪的级别虽然比较低，但作为地方父母官，将他叫过来，朱一铭绝对不会有任何意见的。要说有问题的话，那自然就在这个叫郑同飞的生意人身上了。

　　齐云也是在刚刚过来的路上还接到章海龙的电话，说他有一个朋友想见领导们交个朋友。齐云当时听后，就觉得有点不妥，但由于在电话里他也没有多说什么，现在见面以后，朱一铭果真对此人有意见，看来之前还是大意了。

　　章海龙之所以把这个姓郑的拉过来，也是有原因的。他从齐云的嘴里已经知道朱一铭要开发方山的意向，这段时间他手上又新开了两个项目，资金一下子周转不开，他便想着拉这个郑同飞过来一起投资。想不到朱市长似乎另有考虑，看来之前他是有点失策了，便决定在一会吃饭的时候解释一下。他相信朱一铭要是知道这个消息以后，一定会原谅他的自作主张的。

　　邱雪薇也看出了朱一铭脸上的不快，在转身往山庄里面走的时候，她便一把拉住了罗尹红，然后冲着洗手间的方向努了努嘴。两人经过上次的交往以后，彼此之间的关系还是不错的，邱雪薇便想在这之前先了解一下这个姓郑的情况。


第九百八十三章 发现温泉

　　邱雪薇很清楚，朱一铭心里虽然有了打造泰方旅游的想法，但现在还在初步考察、调研阶段，并不想搞得大张旗鼓的，知道的人越少越好，所以这个姓郑的在这个场合，显然是不受欢迎的人物。

　　对方如果不是什么特别重要的角色，他觉得有必要提醒一下罗尹红，让她告诉章海龙一声，打发对方先走。这么做，虽然有点打人脸的意思，但总比让人把朱一铭的计划泄露出去要强。

　　罗尹红听了邱雪薇的话以后，犯起了难，她虽然不清楚这个郑同飞究竟是什么来头，但一大早的时候，章总特意让她去把对方从城里接过来的。她对这个人的印象也不好，早晨上车以后，站在副驾驶上的他时不时地偷瞄她的胸部和大腿，搞得她很是不爽。

　　虽说和邱雪薇很熟，罗尹红绝对不会把这个情况告诉对方的。听了邱雪薇的话以后，她只能说，她对郑同飞也不是很熟悉，一会找机会提醒一下章总。

　　邱雪薇听后，也不好再说什么，只好点头应了一声。

　　罗尹红是一个聪明的女人，她知道这个郑同飞对于章海龙的作用很大，于是在接下来的时间里，她便去忙着去张罗其他事情了，并没有找到向章海龙说这件事情的机会。这样既没有得罪邱雪薇，还又没有让章海龙和郑同飞难堪。

　　吃饭的时候，朱一铭见到那个郑同飞仍然在桌上，心里就些许不快，不过他也没有说什么，不动声色地坐在了主位上。

　　郑同飞对于章海龙来说，有很大的利用价值，所以他也不便得罪对方，将他安排在了朱一铭的右侧。这样一来，就意味着邱雪薇只有坐到下首去了，这样的安排让朱一铭和齐云都很是不爽。

　　章海龙问喝什么酒时，齐云直接开口说道：“中午时间，领导下午还有工作，酒什么的，就算了吧！”

　　章海龙听后，微微一怔，齐云说得虽然没错，但朱一铭今天过来就是为了方山开发的事情，下午应该也没什么具体的事情，怎么会这么不给他面子呢？

　　郑同飞听了这话以后，说道：“都说无酒不成宴，章老板也是一片诚心，我觉得几位领导还是应该给点面子。前天中午，我在省城的时候，赵省长可是喝了不少，最后还是我硬拉着才没有再喝的。”

　　郑同飞说这话的目的是想借着这个机会，展现的实力。试想一下，连副省长都陪着喝酒，你们这最大的也不过是一个常务副市长而已，这可相差了好几级呢。我能来，就算给你们面子了。

　　听到郑同飞这装逼的话语以后，朱一铭很是不爽，开口道：“领导喝酒那是因为工作需要，我们这桌上，好像没有那个需要吧？”

　　章海龙听了朱一铭的话以后，面色一凝，刚才齐云开口，他倒没必要太在意，毕竟他和对方的关系很不错，这样的小事是不可能在两人之间产生什么隔阂的。朱一铭则不一样，人家是实实在在的市领导，能再次到他这垂钓山庄，应该说是很给他面子了，如果……

　　想到这以后，长海龙有点不敢再往下想了，连忙冲着身边的两个漂亮的服务员说道：“你们把酒拿下去，把之前准备好的饮料送上来。”

　　听了章海龙的话以后，郑同飞的脸上有点挂不住了，他转过身来，冲着服务员说道：“给我留一瓶五粮液！”

　　那个长着一张漂亮瓜子脸的服务员落在了后面，听了这话不知该回头好，还是该继续往前，把酒撤下去好。她刚才可是听见区委书记和市长都说和饮料，这个什么狗屁老板居然让她把五粮液给她，这不是想难死人嘛？

　　郑同飞见此情况，直接站起身来，从服务员的手里夺过了那瓶五粮液。

　　章海龙见后欲言又止，想说点什么，话到嘴边，他又硬生生地吞了回去。到目前为止，他才意识到今天让这个郑同飞过来真是太失策了，不过这会又不能把对方撵走。那样的话，也有点太不给对方面子了。

　　章海龙抬起头来往朱一铭那看了一眼，见对方一脸严肃地看着郑同飞把酒往被子里面斟，心里不由得一紧，连忙冲着对方使眼色。不知真没看见，还是视若无睹，反正郑同飞是没有鸟他。

　　有了之前的插曲，桌上的气氛可想而知。

　　章海龙见状，站起身来，敬了朱一铭等人一杯酒，然后开口说道：“朱市长，齐书记，我有个好消息想向两位领导作个汇报。”

　　朱一铭见状，看了对方一眼，端起桌上的橙汁轻抿了一口，并没有开口说话。齐云见状，知道朱一铭由于对郑同飞不满，迁怒于章海龙。他知道这会只有他开口，才能帮章海龙解围，他笑着说道：“章总，什么好消息，说出来听听。”

　　他这话一方面为章海龙解围，另一方面，对对方嘴里的这个好消息，他还是有几分好奇的。昨天，接到朱一铭的电话以后，他便打了一个电话给章海龙。对方当时在电话里面就说，书记大人，你要不打电话给我，我还准备打个电话给你的，我这发现了一个好东西。

　　由于两人之间的关系一直不错，再加上对方说得如此神秘，齐云被对方激起了好奇心，连忙问什么好东西。谁知章海龙却卖起了关子，说等明天他们过来的时候，他再当面汇报。这会章海龙又提起这一茬了，不用说，一定和之前的那话说的是一个意思，他还真想搞清楚究竟是怎么回事。

　　章海龙看到朱一铭的表现，心里隐隐有几分失落之感，还好齐云还算给面子，使他的脸上不至于太过难看。

　　章海龙连忙坐正身子，笑着说道：“要说这消息，还真是一个好事，和之前朱市长对我们提出的要求不谋而合，昨天知道这消息以后，我便准备给两位领导打电话汇报了，谁知齐书记的电话却先一步打了过来。”

　　邱雪薇见对方作了如此多的铺垫，还没有进入正题，开口催促道：“章老板，你这关子卖得差不多了，究竟是什么好意思，不妨说出来，和我们分享一下。”

　　章海龙这么说的目的，当然是想引起朱一铭的关注。听了邱雪薇的提醒以后，心里暗叫不好，他意识到刚才这么做，不光无法吊起朱一铭的口味，说不定会让对方产生不耐烦之感。他向邱雪薇投去感激的一瞥以后，连忙开口说道：“朱市长、齐书记、邱主任，事情是这样的……”

　　前段时间，章海龙通过齐云，向朱一铭汇报想要开发方山无果，但对方也并没有把话说死，于是他便准备把这垂钓中心扩大一点，再开两个鱼塘，这样可以形成规模经营，一方面对他的生意有好处，另一方面也为今后的发展做好准备。

　　昨天下午，工人们用挖土机挖第二个鱼塘的时候，突然见到地下的水汩汩地往上冒，有人下去试了一下，发现水竟然是温的。这事随即通过罗尹红汇报到了章海龙那儿。章随即意识到这可能是温泉，于是立即打发工人离开，说这儿不适宜开发鱼塘，改天有需要的时候再请他们。

　　由于章海龙同意足额开工资，工人们既拿到了钱，还不用干活，于是大家都开心地离开了。至于说，那往上冒的热水究竟是什么东西，这和他们一点关系也没有，也没有会关心这个东西。


第九百八十四章 有钱也不行

　　朱一铭听了章海龙的话以后，陷入了沉思。根据对方刚才说的这个，那往上冒的热水自然是温泉无异，他已经打定了开发方山的主意，这会又挖出温泉来了，正好搞一个温泉度假村，这绝对是一个很好的买点。

　　正当朱一铭在认真思索之际，郑同飞却开口说道：“我说章兄呀，我说还是你够哥们，这样好的事情首先想到的就是兄弟，有这么好的项目，需要多少资金，你只管开口，保证没有任何问题。”

　　听到对方的这话，朱一铭面色一沉，站起身来，说道：“我有点不舒服，去休息一下，你们慢吃！”说完后，不等一桌子的人有所表示，便站起身来离开了。

　　邱雪薇作为市府办主任，主要的职责就是为领导服务的，今天在场的需要她服务的领导只有朱一铭一人。既然对方说身体不舒服，她当然要跟过去看看，于是冲着众人点了点头，便站起身来离开了。

　　齐云见状，脸色一沉，哼了一声，也站起身来出门去了。

　　郑同飞由于之前一个闷头喝酒，一会功夫，已经半斤左右下去了，见到桌上的人突然走了大半，他觉得很是奇怪，开口说道：“章兄，这是什么情况，他们不喝，我们继续，对了，你刚才说那个温泉，我们兄弟俩好好商量一下……”

　　章海龙见这下把朱一铭彻底得罪了，哪儿有心思再和郑同飞讨论开发大计。他心里很清楚，这个项目如果没有朱一铭的支持，不要说发现了三眼温泉，就是发现了十眼、百眼，也不会和他章海龙有半点关系的。

　　他冲着郑同飞说道：“郑老弟，你在这慢慢喝，我这还有点事情，就不陪你了。对了，小罗，你陪一下郑老板。”

　　罗尹红听说，老板让她在这儿陪这个色狼，心里一惊，刚才没喝酒的时候，就一脸的色相，这会又喝了这么多酒下去，一会不定做出什么下作的表现出来呢。她连忙站起身来说道：“章总，还是你陪吧，刚才邱主任让我过去一下的。”说完这话以后，抢在章海龙的前面出了包间的门。

　　章海龙见此情况，也不好多说什么，只好冲着郑同飞抱歉地笑了笑，然后也起身往门外走去。

　　章海龙此刻当然去找齐云了，他和对方之间的关系还是很不错的，再说惹得朱市长不高兴的，并不是他章海龙，而是那个郑同飞，他最多只能算是交友不善，并没有什么太大的过错，齐云帮他在朱一铭面前美言两句，问题应该不大。

　　朱一铭进房间以后，邱雪薇就跟了进来。她泡了一杯热茶递给朱一铭，然后在对方对面的沙发上坐了下来，两眼脉脉地看着对方。

　　朱一铭端起茶杯来吹了吹浮在水面上的茶叶，然后喝了一小口，抬头看着邱雪薇说道：“你怎么这么看着我？”

　　邱雪薇听后呵呵一笑，然后说道：“我在琢磨领导在想些什么？”

　　“哦，那你说说看，我现在在想什么？”朱一铭饶有兴趣地问道。

　　“你让我说的呀，说错了，你可不要光火！”邱雪薇说道。

　　朱一铭听后，答道：“我有那么喜欢光火嘛？你说吧，我听着呢！”

　　邱雪薇想了一下以后，说道：“方山在你的计划里面是非常重要的一块，现在又多了温泉这个支撑点，它的作用应该不会弱于泰龙湖，所以你希望把他交给信得过的人来搞，而不是像那个什么郑老板之流的家伙。”

　　说完这话以后，邱雪薇定定地看着朱一铭，仿佛在等着他评判似的。

　　朱一铭听了这话以后，并没有开口，从衣袋里面掏出烟来，然后叼了一支在嘴上，随即啪的一下，点上火。吐出两口浓浓的烟雾以后，他才开口说道：“你说得没错，方山一定要开发，私人可以参与，但一定要以市里为主。至于说人选方面，章海龙这人还算靠得住，至于说其他人，绝对不是有钱就能参与进来的。有钱的人多了去了，哼！”

　　邱雪薇听了这话以后，点了点头，对方说的和她刚才猜想的也差不多。他知道朱一铭之所以刚才在饭桌上有如此强硬的表现，一定是有原因的，否则以他的涵养，就算对郑同飞不感冒，也不会当场撂下脸来的，更何况还有齐云坐在那儿。两人虽然是上下级的关系，但更多的却如要好的朋友一般。

　　齐云把章海龙狠狠数落了一顿，然后和邱雪薇联系过了以后，才到朱一铭这边来的。他过来的目的很简单，主要是代表章海龙打招呼来的。朱一铭本来就没有准备和章海龙计较，于是便顺水推舟过去了。

　　齐云和朱一铭说好了以后，才把章海龙叫了过来。经过齐云的提醒以后，章海龙也意识到他刚才的做法多么的愚蠢。见到朱一铭以后，立即诚恳地承认了自己的态度，并保证以后不会再犯。

　　话已经说到这份上了，朱一铭当然不可能再和对方计较什么了，于是便让对方带着，一起去挖到泉眼的那儿看看。由于怕泄露了消息，章海龙特意让人把那三处泉眼给堵上了，这会站在岸上并看不出来。

　　章海龙准备让人下去把堵在泉眼上的石头挪开，朱一铭制止了。他相信章海龙不会在这件事情上面开玩笑的，那样的话，对他也没有任何好处。这儿能挖出温泉来，倒是很出乎朱一铭的意料，这样一来的话，方山这儿就不需要有太大的动作了。方山的自然风光，在开辟一块小的狩猎场，然后再加上温泉和垂钓，只要运作得好的话，一定能吸引人眼球的。

　　当天晚上，章海龙预备了丰盛的晚宴，由于没有了郑同飞那让人不爽的家伙，这顿饭众人吃得格外开心。不要说朱一铭、齐云和章海龙喝了不少的酒，就连两位女士也不例外，邱雪薇满脸通红，罗尹红则眼神迷离，说话的时候，舌头都不利索了，两人的表现可以说是半斤对八两。

　　回去的时候，黄振照例把大别克开到了市政府门口，突然想到朱一铭喝了不少的酒，于是回过头来问道：“老板，您能开车吗，要不我把你送回去吧！”

　　朱一铭虽然喝了不少，但头脑还是很清醒的，要是黄振不开口直接把他送回家去也就罢了，黄振这样一问，反而激起了他的好强之心。朱一铭坐正身子，吐了满嘴的酒气，开口说道：“没事，你和王勇一起走，我把邱主任送回去。”说完以后，便推开车门准备下车。

　　王勇见状，连忙说道：“老板，你就把这车开走吧，我和黄振去开那车。”他边说，边冲着黄振使了一个眼色。

　　两人跟在朱一铭后面也有段时间了，自然知道他的脾气，对方说下来的话，你不要试图劝他改变，那是不可能的，这会他们只有由着他了。

　　朱一铭听了这话以后，虽然还想着去开宝马桑塔纳，但这腿上实在没什么劲，想想也就作罢了，直接进了大别克的驾驶室。

　　黄振和王勇上了宝马桑塔纳以后，黄振连忙一脚油门，车飞快地往前窜去。出了市政府的大门以后，他更是把油门用力往下一踩。他们都清楚老板喝了不少酒，开车应该问题不大，但谁又敢打包票呢，所以这才急着赶过去看看。

　　转眼功夫，宝马桑塔纳就追上大别克了，黄振立即把速度减了下来，他们只能远远地跟着，要是被朱一铭发现的话，说不定反过来反而会挨顿批。这伺候人的工作果真不好做，不管是秘书还是司机俱是如此。


第九百八十五章 同睡一张床

　　当看到大别克稳稳地向前的时候，黄振和王勇的心都定了下来。一会功夫，大别克便驶进了月景小区，黄振和王勇对视了一眼，两人同时点了点头，便也往月景小区门口右侧的空地上驶去，然后把车熄了火。

　　邱雪薇虽然住在这，但朱一铭还在湖滨山庄呢，这会没出事，不代表一会老板回湖滨山庄的时候还会平安无事，两人还是有点不放心，决定等等再看。

　　两人打开车窗，点上了一支烟，边抽烟边聊天，说的都是这两天发生的事情。一连三支烟抽完了，半个多小时过去了，还不见朱一铭的车出来。王勇看了看手表，对黄振说道：“不等了，我们走吧，回家睡觉。”

　　黄振立即说道：“老板可还没有出来呢，我们这就……”

　　话说到这的时候，黄振也意识到不对劲了，按说老板把邱主任送回家去，前后也就十分钟的功夫。就算两人都喝多了酒，走起路来比较费劲，但也绝对不会要半个小时这么久吧，那只有一种可能了。

　　想到这以后，黄振不再往下说了，直接一扭车钥匙，打着了火，挂上行驶档以后，一踩油门，宝马桑塔纳驶上了公路。

　　王勇看着黄振说道：“天知地知，你知我知！”

　　黄振听后，连忙说道：“谢谢王哥的提醒，我知道该怎么做的。”

　　王勇呵呵一笑，递了一支烟给黄振，然后啪的一下，为他点着了火。

　　朱一铭此刻要是见到他手下两人的表现，一定会大呼冤枉。他现在根本不像王勇和黄振想的那样正在邱雪薇的床上辛勤耕耘。此刻，他正伏在方向盘上呼呼大睡呢。酒喝多了，确实坑爹，刚才开车的时候还好，头脑子里有根弦绷着，到了目的地以后，浑身一松劲，就睡了过去。

　　也不知过了多久，朱一铭的耳边突然传来手机铃声，他模模糊糊地摁下了接听键，可是把手机放到耳边以后，就听不到任何声音。他也就不管了，直接把手机扔到了一边，抬起头来看看周围，才发现他居然在车上睡着了。再看看，邱雪薇正躺在车后座上，睡得正香呢！

　　朱一铭从车上下来，打开后车门连拖带拽，把邱雪薇从车后座上弄了出来。然后半抱着对方往楼洞处走去。上楼的时候，邱雪薇稍稍清醒了一点，知道跟在朱一铭的后面把腿往上跨了。

　　尽管如此朱一铭还是有点手忙脚乱的，在上楼的时候，手不时掠过对方的胸部和腰部，甚至臀部。这种情况真的怪不得我们的朱大市长，一方面对方在上楼梯的时候，身子不停的乱动；另一方面，他也喝了不少酒，手上并没有多少力道，于是便出现了误差。

　　临上楼的时候，邱雪薇突然犯起了懒，不愿意往上迈步了，朱一铭硬是用手托着对方的臀部，才上了最后两级楼梯。邱雪薇也不知是不愿意，还是感觉到了异样，竟然发出了一声销魂摄魄的呻吟。这一声，搞得某狼身体上的某些部位立即有了反应，使得他再也不敢随便伸手了。

　　朱一铭一边搂抱着邱雪薇，一边在她的包里找钥匙。这个很有技术难度的动作，我们朱市长还是顺利完成了，并且手没有触及到不该碰的地方。

　　打开门以后，朱一铭已经满头是汗了，他没有做停留，直接架着邱雪薇径直往卧室走去。他头脑子里很清楚这会要是停下来的话，就没有力量再进行下面的动作了。到了床前以后，他和邱雪薇一起往床上倒去。

　　朱一铭心里很清楚这是邱雪薇的床，他有心想要起来，可是就是心有余而力不足了。酒喝多了就是这样，一直行走着倒没有问题，就怕躺下来，一躺下再想起来，那可就困难了，此刻，朱一铭就有这样的感受。

　　三室一厅里面安静极了，除了客厅里面的灯亮着，再没有丝毫人的气息。好在朱一铭刚才扶着邱雪薇进门的时候，顺手把门关上了，这可能算是不幸中的大幸了。试想一下，门如果没有关的话，左右邻居见到这户人家门开着，灯亮着，却不见人，说不定随手就拨打了110。

　　警察过来以后，要是见到常务副市长躺在市府办主任的床上睡觉，那让人情何以堪。你如果说两人之间什么也没有发生，只是因为酒喝多了，恐怕打死人也不会有人相信的。那样的话，朱一铭和邱雪薇将要面对这样的局面，想想都有点让人觉得后怕。都说喝酒误事，真是一点也没错。

　　客厅里的灯光格外强烈，刚才被朱一铭换乱一摁，一下子打开了三盏灯，不过这影响对于一对酒后的男女而言，邱雪薇的卧室里面发出此起彼伏的男女的鼾声，声音很大，不过还算均匀。

　　邱雪薇在睡梦中只觉得呼吸很困难，总觉得有什么东西正压着她的颈部，于是她便用力的挣脱，费了好大的劲仍没有效果，于是她便想睁开眼睛，可只觉得这眼皮有千斤重似的，怎么也睁不开。她便打消了这个念头，稍稍休息了片刻以后，然后猛地用力一睁眼，这下子睁开了。

　　透过客厅里面投射过来的灯光，邱雪薇可以断定这是在她的家里，身下躺的也是她的床，当她看到一条粗壮的胳膊的时候，很吃了一惊。这显然是一条男人的胳膊，把她半搂在怀中，手正放在她右侧的山峰上。

　　啊！意识到这个情况以后，邱雪薇连忙猛地一下子用力坐起身来。这个动作使得朱一铭搭在她身上的胳膊，猛地往床上一掉。他呢喃了两声，翻了一个身，继续沉沉地睡去了，对于刚刚发生的情况一无所知。

　　邱雪薇此时也看清楚了谁在她身侧的男人的面貌，说实话，当看到朱一铭那张帅气的脸庞的时候，她之前那种紧张之感，便消失得无影无踪了。当想到在海龙垂钓山庄和罗尹红的那场拼酒以后，邱雪薇有点明白昨晚发生的事情了。

　　当想到朱一铭的手刚才放在她胸部的时候，邱雪薇只觉得脸上一热，随即连忙从床上下来，站起身来往卫生间跑去。

　　冲了一个热水澡以后，邱雪薇觉得浑身舒服，刚才酒喝多了，两人睡在一起也就罢了，这会当然不能再过去了。邱雪薇来到了客房，也懒得再收拾了，直接一下子钻进了被子里。也不知是因为喝了酒，还是因为刚才和朱一铭的那番暧昧，独自一人的邱雪薇竟然辗转难眠，怎么也睡不着。

　　自从和李习文分开以后，她就没有和男人如此近距离的接触过，在刚才那一刹那，他只觉得害羞不已，现在却隐隐有几分怀念那种感觉。刚才被对方无意触摸的右侧山峰，此刻有种热乎乎的感觉，让人觉得浑身晕乎乎的。

　　当细细体会到这种感觉的时候，邱雪薇只觉得浑身有种燥热的感觉。她这基本没什么人过来，所以客房里面的被褥比较简单，绝对没有主卧里面的厚实。以往每天睡在卧室里面的时候，都没有这种嫌热的感觉，今天这是怎么回事呢？

　　想到这的时候，邱雪薇的脑海里猛地蹦出一句她和死党陶晓莉经常互开玩笑时说的一句话，你在发骚了。当这两个字在脑海中显现的时候，邱雪薇只觉得脸上竟涌上一股火热之感，同时她还感觉到一个更为严重的问题，那就是身体的某些部位竟隐隐的也有几分湿润之感。

　　这让她顿觉害羞不已，连忙用力一甩头，想把这些乱七八糟的东西从脑子里面抛开，然而，有些东西，不是她想抛就能抛开的。


第九百八十六章 不懂不要乱评价

　　朱一铭醒来的时候，已经是第二天早晨了。之所以醒来，倒不是手机闹铃什么的，而是被腹部涨人之感憋醒的。当意识到正躺在邱雪薇床上的时候，他一点也惊讶，昨天倒下的那一瞬间，他心里是知道的，只不过无力起身罢了。让人觉得奇怪的是，他清楚地记得昨晚他是和邱雪薇倒在一起的，怎么这会却只有她一个人，难道是自己记错了，还是？

　　此刻，朱一铭也没有心思再管这些事情了，昨晚喝了不少的酒，一直到现在都没有放水，真是有点憋不住了。从床上起来以后，他便蹑手蹑脚地往卫生间走去。他现在隐隐猜到，一定是邱雪薇半夜醒来以后，去另外一个床上睡了，这样也好，免得一大早醒来以后，两人尴尬。

　　朱一铭边想边往卫生间走去，由于昨夜喝多了酒，头晕乎乎，他眼睛半睁半闭的，根本没有留意周围的情况。到卫生间门口的时候，见到门关着，他下意识地一伸手，抓住门把以后，用力往旁边一拉。上次来的时候，他用过卫生间，知道这玻璃拉门，轻轻一推，就会顺利打开。

　　就在朱一铭推开玻璃门的一瞬间，他呆住了，他看见了一个让人血脉愤张的裸体，不，准确地说，他看见的只是其中的一部分，偏偏是最为关键的一部分，那黑黑的一丛，极有可能让他这一辈子都无法忘却。

　　就在朱一铭呆立在门口的时候，邱雪薇反应过来了，下意识地大叫一声以后，立即快速转过身来，拉上了裤子。

　　朱一铭此刻也反应过来了，连忙往后猛退两步，同时连声说道：“不好意思，我……我不知道你在里面，我不是故意看你的。”

　　邱雪薇听到这解释以后，更是面红耳赤，要是对方不说这个话，两人还可以装作什么也没有发生，现在被对方这样一说，想装都装不下去了。邱雪薇知道对方要上厕所，她已经完事了，没必要再待在里面了，于是低着头，往门外走去。

　　到朱一铭身边的时候，她低声说道：“里面亮着灯呢，怎么不敲门呀？真是的，我……”说到这的时候，邱雪薇突然停住了话头，因为她看到了某人支起的那高高的帐篷，一下子不知该说什么好了。

　　“色狼！”说完这话以后，他便不理睬呆若木鸡的朱一铭，直接往客房跑去。

　　等对方把门关上的时候，朱一铭才反应过来，对方刚才的这个评价是针对他身体的某个部位而言的。意识到这点的时候，朱一铭真有点哭笑不得的感觉，心想，你这真是少见多怪，这属于正常的生理反应，是被尿憋的，可和看了你没有半点关系，真是，不懂就不要乱评价。

　　放完水以后，朱一铭有心过去想和对方解释一下，可想想还是算了，过去的话，该怎么解释呢，总不至于说，我刚才的反应不是因为看了你，而是因为要小便了。这样的话，似乎不解释还好一点。

　　看到对方最后的表现，朱一铭心里很清楚，对方并没有真的生气，所以用不着郑重其事地去道歉神马的，再说，他也确实不是故意的。想到这以后，他心里也是释然了，于是继续躺到床上准备再小憩片刻。

　　躺到床上盖好被子以后，朱一铭开始浮想联翩起来，刚才自己看到的那可是对方最隐私的部位，这种情况下，她都不生气，那是不是意味着？想到这的时候，身体某些部位真的开始有反应了，用一句流行的网络语言来说，在这个充满诱惑的清晨，某狼无耻的硬了！

　　邱雪薇回到房间里面以后，满脸羞红，恨不得找个地缝钻下去。她刚才虽然怪对方没有敲门，其实她也有错，既然你在卫生间里，怎么能不锁门呢？其实刚才邱雪薇去卫生间并不是上厕所，而是换贴身的小裤裤去的。

　　半夜醒来以后，也不知道过了多久才睡着，谁知一睡着以后，竟做起了那难言启齿的梦。梦中的那个男人很是强壮，并且经验丰富，让她体会到了什么叫欲仙欲死。早晨醒来的时候，她只觉得某些部位黏糊糊的，用手一摸，发现坏事了，连忙起身去卫生间更换。

　　本来就心慌慌的，所以他也没顾得上关门神马的，等这动作即将完成的时候，朱一铭突然闯了进来，所以你要硬说怪对方的话，貌似也说不上。

　　临近七点二十的时候，朱一铭才从卧室里面出来，见到桌上有丰盛的早饭，不过邱雪薇人已经不在家了，想来一定是有点不好意思见到自己。想到这的时候，朱一铭呵呵一笑，然后坦然地坐下来享用起早餐来。

　　早晨重新回到床上以后，他猛地想起几个叫过他“色狼”的女人，最后无一例外的都和他发生了关系。邱雪薇是最新的一个，接下来会怎么样呢，他还是很有几分期待的。想到这个美艳的女下属，朱一铭不禁有种心痒难耐的感觉。

　　吃完早饭以后，看看时间差不多了，他便用邱雪薇留在茶几上的钥匙，把门锁好，急匆匆地下楼去了。到了楼下以后，他头也不抬地快步往大别克的所停的位置走去。朱一铭的心里很清楚，要是这时候遇见熟人的话，他可有点不好解释。

　　谁知怕什么来什么，当他刚走到车前的时候，身后突然传来一个声音，哥，哥，这么早你怎么在这的？

　　朱一铭扭头一看，见是曾云翳，心里暗叫一声倒霉。如果老天爷让他选择的话，他最不愿意见到的人一定就是对方了，遗憾的是，这事根本没得选择。往前迎了两步，开口说道：“云翳呀，你这是准备去哪儿呀？”

　　曾云翳见果然是朱一铭，连忙快步走了过来，笑着说道：“我当然去上班呀，你这么早，怎么会到这儿来的？”

　　上次他送曾云翳回去的时候，就是在这个位置遇到邱雪薇的，这会他要是胡扯的话，对方一定不会相信的。他灵机一动，开口说道：“昨天往邱主任帮我弄一份材料，今天她又去应天开会去了，我等着要，所以就自己过来取了。”

　　曾云翳听到这话以后，嘿嘿一笑，没有说其他的，直接打开大别克的车门，然后说道：“我今天终于不用挤公交了，也尝尝市领导专车的滋味。”

　　朱一铭见对方不再往下追问了，松了一口气，连忙打开车门，坐进了车里，然后开口说道：“要不以后让黄振过来接一下你吧，省得等车，麻烦。”

　　曾云翳听了这话，心里很是开心，不过她知道绝不能让朱一铭那么去做，于是笑着说道：“没事，我都习惯了，我和宁彤的口号是挤挤更健康，咯咯！”

　　朱一铭听到曾云翳的话后，边打火，边看着对方笑了笑，然后随口问道：“宁彤呢，怎么没有和你在一起？”

　　“她昨晚没回来！”曾云翳说道。

　　朱一铭联想到昨晚吃饭的时候，齐云好像看了好几次时间，他还特意问对方是不是有事，对方回答说是没有。现在看来当时齐云是言不由衷呀，一定是和宁彤约好了，但是知道他在那儿，也不太好开口，只好让对方等着了。

　　朱一铭一直把曾云翳送到船舶集团的门口，然后才调转车头去上班。一路上，他注意观察，发现曾云翳要从月景小区过去上班的话，需要转三趟车，这可有点太麻烦了。


第九百八十七章 我们见过面

　　意识到这点以后，朱一铭心里便暗暗有了一个主意，决定到时候给对方一个惊喜。这么多年以来，曾云翳一直单身，为了什么，或者他在等什么，朱一铭心里非常清楚。现在他的心里也不像之前那么坚定了，只不过仍觉得有几分犹豫，一直拿不定主意，但不管怎么说，对方的一往情深，他都不能无视。

　　两个星期以后，魏美华将一份计划书放在了朱一铭的桌上。她看了对方一眼，开口说道：“朱市长，这是我让旅游局的人这段时间搞出来的，也不知是不是符合您的要求，看完以后，请多多指点！”

　　魏美华无意夺黄琴的功劳，再说，这上面的东西之前，她已经看过一遍了，确实比较专一，要说她自己搞的，魏美华还真有点张不开嘴。

　　朱一铭没有看那个计划书，而是笑着对魏美华说道：“魏市长，你前两天去过那方山那的垂钓中心了吧，感觉怎么样？”

　　朱一铭上去过去的时候，魏美华没有赶上。为了让对方能完全领悟自己的意思，朱一铭特意让邱雪薇告诉对方，让她抽个时间陪对方过去看看，所以此刻，他才会有此一问。

　　魏美华听后，想了一下说道：“这个项目确实不错，他们在计划书里面关于这个项目也有体现，到时候，你多关注一下。那个章老板人挺不错的，我们过去的时候，很是热情，最后还硬是给我赛了点土特产。”

　　朱一铭听后，呵呵一笑，随即开玩笑道：“看来我改天得去找这个章海龙，那天他可是没有给我送特色产呀！”

　　“要不，我把我的那份给你吧！”魏美华笑着说道。

　　她刚才之所以把那话拿出来说的目的就是想看一看朱一铭和章海龙的关系，现在对方这样回答，她当然心知肚明了。

　　朱一铭连忙冲着对方摆了摆手，说道：“你的是你的，我得去找那家伙要去。”

　　朱一铭把魏美华送走以后，刚准备坐下来研究一下旅游局搞出来的这份计划书，桌上的电话突然响了起来。朱一铭接起来一听，觉得很是意外，因为电话是林之泉打过来的，意思是晚上准备请他吃饭。

　　自从上次两人当面较量了一番以后，这段时间就没有过交接，各忙各的事情。朱一铭也听说林之泉这段时间好像在忙采沙公司的事情，好像准备扩大规模什么的。由于一直不看好这个项目，再加上这事是林之泉搞的，他压根就没有留意。

　　今天猛地打电话来说要请吃饭，这倒有点出乎朱一铭的意料之外。他本来想要拒绝的，想了想，还是答应了下来。他对对方的这个邀请还是真是有点好奇，按说上次两人把话说到那份上了，对方应该不可能再主动靠过来，难道有什么事情或者有什么人让他打这个电话的？朱一铭还真想见识一下。

　　到将近六点半的时候，朱一铭才到鸿运泰坊大酒店。

　　酒店经理见到他以后，连忙迎上来，小声说道：“朱市长，林市长让我转告你，他们在尊元厅里等您！我这就带你上去？”

　　酒店经理口中的林市长就是指的林之泉，他虽说是市长助理，除了一些正式场合，一般也都是称他为林市长的，这也算是一个潜规了。

　　朱一铭听后，点了点头，跟在经理的后面，往电梯间走去。

　　上了电梯以后，朱一铭装作随意地问道：“除了林市长以外，还有哪些人？”

　　经历听到朱一铭的问话以后，微微一愣，按说市长助理请常务副市长吃饭，不可能不事先告知有哪些人的。鸿运泰坊和泰方市官方的联系非常紧密，这个经理自然也是八面玲珑的人物，稍稍一愣神以后，立即小声说道：“包间里面共有六、七个人，除了林市长以外，我一个都不认识，听他们的口音，应该是应天来的，其中有两位年青的女士。”

　　朱一铭听到这以后，微微冲着对方点了点头，以示感谢。这个经理还是有点见识的，知道留心来人的口音，这点对朱一铭来说很重要。在这之前，朱一铭也想到了，今天的晚上的客人，除了林之泉之外，其他人应该都不是泰方市的，否则的话，对方就不可能请他了。

　　经过这段时间的连续几个事情以后，大家都已经看出他和元秋生之间有点不对付了，而林之泉则是元秋生的得力助手，自然没有和他朱一铭亲近的道理。

　　应天口音？这是谁呢？林之泉的朋友应该和他不是一路人，怎么会让对方邀请他的呢？朱一铭在心里暗暗地琢磨起来。

　　电梯很快到了顶楼，朱一铭跟在经理的后面往尊元厅走去。到了门口以后，经理先是用力敲了两下门，等里面传来一声请进以后，才用力推开了那扇厚实的包间的门，然后闪身走到了一边。

　　朱一铭刚走到门口，就见到林之泉迎了上来，边冲着他热情地伸出手去，边笑呵呵地说道：“朱市长，你好，欢迎、欢迎！”

　　朱一铭也伸出手去，笑着说道：“林市长，感谢！”

　　林之泉抓住朱一铭的手就没有再松开，笑着说道：“朱市长，来、来，今天请你过来，就是想给你介绍几位应天的朋友的。”

　　朱一铭见状，也笑着说道：“那就多谢林市长了。”

　　嘴上虽然这样说，但朱一铭其实一点也不以为然，在场除了两个妖艳的女人他不认识以外，其他一点都不陌生，甚至有一个前段时间才刚刚见过面。看到站在一边的章海龙的所谓朋友郑同飞以后，他就有点明白林之泉今天请他吃这顿饭的用意了。

　　林之泉把朱一铭拉到桌前以后，指着居中的那位穿着暗红西服的年青人说道：“一铭在应天也待过一段时间，这位，应该认识吧？”

　　朱一铭听后，呵呵一笑，随即说道：“应天赫赫有名的赵公子，一铭虽然眼拙，但还是认识的。”

　　赵谢强听到朱一铭的话以后，很是受用，站起身，冲着对方伸出手来，说道：“早就听说过朱市长的大名了，今天还是初次得见，幸会！”

　　赵谢强对于朱一铭还比较了解的，吴天诚刚刚回来的时候，他就将对方身边的人打听清楚了，其中就有时任省委组织部干部三处处长的朱一铭。

　　朱一铭听到这话以后，呵呵一笑，说道：“赵公子，我想你一定是记错了，和多年以前，我们就见过面了。”

　　“哦？”赵谢强听到朱一铭的话以后，很是意外。他了解朱一铭的情况，也相信朱一铭也认识他，但要说到两个人见过面的话，他还真是没有任何印象。想了一会以后，仍是毫无头绪，他开口说道：“朱市长，这是说的真话，我怎么一点印象也没有啊？”

　　朱一铭呵呵一笑说道：“赵公子去过泯州的恒阳吧，如果我没有记错的话，当年好像准备在那边投资房地产的，只不过后来……呵呵！对了，还有这位兄弟，应该叫胡东吧？”

　　朱一铭边说，边指了指站在赵谢强身边的那个瘦黑的中年男子。

　　经此一提醒，赵谢强想起来了眼前的这位朱市长，就是当年在恒阳没有给他面子的那个小年轻。他现在终于明白，为什么第一次听到“朱一铭”这个名字的时候为什么这么眼熟，原来是这么回事。

　　赵谢强尴尬一笑，随即说道：“经朱市长这一提醒，我还真想起这一茬起来了，过去的事情就让它过去吧，希望这次我们能有机会合作。”

　　朱一铭听了对方的话以后，只是呵呵笑了笑，并没有答话。


第九百八十八章 扇脸

　　这时站在赵谢强旁边的胡东，也像哥伦布发现新大路似的，指着朱一铭说道：“你……你就是在恒阳，不……不给强哥面子的那家……”

　　他刚说到这的时候，赵谢强回过头来，冲着他一瞪眼，怒声说道：“你胡说八道什么，不开口没人当你是哑巴。”

　　听到这一声喝以后，胡东才猛地醒悟过来，这事对于自家老板而言，貌似并不是什么光彩的事情，自己竟然当着众人的面将这说了出来，看来真是傻逼了。意识到这点以后，他连忙闭上嘴不再说话了。

　　林之泉见朱一铭说与赵谢强相识，本还有几分失落之意，现在听胡东一说，才明白过来，当年两人的那次见面好像并不是太愉快的，他不禁又有几分担心起来。之前失落是担心赵谢强撇开他，直接找朱一铭合作；现在则担心朱一铭牢记当年仇，不鸟他们，拒绝合作。

　　通过上次和朱一铭的交锋以后，他发现如今的这位朱市长，已绝非当年的那位吴下阿蒙了。地位变了，气势变了，对人的态度更是变了，上次两人几乎就撕破了脸。在他的印象中，朱一铭应该不是特别张扬的人，包括在省委党校学习的时候还不是，现在和之前貌似有了非常大的改变。

　　林之泉是今天的主人，见到客人双方的气氛不是很友好，他当然要站出来打圆场了，笑着对朱一铭说道：“一铭市长，过去的事情不提了，今晚相聚，我们不妨一醉方休，来、来，请坐，请坐！”

　　朱一铭见此情景，也笑着说道：“感谢林市长了，请！”他稍稍谦虚了一下，就在赵谢强的左侧坐了下来，坐定以后，还冲着对方点了点头。

　　朱一铭心里很清楚，对方请他过来绝对不是为了吃喝的，而一定有事情。既然如此的话，他反而不着急，只管敞开肚子吃，但酒却控制得很好，喝了三小杯以后，再也不肯多喝了。

　　林之泉劝了两回以后，朱一铭都以身子不舒服推辞了。在这个场合，他不能推说酒量有限神马的，因为林之泉对其知根知底，这理由根本无法说出口。

　　赵谢强和林之泉对望了一眼，知道对方对他们还是有几分防备之心的，所以不管他们怎么劝，朱一铭应该都不会再喝酒了。既然这样的话，也就没必要再说了，那样的话，反而显得他们好像别有用心似的。

　　林之泉得到赵谢强的示意以后，冲着朱一铭说道：“一铭市长，今天这顿饭其实是赵公子请的，我只不过做个中间人而已。”

　　朱一铭听到这话，连忙笑呵呵地说道：“原来如此，那就太感谢赵公子了，改天找个机会我来请客。由于今天身体不适，我就以茶代酒敬赵公子一杯。”

　　说完这话以后，朱一铭把玻璃杯中的白开水倒入了酒杯中，然后冲着赵谢强做了一个请的手势，随即仰起头一饮而尽。

　　赵谢强见此情景，很是郁闷，他有心不喝杯中酒，想想那样的话，可能会让朱一铭觉得不给他面子，不利于下面的事情。想到这以后，他决定说两句场面话，然后把杯中酒一口干了，可就在这时，意外发生了。

　　坐在赵谢强右侧的那个打扮妖艳、穿着暴露的女孩突然开口说道：“这位朱市长可真是不懂规矩呀，居然用白开水和人家喝酒，我今天真是长见识了！”

　　朱一铭听了这话以后，把脸一沉，怒声责问道：“赵公子，这位是？我和你的事情，什么时候轮到一个女人来插嘴了？”

　　赵谢强听了女人的话以后，就意识到要出事了，现在听到朱一铭的话后，他这脸上可真挂不住了。如果对方只针对女人的话，他倒可以出来开脱一下，甚至可以说不要和女人一般见识。这会，对方却直接把矛头指向了他，这让他觉得很没有面子，并且没有周旋的余地。

　　从这也可以看出朱一铭的狠辣之处，按说在这种情况下，他极容易陷入被动。要是不开口的话，显然是不可能，那等于认可了女人的说法；如果开口的话，极容易被对方耻笑，说他以常务副市长之尊竟和一个女人一般见识。

　　现在他撇开女人不谈，直接奔赵谢强去，这样就把这个麻烦甩给了对方。他这样做，还一点问题没有，这个女人坐在赵谢强的身边，两人之间的举止很是亲昵，这无疑是他的女人。你的女人不懂规矩，不分场合随便开口，我不找你，又该去找谁呢，我总不至于和一个较劲吧？

　　赵谢强被朱一铭这一挤兑尴尬至极，他瞪着眼冲着身边的女人吼道：“闭上你的嘴，这什么时候轮到你说话了。”

　　女人听到这话以后，觉得委屈至极，她本来是帮赵谢强说话的，结果反过头来被对方说，这让她怎么忍受得了呢。女人自以为这段时间赵谢强对她很是宠爱，于是小声嘟囔道：“我说的也是实话吧，他本来就不对嘛！”

　　尽管她的声音很小，但当时包间里面非常安静，她的话清楚地传到了每一个人的耳朵里。她这话虽然说的是朱一铭，但是这会听在谁的耳朵里面，都像是在和赵谢强较劲。

　　赵谢强侧过脸去，狠狠瞪了对方一眼，他都有点糊涂，这女人平时看上去听乖巧的，今天怎么会这么不懂规矩。要不是这两天刚刚搞上的，新鲜劲还没有过，他一定狠狠扇对方一个大耳刮子。

　　朱一铭见对方很是心疼身边的这个女人，决定帮着再点一把火，他故意装作刚吃完口中菜的样子，侧过脸来，越过赵谢强打量了那女人一眼，同时嘴里大声地发出了一个“哦”字。

　　虽然只是一个字，但在包间里非常安静的环境中，显得格外引人注目。这一声听在赵谢强的耳朵里面，更像是一种嘲笑，嘲笑他连一个女人都搞不定。习惯了张扬跋扈的赵大公子哪儿受得了这样的奚落，女人没了可以再找，面子失了，那可没地方找去，尤其当着朱一铭的面。

　　意识到这点以后，赵谢强猛地一下子转过身去，冲着女人那人见人爱的漂亮脸庞，举起右手，狠狠扇了下去。只听见啪的一下，女人左侧俏丽的粉面上立即多了五条清晰的指痕。

　　这一突然间的变故，出乎了在场除朱一铭以外所有人的意料之外，女人也被镇住了，竟然忘记哭泣，傻傻地坐在椅子上。过了好一会，才反应过来，身子抽搐了两下，刚准备哭出声来，耳边突然响起了赵谢强的怒骂声，给老子憋着，你今天敢哭一声出来试试！

　　这女人本来就靠一张漂亮的脸蛋混饭吃的，哪儿真的敢得罪赵谢强，于是强忍着悲痛，硬是连一声也没敢哭出来。

　　朱一铭见此情景，呵呵一笑，随机说道：“赵公子也不必太过认真，女人嘛，有时候稍微教训一下，让她们懂点规矩就行了，没必要过分计较！”

　　赵谢强听到这话以后，差点没气得跳脚，让我收拾她的是你，现在反过来说风凉话的还是你，好人你做了，坏人却让我担着，这是他妈的什么事。

　　朱一铭此刻无疑是开心的，倒不是因为刚才那女人出言奚落了他，现在被赵谢强收拾了，他还没有到真要和一个女人计较的程度。只是觉得通过这事，让赵谢强吃了一个瘪，打落了牙还得往肚子吞，想想都让人觉得开心。


第九百八十九章 老婆做主

　　朱一铭在暗自得意之际，没有注意到有两道怨恨的目光正投射在他的身上，这两道目光的主人正是刚刚被赵谢强打脸的漂亮女孩孟娟。虽然刚才被赵谢强狠狠收拾了一顿，但她却不敢把毒结在对方身上。她心里很清楚，她刚才遭遇到的这一切和眼前的这位副市长有脱不了的关系。

　　她要是不找回这个场子，那也太对不起为了搭上副省长公子付出的那份努力了。在她看来，一个副市长算什么，赵公子的老爹可是副省长，就说搞出点什么事情出来，那也没什么大不了的。

　　都说上帝是公平的，给你天使一般的外表，必定会给你一个猪一般蠢笨的大脑。这话，有时候还真不能不信。

　　这个小插曲过后，赵谢强觉得可以进入正题了，于是冲这林之泉使了一个眼色，让对方按照事先两人商定的套路来办。

　　林之泉见状，微微点了点头，冲着朱一铭说道：“一铭市长，其实今天赵公子请大家吃这顿饭是有个想法，乘现在酒足饭饱之际，我不妨说来听听。这可是一个大家发财的好机会，不知一铭市长是不是感兴趣。”

　　朱一铭听后，心里暗想道，你真以为我傻逼呢，如果真有大家发财的好机会，你会叫上我，那真是见了鬼了。尽管心里不以为意，但朱一铭还是装作很感兴趣的模样，开口说道：“哦，有这样的好事，林市长说来听听。”这样的表现，给人的感觉一看就像财迷似的。

　　赵谢强听到这话以后，立即冲着身边的女人使了一个眼色，让她和坐在林之泉身边的郭青玲一起先下去。女人刚刚挨了打，这会比小猫还乖，见状连忙站起身来，和郭青玲一起往包间外面走去。

　　等两个女人出去以后，林之泉才开口说道：“一铭，你在应天待过，应该知道华运大卖场吧？”

　　朱一铭本以为对方要说方山温泉开发的事情，那个郑同飞坐在那就是一个明证。那天在海龙垂钓山庄的时候，他见到朱一铭的时候还一副牛叉哄哄的架势，今天在这一直到现在压根连屁都没有放下一个，刚才站起来敬朱一铭酒的时候，也是规规矩矩的。现在林之泉却突然扯到华运大卖场的事情，这倒很让朱一铭感觉到意外，不知道对方这葫芦里究竟卖的什么药。

　　他想了一下以后，决定试探一下，开口说道：“应天的华运大卖场，我倒是听说过，不过似乎名声并不是太好。”他说这话的时候，有意无意打量了赵谢强一眼，想看看对方的反映。

　　听到朱一铭的这话以后，赵谢强的脸上微微闪过一丝尴尬之色，不过随即被其很好地掩饰了过去。

　　林之泉听到朱一铭的话以后，倒不以为意。他虽然一直在泰方市任职，但也经常去应天，对于华运卖场之前出的事情还是清楚的。朱一铭之前在省委组织部工作，知道这事自然更是不足为奇了。

　　他挪了挪屁股，把身体换了一个更为舒服的姿势，然后接着说道：“那是之前的事情了，现在华运大卖场已经归到赵公子名下，生意火爆，现在准备在我们泰方市开一家分店，我们都参了一股，不知一名是不是也有兴趣？”

　　林之泉说到这的时候，除朱一铭和赵谢强之外的所有人都点了点头，便是他们都已经参与其中了，包括郑同飞。

　　朱一铭想不到这个姓郑的还确实有点开头，那天他在垂钓山庄说的话，倒并不完全是吹牛。想到这的时候，朱一铭有点明白了，泰方市的这个华运大卖场的分店十有八九就是姓郑的投资的。赵谢强有没有这么大的一笔资金，朱一铭不清楚，但他们这类公子哥儿，就算有的话，也绝对不会拿出来做真正的投资的。

　　林之泉见朱一铭在闭目沉思，还以为他有点心动了，于是接着开口说道：“一铭如果手头暂时不是很宽裕的话，那也没有关系，这位郑老板可以帮忙，有财大家发嘛，这可是稳赚不赔的买卖，过了这个村，可就没这个店了。”

　　听到林之泉的话后，郑同飞立即站起身来，端着酒杯冲着朱一铭说道：“朱市长，上次见面的时候，多有得罪，还请你海涵，我先干为敬！”说完这话以后，不等朱一铭表态，他便一扬脖子把酒全倒进了嗓子里。

　　朱一铭见到对方的表现心里很是诧异的，要是就为了这事，郑同飞应该不至于如此低调，用刚才林之泉的话说，这确实是把钱往他口袋里面送。今天只要他点一下头，那就等于拥有了泰方市华运大卖场的多少股份，下面他要做的就是到年终拿分红就行了。这也就是坊间所谓的干股吧，虽说放不上台面，你要真正叫起真来，倒也不见得有多大的问题。

　　发现这个怪异情况以后，朱一铭决定采取缓兵之计，看看他们后面还有什么说辞，于是笑着说道：“感谢赵公子、林市长、郑老板的盛情，说实话，这事我还真有点动心，但我们家里老婆做主，我得回去请示一下领导，这点和赵公子相比，可就弱爆了，但也没办法，习惯了，呵呵！”

　　赵谢强和林之泉想不到朱一铭居然说出这样一个借口来，尽管心里都充满了疑惑，但也不好多说什么。朱一铭说的虽然有点离谱，但谁也无法证明他的话是假的、忽悠人的，这还真有点让人觉得无奈。

　　赵谢强和林之泉本来设计了一个连环套，先用卖场的事情把朱一铭套住，然后才说出后面的事情，这样一来的话，朱一铭再想拒绝，就不太好张口了。想不到现在对方却和他们来了一个太极推手，这倒有点让两人不知该如何是好了。

　　在赵谢强和林之泉的设想中，对于如大卖场这样送上门的好事，朱一铭绝对不会拒绝的，不光有钱赚，而且没有任何风险，谁要是拒绝的话，那不是傻逼嘛？退一万步讲，就算朱一铭拒绝的话，那也没有关系，接下来他们就不会再说下面的事情了，大不了再想别的办法。

　　只要不打草惊蛇，他们的机会还是很大的，现在的情况是朱一铭等人在明处，而他们在暗处，明枪易躲、暗箭难防。现在对方却来这个一出，拖着不表态，他们看不出对方的态度，下面的事情究竟说还是不说，还真有点犯难了。

　　赵谢强突然开口说道：“刚才喝了不少酒，你们先聊，我去上个洗手间。”说完，站起身来，就准备往外走去。

　　林之泉心领神会，连忙开口说道：“赵公子，等等我，我也去一下。”说完这话，他冲着朱一铭抱歉地点了点头，便跟赵谢强一起往外走去了。

　　朱一铭知道两人一定是出去商量对策了，也不着急，拿起桌上的烟盒，抽出一支来叼在嘴上，刚准备去拿打火机，只听见啪的一声，郑同飞伸出一只打火机来为对方点着了火。朱一铭抽了一口烟以后，微笑着冲着对方点了点头。

　　两人两次见面，郑同飞的态度有了迥然不同的电话，朱一铭知道一定是对方听说了一些关于他的事迹，所以才会有如此变化的。看来有的时候张扬一点倒也不见得全是坏事，至少可以镇住这些牛鬼蛇神。

　　朱一铭估计得一点也没错，他在海龙垂钓山庄那吃了瘪，回到应天以后，便和赵谢强谈起了这事。他的意思是想让对方帮他出口气，谁知赵谢强却让他的跟班胡东把朱一铭的底细说给了他。


第九百九十章 个人角度

　　郑同飞听后，倒吸了一口凉气，对方不仅是省委组织部长跟前的红人，而且还有军方的背景。这样的人岂是他能招惹得起的，就是眼前的这位赵大少也得掂量掂量。郑同飞是一个商人，并且还算是一个成功的商人，这样的人是绝对不会做亏本的生意的。他不光立即打消了和朱一铭作对的念头，而且这次见到对方的时候把姿态摆得很低，主动上前示好，以期取得对方的谅解。

　　赵谢强和林之泉出去了大约五分钟左右，然后一前一后进来了。朱一铭看到两人脸上的神情，知道出去以后，应该已经商量出一个结果来了，他对此还真有几分期待，不知对方搞得这么慎重究竟想干什么。他决定不和对方磨叽了，直接开口说道：“赵公子、之泉市长，我看今天这饭也差不多了，要不我们改天再聚？”

　　林之泉听到这话以后，连忙说道：“一铭市长，不急，你刚才没怎么喝酒，我们再上两道主食，吃完了再走，我已经吩咐他们做好了。”

　　听到这话以后，朱一铭自然不好在坚持了，笑着点了点头。

　　赵谢强拿起桌上的极品黄鹤楼递给每人一支，然后冲着胡东一使眼色，让他帮朱一铭点上火。

　　众人一阵喷云吐雾以后，赵谢强突然开口说道：“朱市长，我前几天听郑老板说，你们南甸区金沙镇是不是准备搞旅游开发，我听说好像还发现了温泉？”

　　朱一铭听到这话以后，笑着说道：“赵公子的信息真是灵通呀，确实有这么回事，不过开发什么的，市里还没有形成统一的认识，这事之泉市长应该知道。”朱一铭在说这话的时候，目光在郑同飞和林之泉的脸上一一扫过。

　　“在这之前，我也向之泉老弟打听了一下，他说这事归朱市长分管。”赵谢强说道，“不知我和郑老板想加入进来有没有这个机会？”

　　刚才赵谢强和林之泉在外面商量决定直接和朱一铭摊牌，看看他的反应。既然如此的话，这会赵谢强也就不再顾左右而言他，直接切入正题。

　　朱一铭听到这话以后，心想，这才对嘛，我就不信你们请我过来，只是为了吃顿饭，送点大卖场的干股给我，那样的话，我还真该对你们刮目相看呢，遗憾的是，实际根本不是这样的。

　　赵谢强说完以后，并没有立即回答，而是端起服务员新泡的茶水，轻抿了两口，他心里很清楚，这会正是他该端架子的时候。此刻不管他怎么拿捏，对方绝对不会有半点意见的，反之，他如果直接给出一个肯定答案，对方反而有点难以置信的感觉，当然他是绝不会给出那样的答案的。

　　把茶杯放到桌上以后，朱一铭抬起头慢慢扫视了众人一眼，果然一个个脸上都露出期待之色，就连赵谢强也不例外。大家都看得出来方山的开发、温泉山庄的修建能带来多大的经济效益，这些可都是由不得他们不动心的。

　　朱一铭见谱摆得差不多了，嘴角露出了一丝微笑，开口说道：“赵公子和郑老板想为我们泰方市的发展贡献一份力量，这点作为泰方市的一分子，我和之泉市长都是欢迎的，但具体到方山开发这个项目，暂时我还真不好表什么态。刚才我已经说过了，关于这个项目，市里还没有具体开会研究，这个情况，之泉市长是清楚的，我现在就是对诸位做出什么承诺的话，那也是忽悠，实际没有任何意义。之泉市长，你说是吧？”

　　俗话说吃人的嘴软，拿人的手短。朱一铭可是刚刚吃了人家一顿大餐，要是这时候把话说死的话，那未免有点太不上道了，所以他继续刚才的策略，和众人玩起了太极推手，顺便把林之泉也给拉上了。

　　林之泉听了朱一铭的话以后，郁闷不已。刚才对方说的那个也是实际情况，他如果硬是说不的话，那可有点睁着眼睛说瞎话的意思了，但他要是附和朱一铭的意见的话，那可就又让对方滑过去了，林之泉一下子陷入了进退两难的境地。

　　朱一铭看到林之泉的脸上左右为难的表情，心里乐开了花，为了掩饰此刻的心情，他弯下腰端起茶杯来，有滋有味地喝起茶来。

　　在座的每个人都知道朱一铭刚才那番话的用意，可一下子就不知该如何应对。赵谢强毕竟是老江湖，稍一思考以后，便想到了对策。他看着朱一铭笑道：“朱市长，你刚才说的那个情况，不要说林市长，就是我一个平头百姓也了解。方山附近发现温泉也就是这段时间的事情，相信市里面一定会引起足够重视的，开发也一定是顺理成章的事情，之泉，你说对吧？”

　　林之泉刚才被朱一铭搞得方寸大乱，听到赵谢强有意为他开脱，当然要全力配合。赵谢强的话音刚落，他连忙开口说道：“赵公子说得没错，虽然这事市政府还没有具体讨论，但我相信领导们对此一定会非常重视的，开发什么的，也就是个时间问题而已。一铭市长，我这样说，应该没有问题吧？”

　　林之泉能从西山县长的位置上一跃成为市长助理，虽说有岳父的关系，但不可否认的说，其自身还是有一定的能力的。刚才的这话不光顺利地应和了赵谢强，还把朱一铭也给捎带上了，大有逼对方表态的意思。

　　朱一铭也没有想到林之泉的反应居然如此迅速，把自己刚用在他身上的那一招又原封不动地还了回来。他略一思索以后，开口说道：“这个倒是确实，但这事究竟搞，中间应该还有一个相对比较漫长的过程吧！”

　　众人听了朱一铭的话以后，一下子都不知道该说什么好了。见此情况，赵谢强心里很清楚，今天要是让对方滑过去了，以后再想找机会的话，那可就难了。他头脑一转，立即说道：“这样吧，朱市长，我们不扯其他的，就单从你个人的角度而言，如果市里决定开发方山的话，能不能给我和郑老板一个机会。”

　　听到赵谢强的话，其他人的脸上都露出了喜色，他们心里都很清楚，朱一铭就是在玩推手，不想给出一个明确的答复。想不到赵谢强居然出此狠招，直奔主题而去，不给对方顾左右而言他的机会。

　　朱一铭听到这话以后，心里很是不爽，对方的用意他心里一清二楚，他之所以一直不愿意把话说死，就是不想激起在座几位的逆反心里。方山开发，在他的脑海里才有一个大概的框架，具体怎么搞，他心里还真没有完全有底。在这个时候，他不想和对方把关系搞僵，那样，等于人为的在这个项目上设置难度，这对他而言绝不是什么好事情。

　　现在赵谢强等人却一再咄咄逼人，大有挑战他底线的意思，这也激起了朱一铭的好胜心理，暗想道，真以为我怕了你们不成？

　　朱一铭刚准备发作，突然想起赵谢强刚才说的那话，不由得心中一喜，他看着一脸紧张的众人，开口说道：“赵公子，如果市里真搞方山开发的话，那我代表我个人全力支持你和郑老板的加入。我这样说，你们应该没意见了吧？”

　　这后半句话显然带有打脸的意思，但赵谢强、林之泉、郑同此刻已经顾不上这样的小细节了，听到朱一铭终于松口了，三人很有默契地对视了一眼，脸上露出了胜利者的笑容。


第九百九十一章 计划书

　　朱一铭见了对方的表现以后，心里暗想道，暂时先让你们高兴一下，至于说究竟谁能笑到最后，那就得等将来才能知道了。

　　赵谢强等人可不是三岁的孩童，短暂的兴奋以后，立即回过神来了。赵谢强看着朱一铭一本正经地说道：“朱市长，华夏国有句老话，君子一言，驷马难追，我想你应该知道吧？”

　　朱一铭听后，笑着说道：“赵公子，尽管放心，朱某虽不敢自称君子，但说到做到这话老话还是时刻放在心上的。”

　　听到朱一铭说出这话来，其他人也都放下了心，不由得对赵谢强多了几分敬佩之意。对方不仅逼得朱一铭表了态，而且最终还不忘记把对方套牢。而他们则完全被胜利冲垮了头脑，根本没有这方面的意识了。

　　大家最为关心的事情已经说完了，这饭也没有继续吃下去的必要了，也就不管什么主食不主食了，纷纷站起身来准备告辞。

　　临出门之际，赵谢强握住朱一铭的手，说道：“一铭老弟呀，我看刚才说的关于泰方华运卖场分店的事情，你就不要考虑了，这点小事还用得着回家和媳妇商量吗，这未免也太那个了一点吧？”

　　朱一铭听后呵呵一笑，冲着赵谢强说道：“赵公子，不知能否借一步说话？”

　　赵谢强听后，点了点头，然后跟着朱一铭走到了一边。

　　朱一铭小声说道：“赵公子，我不答应这事是怕你为难，现在你既然也做大卖场了，应该不会不知道淮信吧？呵呵，说句实话，那儿有我的股份，不过这话也就是我和你私下里说的，要是出了这个门我可不认帐呀！”

　　赵谢强想不到朱一铭竟会说出这样一番话来，一下子不知该如何应答了。朱一铭拍了拍对方的肩膀，然后冲着站在离他大约三、五步之遥的林之泉等人挥了挥手，便独自一人往电梯口走去。

　　见此情况以后，林之泉站不住了，等朱一铭进了电梯以后，他立即走到赵谢强的跟前，低声问道：“强哥，他和你说了什么？”

　　赵谢强此刻仍是一头的雾水，听到林之泉的问话以后，他立即把朱一铭刚才说的话重复了一遍。林之泉听后，也有一种丈二的和尚——摸不着头脑的感觉。

　　两人心里都有一个相同的疑问，这事对于朱一铭来说，应该是个比较秘密的事情，他为什么要当着赵谢强的面说出来呢？再说了，就算他和淮信卖场有关系，也不影响他在华运泰方店持有干股呀？两人都被朱一铭这一反常的举动给搞晕了，不知他这么做的用意何在。

　　朱一铭上到车上以后，知道赵谢强和林之泉一定会琢磨他刚才说出那番话的用意，他嘴角露出一丝狡黠的冷笑，用力一扭钥匙，宝马桑塔纳随即起动了起来。

　　接下来的几天时间里，朱一铭把所有的精力都用在了那份旅游局搞出来的计划书上，他不光认真研读，而且亲自和魏美华、黄琴、吕兆圣商量具体的细节，直到改到他认为满意了为止。

　　几经修改以后，一份《泰方市拓展旅游业计划书》顺利出炉了。这份计划书的宗旨就是把整个泰方市三处的旅游景点打造成一个整体，实行一票制。换句话说，到泰方市来旅游，只要购买一张票，就可以游览泰龙湖、方山，享受真正的温泉沐浴以及江边特色佳肴。

　　当然这里面温泉沐浴和江边特色菜肴都是分档次的，购买的那张票里面包含的是最低档次的。如果客人想要更高档次的沐浴与菜肴，当然就得另行花钱了。

　　这份计划书中除了这块的内容以外，还有非常重要的一部分就是关于旅游景点开发的。目前，泰龙湖和江卢县江边特色饭馆的问题不大，泰龙湖只要在投入一部分资金，做好完善工作就行了，而江边特色饭馆需要的是一个正题的规划，这点完全可以交给江卢县的同志去做。

　　根据泰方市财政的现状，不可能一下子拿出几千万来开发方山以及特色温泉项目。这是泰方市旅游的一大亮点，没有的话，显然也是不可能的事情，这样一来的话，就得另想别的办法了。

　　旅游局在计划书里提出的观点是可以和企业或者私共同开发，当然泰方市政府至少要占百分之五十一的股份，也就是必须掌握控股权。旅游局在计划书里特意提出可以和海龙垂钓中心的老板章海龙合作开发，这其中有两个原因。首先，对方有参与开发的意向，并且能提供足够的资金；其次，温泉的泉眼就在对方的垂钓中心里面，要想撇开他的话，那需要做不少工作，并且还牵扯到赔偿的问题。

　　朱一铭之所以让旅游局的人把章海龙的情况也写进计划书里，就是为了让有人的嘴闭上。现在的情况很明了，单靠泰方市财政，在短时间之内拿不出这么多资金来开发方山和温泉度假村，既然要找人合作开发的话，那章海龙无疑是最佳的合作人选，理由很简单。

　　如果其他人要参与进来的话，那他就得先把赔付给章海龙的资金拿出来，然后再和市里按比例分摊剩下的资金。如果章海龙的这部分资金还要市里分摊的话，那就没有必要选择再去考虑他了。试想一下，谁愿意先投入一大笔资金出来赔付给章海龙，然后再和市里进行合作？

　　计划书拟定好了以后，朱一铭让邱雪薇在送一份给元秋生的同时，也送了一份给梁之放。这虽然是政府职责范围内的事情，但这事关泰方市发展的大事，最终还是要送常委会讨论的，所以朱一铭这么做倒也没有什么问题。

　　计划书送上去的第二天，元秋生和梁之放先后找朱一铭谈了话，言语之间，都在打听有关于这个章海龙的情况。

　　朱一铭也没有隐瞒，把对方的情况一五一十地说了出来，特别强调了他那个垂钓中心的规模。他那虽然说是垂钓中心，但其实就是一个小型的度假村。章海龙先后的实际投入达到三百多万，要是这时候让对方退出的话，没有翻一番的价码，人家一定不会同意的。

　　元秋生听后，支吾了一阵，提出是不是还可以考虑其他的人。朱一铭听后，没有做声，只是闷着头抽烟。元秋生追问得急了的时候，朱一铭指了指那份计划书，说道：“市长，这个情况旅游局的同志考虑到了，计划书里面都有。”

　　元秋生当然知道计划书里有，他在这之前可是把这玩意好好研读过好几遍了，现在之所以提出这个观点出来，那就是暗示朱一铭是不是可以把这份计划书改一改。见对方装聋作哑的，没有理他的话茬，索性直接说道：“一铭呀，你看看是不是让旅游局的同志再考虑考虑。这一举措的目的无疑是为了我们市的发展，但在具体操作的过程中，是不是可以考虑更周详一点？”

　　朱一铭当然知道这话的意思，但既然对方没有说明，他也就乐得装糊涂。他相信元秋生绝对没有这个胆子敢当着他的面说出要照顾赵谢强等人之类的话语来，那样的话，他的市长恐怕也就做到头了。

　　假意故作思索了一番以后，朱一铭开口说道：“市长，这个我倒是没有考虑到。昨天，我和美华市长仔细研究了这份计划书以后，觉得没有什么问题，于是一份报到你这儿，一份报到了市委办，要不，我让办公室的人再去拿过来，让旅游局的同志再重新修改一下？”


第九百九十二章 开价码

　　元秋生听了朱一铭的话后，脸都要气绿了，心想，你这不是成心那我开涮吗？你既然已经报到梁之放那儿去，怎么能再拿回来呢，那不是成心想让我授人以柄吗？到这时候，他才明白，人家是有备而来，而他还在偷偷摸摸地想做文章呢，真是偷鸡不成蚀把米。

　　意识到这点的时候，元秋生在心里暗自骂道：“林之泉和赵谢强这两个王八蛋，他们之前说已经和朱一铭谈好了，他妈的，这谈得还真是好！”

　　元秋生看着朱一铭讪笑两声，然后才开口说道：“既然已经报过去，那就算了，要是再拿回来修改，那不是惹人笑话嘛！这是我们政府分内的事情，结果自己还没有搞明白呢，就报过去了。我可丢不起这人！”

　　元秋生这话清楚地表达出了对朱一铭的不满，语气虽然说不上有多强烈，但这还是他第一次如此直接地批评这位年青的下属。

　　朱一铭听后，并没有吭声，他心里很清楚这事让对方心里很是不爽。既然如此的话，让人家说两句也未尝不可，便宜给你占了，如果还不让人家嘴上快活一下，那也有点太苛求了。

　　朱一铭又坐了一会，见对方没有什么指示了，便站起身来告辞了。

　　刚回到办公室，梁之放的电话就打过来了，说是请他去办公室谈点事情。朱一铭也没有含糊，立即答应了下来，并说这就过去。

　　梁之放不光没有对这个方案提什么意见，反而夸了朱一铭和魏美华两句，说他们为泰方市找到了新的经济增长点，可喜可贺。朱一铭谦虚了两句以后，表态说有市委作坚强的后盾，他们才敢无所顾忌地放开手脚去干事情的。

　　梁之放当然听得出来这是朱一铭的高帽子，但他还是感觉到很受用。谁不喜欢听奉承话呢，尤其是在出了一定成绩的时候。

　　两人又扯了两句闲话以后，梁之放突然说道：“旅游局的同志这段时间的吃了不少辛苦，下面也有他们忙的，你和秋生市长说一说，看一看能不能给他们发点奖金什么的，我们不能既让马儿跑，又让马儿不吃草呀！”

　　朱一铭还没明白对方这样说的用意，梁之放突然又把话锋一转，继续说道：“一铭呀，这项工作要是搞起来的话，对于我们市里的作用可是非常大的，你看旅游局里面是不是有必要成立一个专门的工作小组，这样有必要更好抓好这项工作嘛！当然这只是我的建议，具体的，你和美华市长商量着办。”

　　听了对方这两句前后看上去没有任何关系的话语，朱一铭反应过来了，对方这可是有意为之呀！都说人不为己、天诛地灭，就是市委书记也不例外，各人的立足点不同，看问题的角度也就不同，得出的结论自然也不一样。

　　对于梁之放的这个要求，朱一铭还是能够容忍的，毕竟这也不是太过分的，对方不过想从中分一杯羹而已，睁一只眼闭一只眼也就过去了。他心里很清楚，这个事情要想真正做起来，没有市委书记的支持，那显然是不现实的，首先常委会这一关就过不了。元秋生已经明确表示不满了，如果梁之放再不支持的话，那就根本没办法搞了。

　　打定主意以后，朱一铭立即说道：“书记的这个建议确实很好，我回去以后就和旅游局的同志商量一下，这个工作组虽然是临时性质的，但由于工作的需要应该会存在相当长的时间，所以在人员配置上要尽量考虑在这之前工作任务相对较为轻松的同志，这样才符合同工同酬的原则。”

　　梁之放见朱一铭已经明白他的意思，心里很是开心，笑着说道：“一铭不错，年青人的脑子就灵活，我们不服老都不行了。”

　　朱一铭听后笑着说道：“书记，你这可就太过自谦了，我可从你的身上学到了很多东西，不光在沽源还是在泰方都是如此。”

　　朱一铭这话倒不全是拍对方的马屁，自从在恒阳市那一番不管不顾的动作以后，他意识到了自己身上存在着的诸多不足，所以非常注重从别人身上取长补短。从梁之放这位泰方市老大的身上，他确实学到了不少东西。

　　说到这，两人之间便算达成默契了，朱一铭自然也就没有必要再在书记办公室待下去了。在这之前和元秋生谈崩了以后，朱一铭就把着眼点放在了梁之放的身上。想不到不等他主动表态，对方竟先提出了条件，虽说这样搞让人心里有种不得劲的感觉，但目前这种情况下，这也是没有办法的办法了。

　　要想让对方支持你的观点，又不想给一点好处的话，事情是很难做得成的。虽说这事并不是朱一铭自己的事情，但他作为推动者就必须考虑到与之相光的方方面面。梁之放的要求也不算太高，该满足的还是应该满足的。

　　回到办公室以后，朱一铭直接打了一个电话到旅游局。黄琴见到这个号码的时候，心里有点奇怪，因为她很清楚这是市政府的号码，但却又不是魏美华办公室。她这儿难得接到这个号段的电话，就是有，也是魏美华办公室的，今天这情况倒是着实有几分怪异。

　　由于事先已经知道了号码的出处，所以黄琴接电话的时候，态度非常恭敬，对着话筒温柔地说道：“你好，这是旅游局，我是黄琴，请问您是？”

　　朱一铭听到这话以后，微微一怔，心想，旅游局的这位不会接到谁的电话都这么彬彬有礼吧？尽管心里这样想的，他还是挺开心的，对着电话说道“黄局长，你好，我是朱一铭。”

　　黄琴一听，居然真的是那位强势的常务副市长，连忙在电话那头说道：“朱市长，您好，请问有什么指示？”

　　朱一铭听后，说道：“黄局长，你这话说得让我都有点无法开口了，哪儿这么多的指示的，就是想向你打听一个人。”

　　黄琴连忙说道：“市长，您请说！”

　　朱一铭随即说出了梁之放的情人黄美琳的名字，并问黄琴，对方这段时间的工作表现如何，和以往相比有没有什么变化。这话里的意思，还是很值得推究的，他相信黄琴能够明白他的意思。

　　黄琴听后，连忙说道：“这位同志前段时间身体不是太好，一直在家休息，但是这段时间恢复得不错，已经正常上班了。”

　　朱一铭听后，暗暗点了点头，果然和他预料的一样，那边已经做好准备了，就等着他这边的表示了。说实话，他对于梁之放的这个做法还是有点不以为然的，就算你对黄美琳只有什么感情，貌似也没有必要这样搞，这也太张扬了一点。

　　黄琴对梁之放和黄美琳之间的关系显然也是非常清楚的，否则的话，她在回答的时候，不可能一语中的。

　　朱一铭稍作停顿以后，对着电话说道：“黄局长，明天上午你和魏市长一起到我的办公室来一下，关于那个计划书的事情，我们再商量一下。”

　　“好的，市长，我一会就给魏市长打电话？”黄琴问道。

　　朱一铭听后，说道：“行，你打吧，我这正好还有事情。”

　　等对方挂断电话以后，黄琴才小心翼翼地把话筒放在了电话机上。做了好几年的旅游局长了，这段时间她才真正找到一种扬眉吐气的感觉，这一切可都是电话那头这位上任半年左右的常务副市长带给她的。接下来，随着景区的建设的启动，宣传活动的开展，她这种扬眉吐气的感觉极有可能越来越强烈。


第九百九十三章 再等等

　　与此同时，她也有一种担忧之感，之前旅游局受冷落的时候，当然没有人会对这个局长感兴趣，这会眼看要红火起来，眼红有人可能就会眼红她屁股底下位置了。为此，她还特意向老爸做了请教，问要不要去朱一铭那意思一下，对方可是常务副市长，并且旅游这块又是他领头搞起来的。只要他点头支持，其他要想有什么动作，也不是那么容易的事情。

　　她父亲虽说几年前就已经退休了，但凭着在官场上混迹几十年积累下来的经验，告诉黄琴，让她不要有任何动作，只要做好自己的本职工作就行了。他说，朱一铭刚过而立之年就已经是实职副厅了，将来一定不是池中之物，他最需要不是送给、给点什么东西，而是实实在在的政绩。只要找准了这个目标，下面的事情自然知道该这么去做了。

　　有了老爸的分析与指导以后，黄琴便不再想那些心思，而是埋下头来做事情了，所以刚才意识到电话是市政府那边过来的，她的态度立即变得恭敬异常起来。不管怎么说，她大小也是一局之长，堂堂的正处级领导干部，怎么会没接一个电话都像个小媳妇似的，那也太掉价了。

　　朱一铭挂断电话以后，仰躺在老板椅上，想起了心思。按说，通过与梁之放的合作，开发旅游项目的事情就算敲定了，他这心里应该高兴才对，而此刻他的心里不光一丝兴奋之感，反而显得非常失落。

　　通过这次的事情，他再次感觉到了做一个副手的悲哀，不要说市委书记，就算能做上市长的话，许多事情做起来也会容易很多。华夏国的那句老话，官大一级压死人，真是太精辟了。他现在面临的局面是不光要想方设法地做事，而且要花很大一部分精力去排除来自各方面的干扰。这点不光浪费了他许多精力，而且让他的心情感觉到非常压抑，很是不爽。

　　第二天一早，黄琴和魏美华就来到了朱一铭的办公室。三人商议了大约一个小时多点，关于成立泰方市旅游局泰龙湖景区工作小组的事情就确定了下来。由于方山开发的项目究竟怎么搞，市里还没有定，所以这个小组只能以泰龙湖景区的名义成立。朱一铭心里很清楚，什么名称并不重要的，人家看重的是实惠。

　　当他提到让黄美琳进这个小组的时候，魏美华和黄琴两人的身体俱是微微一怔，因为对方是什么路数，到旅游局干嘛的，两人心里都一清二楚，所以听了朱一铭的建议以后，都有一些不理解之感。尽管心里有想法，两人都没有表露出来，只是刷刷地用笔在笔记本上认真地做着记录。

　　朱一铭对于这两位下属的表现还是很开心的，一个人如果连什么该问，什么不该问都搞不清楚的话，那她也就不配再在官场上混下去了，最起码他不会用这样的人。等两人记好以后，他开口说道：“这是近价段市里的一项重点工作，不久市委就要召开常委会专门讨论这事，所以我们对待这事的态度一定要再严谨一点，争取做到让领导满意，让同志们满意。”

　　针对刚才提出让黄美琳进这个工作小组，朱一铭做了一点解释，至于说魏美华和黄琴是不是听懂了，那就不是他关心的事情了。

　　当天下午，朱一铭带着邱雪薇去了一趟船舶集团的新场地。去之前，他让邱雪薇直接打电话通知华翔去新场地那儿等，朱一铭之所以做这样的安排，就是怕去总部的时候遇到曾云翳。他不想给华翔接近他的机会，虽然他对于对方的工作能力还是很满意的，但他毕竟是梁之放的人，道不同不相为谋。

　　年后，船舶集团已经开始建造那艘3.5万吨的巨型货轮了，本来华翔是想搞一个隆重的开工仪式的，但被朱一铭给否了。才刚刚开工，没有必要搞那么大的阵势，等货轮的雏形出来以后再搞宣传也不迟。这时候，场地除了一些钢板、工棚以外，最多就搭个台，搞两个气球在天上飞什么的，拿不出什么看得见的东西，请媒体过来宣传的话，也没有什么效果，不如等一等再说。

　　晚上，在传播集团的招待所吃完晚饭以后，朱一铭把邱雪薇送回了家。由于有了上次的暧昧，两人之间的关系反而变得有点生疏了，所以把对方送到楼下以后，朱一铭并没有上楼。

　　邱雪薇透过窗帘的缝隙，看着宝马桑塔纳掉头离开，心里觉得有种空落落的感觉，他说不上究竟是怎么回事，不过就是感觉到有点不舒服。

　　前两天，她特意去了一趟西山县东堤乡和表嫂顾梅好好商议了一番，邱雪薇便打消了把那东西交给朱一铭的想法。用顾梅的话来说，还是再等等得好，朱市长虽然是值得信赖的，但当下那人正得势，就算有了那东西，也不一定就有十足的把握能够扳倒他。如果一击不中的话，不要说她们可能会遭到报复，就连朱市长也极有可能陷入被动，所以还是等找到合适的机会再说。

　　谈完了正事以后，顾梅突然问邱雪薇，小薇，我觉得朱市长这个人确实不错，人不光年青、帅气，而且做事也非常稳重，你说是吧？

　　邱雪薇猛地听到这话，不知道对方所指为何，一下子竟不知道该如何回答才好，支吾了半天，才说出一句，还好吧！

　　顾梅见状，只是轻轻一笑，便没有再往下说了。

　　对方没有没闹的这一句话，搞得邱雪薇有种丈二和尚摸不着头脑的感觉。她和朱一铭之间虽然发生了一些小暧昧，但那都是没有第三人在场的情况下发生，她绝不相信表嫂会知道那些事。顾梅刚才的那番话似乎又另有所指，这搞得她真的有点不淡定了。

　　在顾梅家里又待了一会以后，邱雪薇便找了一个借口回市里了。在这之前，她本来和对方说好，当天晚上不回去的，经过刚才的事情以后，她还真有点担心晚上对方再盘问她什么，所以选择了离开。

　　第二天一早，朱一铭刚到办公室就接到了李志浩的电话。对方在电话里说，他今天要到省里办事，问朱一铭是不是有空，一起去应天聚一聚。

　　朱一铭手上虽然有不少事情，但既然对方特意打电话过来了，再加上他也确实好长时间没有和卢魁、李志浩等人交流了，所以便一口答应了下来。

　　中午下班的时候，林之泉突然来到了朱一铭的办公室。这次他很懂规矩，先让王勇过来做了通报，然后才进来。王勇见这次老板对对方的态度好了许多，随即便帮着泡了一杯茶端了进来。

　　林之泉来干嘛的，朱一铭心知肚明，但对方不提，他也不说，两人闷着头，只顾着抽烟喝茶。林之泉心里虽然火烧火燎的，但这儿是办公室，毕竟不能说一些太出格的东西。抽了两支烟，聊了一会闲话以后，他把话头扯到了赵谢强的身上，说对方下午要从应天过来，晚上相约朱一铭一起吃顿饭。

　　朱一铭听后，便把李志浩约他去应天的事情说了出来。说完以后，很是无奈地冲着对方摊了摊手，遗憾地说只好等下次了。

　　林之泉虽不知对方说的是真是假，但人家已经这样说了，他还真没有其他办法，又坐了一会，便站起身来告辞了。


第九百九十四章 刺耳的喇叭声

　　朱一铭是下午四点左右，从泰方出发的。

　　在走之前，他接到了市委秘书长高成杰的电话，对方通知明天下去三点召开常委会，专题讨论经济发展方面的问题。这让朱一铭对梁之放倒是多了几分好感，他本来以为对方可能还会再拖一阵再召开这个会议，想不到动作居然这么快。

　　从这个角度来说，梁之放还是希望干点事情的。他从沽源调到泰方，虽然市委书记的位置并没有变化，但从全省的地位来看，泰方市要远远重于沽源市，这样看来，他还是在往上走的。要想更进一步的话，他自然也需要做出一些政绩来，这可能是他动作如此迅速的根本原因。

　　朱一铭到应天的时候，才五点多一点。由于泰方距离应天并不远，他便没有让黄振跟来，而是自己直接开车过来的。距离约定吃饭的时间还早，朱一铭便打了一个电话给妻子，问她是不是在单位，他准备过去接她。谁知郑璐瑶却说，他在美容店里呢。朱一铭听后，摇了摇头，随即说到他就过来。

　　到了韵瑶女子美容中心以后，郑璐瑶已经等在门口了，见到朱一铭以后，就像乳燕投林似的一下子扑进了对方的怀里。

　　韩韵见此情景，笑着说道：“一铭呀，你得经常回来看看，省得有的人寂寞空虚冷，你可要多当点心呀！”

　　郑璐瑶听到韩韵的这话以后，连忙从丈夫的怀里钻了出来，冲着对方做了个鬼脸，说道：“有人是不是羡慕了呀，整天待在一起也腻味吧？”

　　两个小女人边斗嘴，边往里间走去，朱一铭只有跟在后面听着的份了。

　　韩韵本来要打电话给吴天诚的，让他过来陪朱一铭的。朱一铭连忙说，他一会还有事情，改天再去拜访对方。韩韵知道朱一铭突然到省城来，绝不是单纯为了看妻儿的，既然对方这样说，她也就不再多事了。

　　朱一铭等韩韵出去以后，才告诉妻子，李志浩来省城有事，打电话让他过来的。晚上已经和卢魁约好了，可能要迟点回去。

　　郑璐瑶知道丈夫要去忙正事，自然不可能硬要腻着他，只是叮嘱他晚上少喝点酒，要是喝多了的话，车就别开了，直接打个车回去。

　　小两口又聊了两句，朱一铭发现时间差不多了，便和妻子以及韩韵说了一声再见，驾着宝马桑塔纳直奔金碧皇宫而去。

　　朱一铭到那的时候，卢魁和李志浩都还没有过来，这在他的意料之中，因为他比李志浩和他说的时间足足早到了二十分钟左右。他们三人当中，卢魁的位置无疑是超然的，朱一铭和李志浩勉强算是能站在同一高度。由于当年他给对方做过秘书，并且他能有今天的成就和对方也不无关系，所以朱一铭是发自内心地尊重李志浩。这样一来，三人会面，他当然要做足下属的姿态，比如早点过来、斟酒倒茶之类的活计，都得由他承担了。

　　三人这顿饭是吃得非常惬意的，由于都是同一个战壕里面的，所以说话什么的，无所顾忌，不需要藏着掖着。朱一铭特意把负责这个包间的两位服务员给打发了出去，并让她们上菜的时候，一定要先敲门。

　　李志浩此次到省里来主要是谈一个项目，明天要去见省政府的老大马启山。他想听听卢魁的意见，是不是要注意点什么。

　　卢魁的意思，倒没有必要太过在意。对方虽然高调进入淮江省，但毕竟人生地不熟的，而淮江省的老大陈元熙虽说没能更进一步，但也保住了自己的位置。对方在淮江已经经营多年了，马启山倒也不敢造次。就这段时间的表现来看，对方还是比较低调的。

　　朱一铭此刻更多的只是在一边听着，这些信息乍一听对他并没有什么实际作用，但谁又知道下一次他是不是也会面临和李志浩同样的问题。那样的话，到时候他也就可以照方抓药了。

　　聊完这一话题以后，卢魁又问起朱一铭这段时间在泰方市的情况，要说在仕途上谁最不需要防备，那自然就是眼前的这两位良师益友。朱一铭便把泰方市的现状，以及他正在搞的旅游开发这一块的事情向对方做了详细地汇报。

　　卢魁听后，并没有立即发表一轮，而是把目光看向了李志浩。对方现在是徐城市的一把手，对于地方经济这块可比他这个省委组织部长在行，所以他想让李志浩来说一说这个问题。

　　卢魁发展旅游业对于大多数城市而言，都是非常有吸引力的，于是有很多不具备条件的城市也盲目上马，最终的结果斥巨资造出来的景点却门口罗雀。那样的话，可就是典型的狐狸没打着，反惹一身骚了。

　　李志浩也猜到了卢魁心里的想法，略作思考以后，开口说道：“二舅，我觉得一铭刚才说的还是挺靠谱的，泰龙湖在省内还是有一定知名度的，但主要因为其太过单一，所以才无法形成气候，照一铭说的这样去搞，我看能行。”

　　卢魁见李志浩也看好朱一铭的做法，他也就放下心来了。现在马启山执政淮江，卢魁身上的压力很大，这可是不光事关他个人的得失，而且和他身后所代表着那个庞大家族有密切的关系，所以他丝毫不敢大意。

　　卢魁的心里很清楚，要想和对方抗衡，首先要做好自己，这就是老话经常说的，打铁还需自身硬。现在卢家在淮江政坛呈一种三角之势，他和李志浩、朱一铭则分别是这三角的顶点。李志浩独当一面已经很长时间了，当然不需要他操心。卢魁最担心的就是朱一铭了，对方的能力他还是很清楚的，但毕竟年龄太轻，他担心对方好大贪功，从而给对方有机可乘。

　　三人这顿饭吃了足足一个半小时，话说得很多，酒却喝得不多，一瓶茅台喝完以后，卢魁就让不再开了。

　　出了金碧皇宫的门以后，朱一铭先把卢魁送上车，然后又回过头来把李志浩送回房间。两人又聊了一会以后，朱一铭才站起身来告辞。

　　上到车上以后，朱一铭看看时间已经将近九点了，掏出手机来，给妻子打了个电话，告诉对方一会就到家了。

　　郑璐瑶提醒道：“晚上开车慢点，注意安全。”

　　朱一铭应了一声以后，便挂断了电话，随即启动了宝马桑塔纳。

　　从金碧皇宫出来的时候，朱一铭的车速非常慢，一方面因为喝了酒了，另一方面则是因为这儿虽不是应天的主干道，但由于来金碧皇宫吃饭、娱乐的人比较多，也算是繁华路段，人来车往的，小心一点无大错。

　　尽管如此，可还是出事了。当朱一铭的车刚拐上大路的时候，车后突然传来刺耳的喇叭声，他皱了皱眉头，倒也没有和对方计较，依然继续往前驶去。由于旁边的位置还很大，所以他也没有往旁边打方向盘。

　　华夏国有句老话，叫做大路朝天，各走半边。朱一铭中规中矩地行驶在行车道上，你要超车的话，完全可以从那边的超车路，所以根本用不着让对方。

　　往前又行驶了一段以后，朱一铭听不到喇叭声了，通过后视镜往后看了一眼，见一辆雪佛兰正紧紧地跟在他车后。意识到这个情况以后，朱一铭不由得皱了皱眉头，这车给人的感觉是不是有所图，看来他还得真留一个心眼，看看对方究竟想怎么着。


第九百九十五章 女人嚣张

　　大约五分钟以后，朱一铭终于发现那辆雪佛兰缀在他车后的原因了。一辆普桑迅速地驶了过来，冲着雪佛兰摁了一下喇叭以后，立即一下子超过了他的车，然后猛地一打方向。

　　由于朱一铭一直在关注着后面的那辆雪佛兰，所以对于普桑的动作也看得很清楚。当对方逼过来的时候，他稍稍一打方向盘，同时用力一踩刹车，由于车速相对较慢，再加上宝马车的性能优良，在距离对方的桑塔纳大约十厘米左右的距离硬生生地刹停了下来。

　　从两辆车前后的联系来看，这种情况绝不是因为汽车失控或者造作不当引发的状况，对方显然是冲着他来的。虽说事发突然，朱一铭还是比较镇定的，这次和上次他和谈昕一起被郭豪找人堵在小巷里面不同。那时候不光月黑风高，而且小巷子里面人踪全无，要是发生点什么意外，真还有点说不清楚。这儿可是市中心，朱一铭不信他们敢肆意胡为。

　　朱一铭此刻最想不通的是，他已经不在应天许多天来，难道这儿还有关于他的传说，要不怎么刚从金碧皇宫里面出来，就被人堵上了呢！

　　正当朱一铭在疑惑不解之际，从桑塔纳上下来四、五个小混混模样的年青人，其中一个穿着白休闲服、粉衬衣的小板寸，指着车里的朱一铭骂道：“他妈的，你是怎么开车的，差点撞到老子的车，你到底会不会开车？”

　　虽然对方人多势众，但朱一铭也不见得就怕了他们，再说被人指着鼻子骂，却躲在车里不敢出来，那也不是朱市长的性格。他猛地一下子推开车门，然后慢慢地伸出左脚，起身从车里下来，两眼严厉地等着那个满嘴喷粪的粉衬衫，怒声说道：“嘴里给我放干净点，你父母没教过你怎么和人交流呀？”

　　粉衬衫想不到他们这么多人在，对方一个人居然敢这么嚣张，这不是公然挑衅嘛。意识到这点以后，他脸色往下一沉，便准备冲上去了。

　　这时，站在他身后的穿着黑夹克的年青人，连忙用力一把抓住了他的肩膀，不知在对方的耳朵边说了句什么。粉衬衫便收住了身形，冲着他点了点，然后往两辆车后面的那辆雪佛兰使了一个眼色。黑夹克立即冲着他身后的小弟点了点头，对方便快速跑了过去。

　　看到眼前的形势，朱一铭的心里和明镜似的，看来正主坐在雪佛兰里面呢，这些家伙只不过是跑腿的，并做不了主。他还真有点想不起来，他究竟得罪了谁，怎么会有人这么不待见他。从泰方到应天也就才短短的几个小时时间，他除了去了一趟韵瑶女子美容中心之外，哪儿也没去，就是想得罪人也没有机会呀？

　　正当朱一铭一头雾水之际，他看到雪佛兰里面有人下来了，出乎他的意料之外，从里面下来的居然是两个女人。由于隔得距离比较远，看不清楚长相，但从穿着打扮来看，应该是两个女孩，年龄也就二十出头的样子。

　　等看清楚两个女孩的面貌之时，朱一铭还真有点意外，这可都是他的老熟人。一个是他刚到省委党校参加培训的时候，在临江阁里面碰到的仲小花，另一个则是前段时间刚刚和赵谢强一起去泰方的那个女孩，好像叫孟娟吧。由于上次他使得对方挨了赵谢强一记耳光，所以才会有点印象，要不然他绝对不会记得这些花瓶一样女孩子的名姓的。

　　朱一铭看清两个女孩的同时，两个女孩自然也看清楚了他，两人脸上的表情却迥然不同，孟娟脸上是得意非凡，仲小花则是心惊胆战。

　　孟娟上前一步，脸上的笑意更浓了，她得意地说道：“哟，这位不是朱大市长吗，你不好好地守在泰方那一亩三分地里，怎么跑到应天这个大场子里面来了，今天是不是还准备让人打我一记耳光呀，你身边站着这么多人呢，随便招呼一个过来打姑奶奶呀！”

　　朱一铭实在没有和这样的小丫头较劲的兴致，他开口说道：“那天打你的是赵公子，你要是心里有什么不平衡，可以去找他，这么晚了，把我的车截下来算怎么回事？让你的人把车挪开，否则我就要报警了！”

　　“哟，你是不是还以为在泰方市呢，我男朋友的老大和公安局长是兄弟，你可以报警呀，我正求之不得呢！”孟娟得意地说道。

　　仲小花听到这话以后，则是尴尬不已，心想，你那点关系还是收收吧，人家的后台说出来能把你吓死。心里虽然这样想，但当着这么多人的面，她又不好直接说出来。孟娟的男朋友就是那个粉衬衫，他是这帮人里面的小老大，仲小花总得照顾一点他的面子，于是只有在身后悄悄拉了孟娟一把。

　　孟娟此刻正在得意不已之际，感到仲小花在拉她，迅速转过身来，低声说道：“等会！”然后又转过身去一脸得意地打量着朱一铭。

　　仲小花见状，也就不开口了。她心里很清楚朱一铭的能量，为了避免城门失火殃及池鱼，她冲着朱一铭悄悄点了点头，然后转身往雪佛兰停着的位置走去。她通过这个动作是要告诉朱一铭，这事和我无关，我只是打酱油的。

　　孟娟通过眼睛的余光，看见仲小花离开了，心里暗想道，这死逼什么时候变得这么低调起来，莫不是大姨妈来了，忙着去处理呢，要不然这么爽的事情，她没理由不掺和一把呀！

　　孟娟和仲小花虽说看上去像一对老姐妹似的，但两人之间的关系其实并不那么融洽，这一切都是因为赵谢强。仲小花通过多方努力，终于和赵公子搭上了，尽管她老爸因为姜华军和郭运城的事情倒台了，她倒没有受太大的影响。

　　赵谢强随着年龄的增长，之前的花花心事也淡了许多，再加上仲小花尽心巴结，倒也算笼络住了对方的心。后来偶然的机会，赵谢强见到了仲小花的朋友孟娟。他倒是没动什么心思，但孟娟却主动贴了上去，赵谢强自然也不能辜负美人的一番好意，于是一切便顺理成章了。

　　不试不知道，一试忘不掉。想不到这个孟娟的技术比仲小花还要好，赵谢强被伺候得很是舒服，渐渐的就把仲小花扔在了一边，所以去泰方办事的时候，他带的是孟娟，而不是仲小花。

　　那天晚上吃饭的时候，打了对方一巴掌以后，赵谢强晚上便准备哄对方一番。谁知孟娟居然拿捏了起来，他一怒之下，直接把对方轰走了。

　　孟娟见此情况傻眼了，今天她便准备找仲小花商量对策的，实在不行的话，两人大不了和对方来一出三人行，不管怎么样，一定要把赵谢强的心重新收回到她们两人的身上来，否则那可就完了。

　　在开车往赵谢强的住所赶的时候，看到一辆桑塔纳从金碧皇宫里面驶出来。孟娟便说，她认识这辆车，都是这个家伙害得她被赵公子打嘴巴进而受冷落的。她今晚一定要出这口气，于是掏出手机来，就给她的正牌男友打了一个电话，也就是那个穿着粉衬衫、白休闲服的板寸。

　　板寸对于女朋友和赵谢强搞在一起的事情心知肚明，他本来还想借此机会讹诈对方一笔呢。当打听清楚赵公子的背景以后，他便收起了这个心思。孟娟跟他的时候就不是处女了，多个人用也没什么大不了的，只要按时给他使用费就行了。


第九百九十六章 老大的老大

　　女朋友受到赵公子的冷落，板寸也很着急，这可就意味着他少了稳定的经济来源，这可是了不得的事情。刚才正和几个朋友一起喝酒，听到孟娟打电话来说，她遇到上次害了她的人，让他过去收拾对方一番。

　　板寸听后，连忙约和他一起喝酒的朋友过来帮忙，也就是那个黑夹克。对方可是道上混的，手下也有七、八个小弟，今天虽然只带了三个手下出来，但要收拾一个人，那还是绰绰有余的。

　　朱一铭看眼前这一帮货色，心里不爽到了极点，这些垃圾一样的东西，和他们计较还真是有点浪费时间。现在的问题是不是他要不要和人家计较，而是人家要和他计较，这倒是让人觉得有点无奈。

　　看这几个不伦不类的打扮，朱一铭脑筋一转，对付这样的家伙要是打电话给朱恒的话，反而不如直接打电话给李大头。这儿可是他的地盘，这几个货色就算不是他的手下，见到他以后，估计也不敢再装逼了。

　　想到这以后，朱一铭掏出手机来，调出李大头的号码直接拔打了过去。

　　粉衬衫见朱一铭准备找电话叫人，心里一紧，便准备上前阻止。黑夹克却一把拉住了他，冲着他摇了摇头，意思让对方去打。他在粉衬衫的耳边低语道：“看看他能叫什么人出来，到时候，我们连来人一起收拾了，看看他还敢不敢再装逼。”

　　粉衬衫听到这话以后，开心地点了点头，开口说道：“黑哥，这事就麻烦你了，改天我请你去金碧皇宫搓一顿。”

　　黑夹克听了这话以后，如锅底一般的黑脸上闪过一道异样的光彩，低声说道：“吃饭什么的，倒没有必要了，金碧皇宫也不是我们这样的人能过去的，前两天刚搭上的那个骚货居然跟人跑了，妈的，这两天有火没出处，真是不爽。”

　　粉衬衫听到这话以后，立即明白对方的意思了。前段时间，黑哥知道孟娟劈腿以后，就半开玩笑地和他说过，什么时候也让他快活一下。粉衬衫又不是傻逼，虽说女人如衣服，但什么都没有，就想白穿，那当然是不行的。想不到在这节骨眼上，对方居然提出了这样的要求，他还真得好好思量一番了。

　　粉衬衫想到今晚如果不帮孟娟这小娘们出气，以后他是不是能上得了对方的床还两说呢，那还有什么犹豫的呢！他看了黑夹克一眼，说道：“黑哥，只要把今天晚上的事情搞定，那事包在我身上，三天之内，我把她洗白白给你送过去。”

　　黑夹克听到这话以后，转过头来冲着孟娟那黑丝包裹下的美腿狠狠剜了一眼，恨不得立即扑上去将对方蹂躏一番。他之所以这段时间和粉衬衫走得很近，就是看重了他这个漂亮的女朋友。上次提过一次，对方硬是没鸟他，今天有这样的机会，他当然是不会放过的。

　　现在听对方居然松口了，他心里激动不已，要不是朱一铭打完电话已经坐到车里去了，他说不定立即就会扑上去了。现在见到对方坐在车里一副装逼的架势，他便很是不爽，冲着身边的两个小弟使了一个眼色，两人心领神会地逼了上去。

　　朱一铭此刻非常淡定，他刚才给李大头打电话的时候，对方说他正在金碧皇宫里面吃饭呢，立即过来。

　　两个小喽啰走到朱一铭的车前，用力拍了两下车门，大声说道：“下来，下来，我们老大问你电话打过了，人到底什么时候来，他等得有点不耐烦了。”

　　朱一铭见到对方一副张牙舞爪的姿态很是不爽，乘对方敲得正欢的时候，他猛地打开车门，用力往前一推。只听见唉哟一声，刚才叫得正欢的那个家伙，被车门猛地一幢，往后猛退了两步，一屁股坐在了地上。

　　黑夹克、粉衬衫和孟娟等人此刻都非常关注这边的动静，见一个马仔直接摔到了地上，他们全都围了上来。

　　孟娟见状，尖声嚷道：“你居然先动手打人，黑哥，你还愣着干什么呀？”

　　黑夹克本来对眼前出现的一幕就很恼火，现在再被美人这么一说，脸上更是挂不住了，双拳紧握，便准备扑上来了。

　　朱一铭当然看出了对方意图，立即开口说道：“谁动手打人了，他站在我的车边，我开车门，谁让他这么不小心的！这么慢的反应怎么出来混呀，你是老大吧，我帮你训练手下人呢，不感谢我也就罢了，怎么，还想动手？”

　　黑夹克本来已经准备出手了，听到对方的话以后，硬忍了下来。他们虽然是出来混的，但也得讲个理。对方要是动手打了他的兄弟，那当然不含糊，上去就打，现在的情况是人家开车门，结果你手下的没有躲开。要是这种情况下，仍群起而攻之的话，被老大知道了，他也得吃不了兜着走的。

　　就在黑夹克一愣神的功夫，从后面猛地驶过来两辆深色的越野车。虽然看不清是什么品牌的，但给人的感觉应该价值不菲。粉衬衫见状，冷声说道：“还真把帮手叫来了，你的缓兵之计成功了，这下可以见真章了。”

　　粉衬衫虽然不是混江湖的，但由于平时和黑夹克等人接触得比较多，知道他们要是出去帮忙打架的话，一般都是桑塔纳或者捷达之类的车，什么时候见过开着豪车出来帮忙打架的。那样的话，人家不要收拾你人了，直接冲车去，就够你受的了。他此刻心里已经有了吃定对方的念头，所以说起话来信心满满的。

　　朱一铭此刻非常清楚这一定是大头和老贼等人过来了，看来这段时间他们混得不错，从车的档次就能看得出来。他冲着粉衬衫淡淡地说道：“既然人已经来了，你不妨去看看，说不定你也认识。”

　　粉衬衫听到这话以后，呵呵一笑，随即说道：“行，我就上去见识一下，看看你一个电话把谁叫来了，难不成是应天道上的老大，那我也跟着长个见识。”说完这话以后，他便准备直奔那两辆越野车去了。

　　粉衬衫刚上前两步，他身后突然响起一声大喝，陈三，别乱动，站一边去！

　　粉衬衫听得很清楚，这一声大喝是从黑夹克口中喝出的，他心里咯噔一声，虽然不知究竟出了什么事情，但他从对方的口中明显听出一丝敬畏之意。难道这车里坐的是大人物，要不然黑子不可能是这样一番表现。

　　想到这以后，陈三下意识地转头往身后望去，只见黑子一脸畏惧地站在那儿，小腿都簌簌地抖动个不停，站在他旁边的那几个家伙更是如死了爹娘一般，哭丧着脸，大有全都躲到黑子身后去的意思。

　　就在这时，两辆车的车门都打开了，后面那辆车里走出来的一个中年男子格外引人注目。他昂首阔步地向前，其他人都有意识地落在他后面半步，前面还有两个穿黑西服的年青男子为其开道。

　　这不就是电影里面经常演到的江湖老大出场的画面嘛，怎么突然在这出现了呢？难道？陈三想到这以后，往黑哥那瞟了一眼，只见对方满脸的畏惧之色，早已不见了刚才的淡定与从容，一副丧家犬的模样。

　　黑子此刻真是吓呆了，他怎么也想不到在这个时候他老大的老大居然突然现身，再联系到坐在车里的那人刚刚打过一个电话，陈三刚才还嘲笑对方说他叫的人来了，黑子这下彻底明白是怎么回事了。


第九百九十七章 红毛护短

　　想到这的时候，黑子钻车肚的心思都有了，他的感觉非常不妙，尤其见到老大红毛一脸小心地跟在大佬身后的时候，他再也板不住了，连忙快步迎上前去。

　　黑子低着头、弯着腰，一脸恭敬地称呼道：“大哥好，二哥好，红毛哥好！”

　　他本以为对方会停住脚问问他出了什么事，或者哪怕把他骂一顿也无所谓，可出乎他意料之外的是，听了他的招呼以后，这三人置若罔闻，直接往刚才被他逼停的那辆大桑塔纳走去。

　　朱一铭看到刚才那几个家伙此刻如瘪三一般，已经知道这一定是大头的手下了。按说对方手下的人居然想找他的碴子，他这会该好好的显摆一番，但对方上次帮了他不小的忙，再加上当着一堆小弟的面，朱一铭还是决定买对方一个面子。他推开车门，从车里下来，面带微笑地望着对方。

　　李大头见到朱一铭这样一副表现，一颗悬着的心算是放了下来。到了现场以后，他就知道是怎么回事了，一定是站在一边的那几个王八蛋惹出来的事。当看到两辆车并没有碰得起来，再看朱一铭完好无损地从车里出来了，他知道应该没有什么大事，那样他也就放心了。

　　如果他手下的小弟真把眼前的这位给怎么着了，那他可真要跟在后面倒霉了，对方的来头他很清楚，就连景国强都不在人家眼里，何况他这样的货色，说不定被连锅端都不是没有可能。

　　见朱一铭从车里出来以后，大头连忙快步上前，恭敬地说道：“朱处……哦，不对，朱市长，您好，多有得罪呀，真是抱歉，我替这些不长眼睛的东西向他赔礼了，希望您大人不记小人过，多多担待！”

　　李大头虽然不清楚究竟出了什么事，但目前情况下，先赔礼道歉准没错。只要朱一铭不计较了，其他事情都好说，至于说这群小牲口，回去再好好收拾他们。

　　朱一铭听到对方的话以后，心想，大头这样的人物和前两年相比，都有了不小进步，难怪现在这排场越来越大了。他笑着说道：“李老板现在的生意越来越大了呀，手下的人马也越来越多了，只是这素质有点太……”

　　虽说不准备和对方过分计较，但适当地敲打还是需要的，要不然对方都该不知道自己姓什么叫什么，真以为白云区这一亩三分地上他说了算呢。他现在难得在应天出现，要是不让对方长点记性，说不定下次过来，他真不一定认识了。

　　大头听到朱一铭的这话，脸上有点挂不住了，冲着红毛低声喝道：“过去问问究竟是怎么回事，他妈的，整天就知道给老子惹事。”

　　红毛也认识朱一铭，知道对方身后的能量，这会老大很是不爽，而他手下的黑子等人又在现场，不用说，这事一定是和他们这几个家伙有关。红毛微微弯下腰冲着朱一铭和大头点了点头，然后转身便往黑子所站的位置走去。

　　老贼掏出一包软中来，恭敬递给朱一铭一支，低声说道：“朱市长，息怒，抽支烟，别和这帮兔崽子一般见识，大头哥一定会给你一定交代的。”

　　朱一铭接过老贼递过来的香烟，如纨绔子弟一般很是张扬地叼在嘴上。李大头见状，连忙用事先准备好的打火机为对方点上火。

　　黑子等人见到红毛走过来了，吓得两条腿只哆嗦。陈三此刻也看出来了，刚才的那个家伙来头很大，貌似连黑子老大的老大对其都很是恭敬，现在见到黑子的老大走过来了，他这心里直打鼓。

　　陈三知道黑子的老大叫红毛，在李大头这边以能打著称。他上次亲眼看到，他和黑子等人训练的时候，轻而易举的徒手干翻了三个。这会见对方冲着他们过来，此刻他的心里不是害怕，而是相当害怕。

　　红毛走到跟前以后，在陈三和孟娟脸上扫了两眼，他下意识地觉得这事应该和这两个年青男女有关系，否则黑子等人应该不会招惹那位大佬。黑子是他去年刚收的小弟，打架什么的没有话说，就是好色了一点，见到漂亮女人就走不动路了。今天恰巧有这么一个打扮风骚的女孩在，出点什么事情也就在情理之中了。

　　红毛想不明白的是，难道朱市长也对这个女孩有兴趣，然后双方因为争风吃醋搅到了一起。这样的解释看上去合情合理，不过红毛还是有点不太相信，眼前的这个女孩除了衣着暴露一点，腿长一点，其他方面并不是十分出色，按说那位应该不会对她有什么兴趣呀？

　　由于心里疑惑重重，所以红毛走到跟前，冲着黑子喝道：“小黑，究竟是怎么回事，给我一五一十地说清楚，要是有半点隐瞒，你别怪哥今天不给你面子，大哥可在那等着回话呢，你别吃饱了撑着！”

　　红毛这话实在赤裸裸地警告黑子等人不要耍什么花招，言下之意，这事不光我关心，老大也关心着呢，你们自己掂量着办。要是胡言乱语的话，到时候吃不了兜着走，我也保不了你们。

　　黑子此刻完全吓呆了，自从大头称朱一铭为朱市长的时候，他的头就嗡的一下，眼前一黑，差点一个跟头栽倒下来。他心里很清楚，对方这个重量级的任务绝对不是他们这样的小角色能够惹得起的。这也就难怪大头哥都要对对方恭恭敬敬，这样的人，他居然敢去招惹，那真是老寿星上吊——活腻了。

　　意识到这点以后，他恨恨地冲着陈三和孟娟剜了一眼，他妈的，你们也太看得起老子了，居然让我向市长叫板，老子今天真是被你们害死了。

　　此刻孟娟那充满诱惑力的身体在他眼里一点吸引力也没有了，此刻对方就算把身上的衣服都脱光了，他也不会有半点反应的。老二的幸福再重要，那也没法和生命相提并论，女人多的是，命可只有一条。

　　听了红毛的话以后，黑子立即把事情的来龙去脉全都说了出来，当然陈三答应只要他帮着出头就让孟娟陪他睡的事情，被其有选择地忘记了。

　　红毛听完对方的叙述以后，又看了看站在黑子身上的那几个小弟，见他们纷纷点头，再看黑子那坚定的眼神，知道对方说得应该八九不离十。搞清楚事情原委以后，红毛松了一口气，这事和他手下人并没有太大的关系，他们也是帮人出头而已，要怪只能怪这两个年青的男女。他虽然不清楚他们是什么来头，但只要这个黑锅有人背就行了。

　　红毛冲着黑子怒声骂道：“你他妈的脑子里面进水了，人家让你怎么样你就怎么样呀，老子平时是怎么教导你们的，再说，朱市长这样的贵人是你们能得罪的。我看你们就是活腻了，回去以后，看老子不剥了你们的皮。”

　　他这话与其说是骂黑子等人的，还不如是骂给朱一铭听的。话里的意思很简单，我手下的小弟今天虽然冲撞了大驾，但这事确实和他们没有多大的关系，都是那两个家伙惹出来的。你要是想出气的话，只管冲他们去。

　　朱一铭听到这话以后，呵呵一笑，冲着李大头小声说道：“李老板，红毛兄弟现在也进步了，知道护短了，看来老贼这段时间一定没少给他们上课。”

　　听到这话以后，李大头和老贼的脸上挂不住了，恨不得找个地缝钻进去。大头侧身冲着红毛喝道：“你他妈的在那磨叽什么呢，事情问清楚了就行了，把他们带过来，等待朱市长发落。”


第九百九十八章 收场

　　红毛自以为刚才那话说得很有水平，想不到却换来老大的一顿奚落，他怒声冲着黑子等人说道：“全都给老子过去，还有你们两个，也一起过去！”

　　众人听了红毛的话以后，哪儿还敢有半点违拗，都低头往朱一铭和大头跟前走去。就在这时，突然听到一个女声说道：“我凭什么过去呀，他是你们的老大，和我有什么关系，我才不过去，哼！”

　　这话无疑是出自孟娟之口，她此时郁闷到了极点，本来见男朋友带人过来，要把朱一铭收拾一顿，她心里还是挺得意的，想不到一会功夫，就风云突变了。现在过来这个家伙好像是黑子的老大，那边好像还有老大的老大，而这些人在朱一铭面前好像都自降身份，完全一副小弟的做派。看到这种情况，孟娟很是不爽，现在居然叫她也跟在后面过去，她当然不愿意了，直接出言抗议。

　　红毛想不到这个时候居然还有人敢违抗他的话，本来就很是不爽的脸上顿时黑了下来，两步走到孟娟跟前厉声说道：“过去，别逼老子动手，好多年没打过女人了，但不代表老子今天就不会打！”

　　本来被大头当着这么多人的一顿训，红毛的脸上就有点挂不住，这会一个小娘们居然敢不给他面子。要不是因为对方是个女人的话，他根本不会废话，大嘴巴子直接就过去了，红毛哥的权威不是谁都能挑战，否则，以后还怎么在道上混？

　　孟娟这段时间一直跟在赵谢强的身边，到哪儿别人都很给她面子，几时受过这样的气。今天之所以搞出这么大的动静，也是因为上次朱一铭害得她被赵谢强打了一个嘴巴，此刻怎么会甘心被人当个奴隶吆来喝去的。

　　她抬起头来，怒视着眼前膀阔腰圆的红毛，一字一句地说道：“姑奶奶今天偏不过去，你还能吃了我不成？”

　　她的话音刚落，只听见啪的一声，孟娟随即啊的一声，蹲下身去，呜呜地哭了起来。陈三见状，虽想上前安慰对方一番，但看到红毛那如狼似虎的目光，还真有点不敢。黑子见状，连忙轻扯了对方衣袖一下，小声说道：“去把她叫过去！”陈三看了红毛一眼，见对方没有明确表示反对，他这才连忙走了过去。

　　孟娟这样的女人也就平时仗着有人宠着，所以才自以为是得很，这会挨了一记重重的耳光以后，反而收敛了很多，在男朋友的搀扶下，期期艾艾地站起身来。

　　红毛冲着对方喝道：“给老子住嘴，再哭一声抽死丫的！”

　　孟娟听到这一声喝以后，身子猛地一震，哪儿还敢再哭，下意识地往陈三的怀里钻去。陈三连忙在她的后背轻拍了两下，低声说道：“听话，听话！”

　　陈三虽然表面上在哄对方，心里却把对方骂了个半死，暗想道，你他妈的得罪的这都什么人呀，能让应天道上数得上号的老大点头哈腰的，这样的人，你也敢向人家叫板，真是活腻了。

　　红毛带着这群人走到跟前以后，大头冲着朱一铭说道：“朱市长，人都带来了，你看该怎么办吧？”

　　大头现在基本也清楚应该没有红毛手下的人什么事，一切应该都是一男一女惹出来的，尤其是那女的好像还挺张扬的，不知是什么来头。

　　朱一铭刚才对于红毛的护短很不感冒，现在对方真的把人带到他跟前了，他貌似反而没有什么兴趣了。黑夹克这几个家伙既然是大头的手下，那他还是要给点面子的，至于说孟娟和她那嚣张的男朋友，虽然很让人讨厌，但要是真把对方怎么样，貌似也没有那个必要。

　　朱一铭想了一下，对大头说道：“李老板手下的这几位兄弟，我就不多说什么了，相信红毛能将这事处理好的，是吧？”

　　朱一铭说这话的时候，冲着红毛扬了扬了眉毛。

　　红毛听后，连忙说道：“感谢领导给我这个面子，回去以后，我一定好好收拾这群兔崽子，保证以后绝对不会再出现类似的事情。”说到这以后，他冲着黑子等人骂道：“他妈的，还愣在干什么，还不谢谢朱市长手下留情！”

　　黑子等人这才缓过神来，连忙开口说道：“谢谢朱市长，谢谢朱市长！”

　　朱一铭没有再和对方多说什么，而是冲着粉衬衫和孟娟说道：“你们俩跟我过来一下，我有话和你们说！”

　　听到这话以后，陈三和孟娟两人的身子猛地一怔，不安地互望了一眼，还是跟在朱一铭的后面往一边走去。此刻，朱一铭在两人的眼里就是一个恐怖的存在，虽是害怕不已，但还是不得不跟在对方后面走。

　　往前走了两步以后，朱一铭站住身子，然后转过头，两眼直视着陈三和孟娟。两人本以为朱一铭有什么话说，但见对方站定身子，并没有开口，只是两眼逼视着他们。开始的时候，两人还敢和对方对视，一会功夫以后，纷纷把目光避了开去，孟娟更是把头都低了下来。

　　朱一铭要的就是这个效果，在对方不知如何是好之际，他突然开口了，冲着对方冷冷地说道：“今天的事情，我就当没有发生过，但希望不会再有下一次了，否则的话，今天的帐我会和你们一起算的。”

　　两人听到这话以后，哪儿还敢说一个不字，连连点头称是。

　　朱一铭则不再理睬这两个跳梁小丑，转过身来，直接往来处走去，和大头、老贼等人打了一个招呼以后，他便上车扬长而去。

　　红毛见状，走上前去，抬起脚来冲着黑子直接蹬了过去。黑子看得很清楚，他也完全能避让过去，但此刻他却如木桩一般站在那儿一动不动，硬是吃了老大的这一脚。他心里很清楚，老大这么做其实是在帮他，要是大头或是老贼出手的话，绝对不会这么轻描淡写的。

　　大头见到红毛的动作以后，当然也明白对方的意思，不管怎么说，手下得力干将的面子还是要给的。他沉着脸，怒声说道：“有空多管管手下的小弟，别让他们整天尽惹是生非的。应天称里的水深得很，我们只是一个小角色，很多人努努嘴，我们就得换个地方过下半辈子了，切记呀！”

　　在场的所有人听到大头的话以后，心里俱是一震，别看他们现在混得风生水起的，要真的得罪哪个实权人物，不要说努努嘴了，就算人家什么也不表示，下面恐怕有很多人争着向他们捅刀子了。

　　朱一铭刚上车，便接到了郑璐瑶的电话。他刚才就说一会到家了，现在可是过了这么久了竟然还没有到家，再加上他刚才和卢魁、李志浩在一起吃饭的时候，又喝了一点酒，郑璐瑶不放心就打电话过来询问了。

　　朱一铭当然不可能把刚才发生的那一幕告诉对方，那不是害对方白白担心嘛！他推说在半路上遇到了一个朋友，谈了点事情，所以耽搁了一会，现在已经往家赶了，马上就到了。

　　郑璐瑶听到这话以后，才放下心来。

　　朱一铭到家的时候，已经十点多了，小毛毛早已进入了梦乡，而郑璐瑶则慵懒地躺在床上边看电视，边等老公回来。朱一铭本想看看儿子，但想到他与保姆睡在一起，想想也就作罢了。

　　洗漱完了以后，连忙迫不及待地上了床。在泰方市的这段时间，别的地方都还好，就是某些方面很受压抑，所以逮着机会自然要好好的宣泄一番。郑璐瑶也是同样的心思，在这充满诱惑的夜晚，两人尽享鱼水之欢。


第九百九十九章 以后多交流

　　第二天一早，朱一铭便返回了泰方市，虽然娇妻幼子让其很是留恋，但生活往往就是这样，充满了无奈，让人跟随它的脚步匆匆前行。朱一铭离开的时候，小毛毛还没有醒来，进到他的房间，匆匆看了一眼，他便下楼离开了江湾帝景。

　　这段时间对于朱一铭来说，极为关键，虽说旅游开发项目，他已经和梁之放达成了一致，但却因此得罪了元秋生，在此事没有最终尘埃落定之际，他是绝对不敢掉以轻心的。这也是他昨天晚上到应天，今天一早就返回泰方的原因所在。

　　由于早晨出发得比较早，将一个小时左右的车程计算在内了，所以朱一铭到办公室的时候，并没有迟到。

　　临近中午的时候，他接到了赵谢强的电话，这应该在他的预料之中。因为昨天林之泉来请他吃饭没有成功，今天对方自然要亲自上阵了。

　　一番闲扯以后，赵谢强问起了关于方山开发的事情。虽说心里很清楚这事他想分一杯羹的可能性几乎不存在了，但毕竟当时朱一铭答应过他，就算最终不成，他也需要对方给他一个解释。

　　朱一铭早就想好了如何作答了，他先是把所有的事情都推到了旅游局的身上，然后还隐晦地提了一句，昨天晚上他在应天遇到了孟娟，对方的能量很大，居然认识不少道上的人，让他很长了一番见识。

　　说到这以后，不等对方作答，朱一铭直接挂断了电话。他知道话说到这份上，已经足够了，对方一定能明白他话里的意思。

　　赵谢强挂断电话以后，林之泉连忙问道：“怎么样，他怎么说？我可是听说，方山的开发，人家可是力挺章海龙，并且直接写进了计划书里。”

　　赵谢强听后，很是郁闷地把刚才朱一铭的话重复了一遍。鸿运泰坊的豪华套间里面顿时陷入了沉寂，过了许久，赵谢强才恨恨地说道：“他妈的，我来找那个婊子问问，看看究竟是怎么回事。”

　　林之泉听到这话以后，知趣地站起身来，说道：“我中午还有点事情，就不陪你吃饭了，晚上我们再商量。”

　　下午，朱一铭刚到办公室，桌上的电话就响了起来，他接起来一听，竟然是元秋生的声音，对方让他过去一趟。

　　朱一铭接到这个电话以后，觉得有点奇怪，再有一会就要开会了，这时候，元秋生叫他过去会有什么事情呢，难道仍想做他的工作，让他支持赵谢强和郑同飞？这未免也太离谱了一点吧。朱一铭觉得这种可能性几乎不存在，但如果不是为了这事的话，元秋生此刻让他过去又有什么事呢？

　　尽管满腹疑团，朱一铭还是站起身来往对方的办公室去了。他相信只要听听对方说点什么，一切就能迎刃而解了。

　　出乎朱一铭意料之外的是，到了元秋生的办公室以后，对方不但没有对他的旅游项目开发计划提出异议，反而给予了高度的评价，并表示一会开会的时候，他一定会百分之百的表示支持。

　　朱一铭被对方的这个动作搞得有点愣住了，这一百八十度的弯转得未免也太快了一点吧。昨天还让旅游局修改方案，今天又表示全力支持，真有点让人不适应。朱一铭虽然不清楚对方的态度发生如此巨大转变的原因，但是有一点可以肯定，对方一定还有下文，他只要耐着性子往下听就行了。

　　都说世界上没有无缘无故地爱与恨，朱一铭绝对不信由于他的王霸之气，使得市长大人一下子屈服了，进而变成全力支持他的工作。这只有在YY小说里面才会出现的狗血镜头，在现实社会，尤其是在尔虞我诈的官场里是绝不会出现的。

　　元秋生看了坐在对面这个年青人一眼，心里真是郁闷不已。对方所表现出来的与他的年龄极不相称的沉稳、淡定，让他这个官场老油子都感觉到了压抑。要是按照正常情况，他表达出了善意，对方应该有所表示，就算不感激涕零，至少要说两句场面话吧。让元秋生感觉到遗憾的是，对方什么表示也没有，好像他刚才说的那事和自己没有半点关系似的。

　　元秋生心里很清楚，对方用这个姿态是想告诉他，你支持不支持都无所谓，就是没有你的支持，我照样能搞定这件事情。看来他之前了解到信息一点也没错，对方已经和党委那边达成一致了，所以旅游开发的事情要在一会召开的常委会上通过没有任何问题，所以对方才会这般不鸟他，这也正是元秋生担心之处。

　　朱一铭和梁之放联合起来，搞定旅游开发的事情，他一点意见也没有。要是对方两人联合起来，再把他和林之泉一起搞的江沙开发项目搞定的话，那他可真是欲哭无泪了，所以在这之前，他必须先和朱一铭进行一个交流。现在对方却是这样一副姿态，让他觉得有种狗咬刺猬——无从下口的感觉。

　　元秋生实在没有办法了，只得开口把市里准备在西山县采沙公司的基础上成立采沙集团公司的计划说了出来，嘴上虽然说想听听对方的意见，但其中的意思则是不言自明，希望朱一铭到时候能支持一下。

　　朱一铭一直以来对采沙项目都不感冒，但这会当着元秋生的面，他却不便表露出来。对方为了这事不惜降低市长之尊，来低声下气地和他商量，他要是一口回绝了的话，那可就把人给得罪死了。再说，就算他不支持这事，对方也未必就搞不成，只不过为了更稳妥起见罢了。

　　想到这以后，朱一铭开口说道：“市长，对于采沙方面的事情我不是很了解，但只要是对市里经济发展有利的项目，从我个人的角度来说，一定是要支持的。”

　　元秋生见对方之前一副刀枪不入的架势，现在表起态来倒是一点也不含糊，不由得对眼前的这个年青人高看了一眼。他笑着说道：“行，那就这样吧，我们虽然在楼上下，但位置还是差不多的，以后多交流。”

　　元秋生说到位置两字的时候，特意指了指他的脚下，暗示下面是朱一铭的办公室。其实他这话里的意思，两人都很清楚，他们俩都是政府这边的，可以多加强联系，这样才更像一家人。

　　朱一铭听到这话以后，有点不以为然，心想，要说我们彼此之间有矛盾的话，那也一定是你造成的。目前这种情况下，朱一铭确实不可能去主动挑起和元秋生之间的矛盾，他这样想也确实是有根有据的。

　　尽管心里这样想，可朱一铭的嘴上却一点也不含糊，他接着对方的话说道：“市长批评的是，我以后一定多过来汇报工作，到时候，你可不要嫌我烦呀！”

　　元秋生听到这话，指着朱一铭说道：“一铭呀，你这样说，可就不对了，欢迎你常来，有什么想法的话，我们事先交流，尽量保持步调一致，你看如何？”

　　“谢谢市长的信任，我知道了！”朱一铭说完以后，便站起身来准备告辞了。

　　元秋生一直把对方送到办公室门外，才转身回头，随手把门轻轻一带，往屋里走去。元秋生没有坐回到他办公桌前的老板椅上，而是一屁股坐在了沙发上。通过刚才和朱一铭的交流，他有一种心力憔悴的感觉。按说他是市长，对方应该迎合他的意见才对，而刚才发生的那一幕，却将一切都掉了个，这让他很是不爽。


第一千章 专题常委会

　　召开这次常务会的目的很简单，专题研究讨论市里经济发展的，所以市政府的副市长、市长助理都列席了本次会议，不过还是以往的老规矩，只能听，不能说。此时，就体现出常委两个字的重要意义，非常委在这个场合是没有发言权的。

　　年初的时候，有几项重点引进和投资项目都已经敲定下来，这会开专题会议的目的就是再促一促，当然也有类似旅游项目开发和成立市级采沙集团公司等新项目的加入。会议一直开到下班，才算把所有的议程都进行完毕，中途虽说有一些争论、摩擦，不过最终还是在心平气和的前提下商量着解决了。

　　这两个新增的项目分别明确了责任人，其中旅游项目开发这一摊子事情由常务副市长朱一铭负责；筹备成立泰方市采沙集团公司则由市长助理林之泉主抓。按说这么大的事情由一位新上任的市长助理负全责，分量似乎轻了一点，这里面有两个原因使得这事最终成形。第一，西山县的采沙公司就是林之泉搞起来的，他对这行的情况很熟悉；第二，市长元秋生的力挺林之泉负责此事。

　　本次会议上面最大的分歧也就出现在这个事情上面，梁之放提出是不是由一个副市长牵头，然后让市长助理林之泉配合，这样更为稳妥一点。元秋生对此却不以为然，他摆出了林之泉在西山县搞出来的政绩，摆明了是准备力挺对方。

　　由于林之泉身份比较特殊，又在会场里面坐着，梁之放也不好太过坚持了，于是便转而征询朱一铭的意见。在这些与经济建设相关的具体事情上面，市政府这边是有发言权的，元秋生已经摆明了他的态度，那作为常务副市长的朱一铭的看法就显得尤为重要了。

　　经过上次赵谢强请吃饭，朱一铭和林之泉之间的关系有所缓和，再加上在开会之前他答应元秋生会支持这件事情，此刻，他当然不能出尔反尔。

　　略作思考以后，朱一铭开口说道：“这件事情关系重大，市里面的态度慎重一点这是完全正确的，林助理有之前在西山县搞采沙公司的经验，个人觉得他应该能够胜任此事，不过市里还是应该要加强监督，我负责的旅游项目开发也是如此。我们毕竟年青，许多方面考虑不足，需要书记、市长以及各位领导多多指导与帮助，之泉同志，我这样说，对吧？”

　　林之泉听了朱一铭的话连忙用力地点了点头。

　　听到朱一铭的这话以后，在场的常委有意无意地和自己熟悉的互换了一下眼神，这位的一番话真是太有水平，完全可以用滴水不漏来形容。要知道常委会上每一个人的发言都是要做记录的，像刚才那种情况是不能随便表态的。如果将来林之泉在负责采沙集团公司的过程中，要是出现什么意外的话，今日常委会上讨论此事时众人的发言都要被翻出来的，该谁的责任谁都别想跑。

　　刚才朱一铭的这一番话，既回应了梁之放让其发言的要求，又表明了自己的态度，还不用承担什么责任。我虽然支持由林之泉负责的此事，但同时也说了市里应对此事加强监督。对方如果真的出了什么事，固然有他当初推荐的问题，但又何尝不可以说在座的众人监管不力呢！这样一来的话，就变成大家的责任了，可就没他朱一铭什么事了。

　　会议结束以后，朱一铭就接到了齐云的电话，他说他准备和章海龙到市里来，问朱一铭是不是有空一起吃顿饭。朱一铭当然知道对方打的是什么心事，当即爽快地答应了下来。要说之前他还应该注意一点影响，尽量和章海龙少接触，现在既然已经在常委会上通过了，那就没有任何问题了。

　　齐云挂断电话以后，冲着正一脸紧张看着他的章海龙做了一个OK的手势。章海龙见状，长出了一口气，仰身倒在了南坊豪华套间的大床上。

　　在这之前，齐云就已经到了市里，通过邱雪薇打听到常委会散了，这才连忙给朱一铭打电话的。朱一铭既然答应一起吃饭了，齐云便让罗尹红打个电话给邱雪薇约对方晚上一起。人家及时给他传递消息，请其吃顿饭还是应该的。

　　朱一铭刚准备起身出去，邱雪薇却走了进来。他还以为对方有什么事情要和他说，谁知邱雪薇一开口竟是我申请搭领导的便车。

　　朱一铭听到这以后，立即明白了过来，齐云一定也邀请了对方，于是笑着说道：“能为美女服务，我求之不得。”

　　两人之间虽说是上下级的关系，但由于之前的好几个事情拉近了彼此之间的距离，所以在私下的场合，说话还是比较随便的。

　　两人到南坊的时候，齐云、章海龙、罗尹红齐刷刷地站在门口等着呢。邱雪薇见状，冲着正在停车的朱一铭说道：“今晚的规格很高呀，由此可见，你的这一番力气没有白费。”

　　朱一铭听后，白了对方一眼，没有开口。

　　邱雪薇则嘻嘻一笑，直接无视了对方的白眼。

　　朱一铭见到齐云等人走过来之际，猛地想起一个人来，于是推开车门以后，对走在最前面的齐云说道：“你约了美华市长没有？”

　　齐云听到这以后，微微一怔，立即意识到刚才有点得意忘形了，他既然请了邱雪薇了，怎么能不请魏美华呢？虽说刚才叫邱雪薇过来，只是临时起意，算是感谢对方向他提供情报的，但这个理由可是上不了台面的。

　　齐云面露讪色，低声说道：“我也是刚到这，没有考虑到这个方面，你看？”

　　两人之间的交情很深，所以齐云不用多解释什么的，现在他要做的是如何弥补的问题，这得听听朱一铭的意见。

　　朱一铭想了一下，开口说道：“我来吧！”说完，便从衣袋里面掏出手机来，找到魏美华的号码以后，摁下了发送键。

　　电话接通以后，朱一铭笑着说道：“美华市长在哪儿呢？”

　　魏美华听后，连忙回答道：“领导，我刚刚到家，有什么指示？”她边说话，边冲着身边一桌子的人做了一个噤声的手势。

　　“哦，都已经到家了，我还准备请你过来吃顿饭的。”朱一铭说道，“我刚开完会，齐云到了市里，我们准备去南坊，不知你有没有时间？”

　　“领导请吃饭，我当然有时间，我这就过来！”魏美华连忙说道。

　　朱一铭嗯了一声以后，就挂断了电话。

　　他心里很清楚这会叫对方过来吃饭，只有他亲自打这个电话了，否则的话，不管齐云打，还是章海龙打，对方都极有可能推脱，除非用他的招牌，那样的话，可就有点盛气凌人的架势，所以他选择了自己打这个电话。

　　现在已经到了吃饭的点，才打电话请人过来吃饭，确实有点不够尊重对方的意思。朱一铭为此作了相应的解释，常委会刚散，他遇到齐云以后，才是临时起意准备到南坊吃饭，这就不存在不尊重对方的问题了。尽管魏美华已经明确表示站队了，但对方毕竟是副市长，该尊重的地方一点也不能马虎。

　　齐云见朱一铭帮他打了这个电话，心里很是感激，同时也暗暗提醒自己，以后在遇到类似事情的时候，一定要稳重一点。他现在毕竟不是市府秘书长，那时候就是一门心思伺候人，考虑得面面俱到。现在是区委书记，要管理一个区，工作千头万绪的，但这些小细节却千万马虎不得，否则后患无穷。


第一千零一章 不上去了

　　朱一铭和齐云等人进了包间，便坐在沙发上聊起了天，邱雪薇和罗尹红并没有上去，留在大厅里面等魏美华过来。

　　坐定以后，朱一铭见齐云和章海龙都眼巴巴地望着自己，于是笑着开启了玩笑：“你们俩这架势是不是说我来吃饭没带点礼呀？”

　　听到这话以后，齐云和章海龙都露出了不好意思的神情。齐云掏出烟来，递给两人一支，章海龙则起身为朱一铭点上了火。齐云开口问道：“一铭，那事到底怎么说的，你就别卖关子了？”

　　这时，齐云和章海龙的心里都已经清楚，这事应该八九不离十了，但这个答案不从朱一铭嘴里说出来，还是有点不放心。这件事情，他们两人已经操作很长一段时间了，朱一铭到这都已经半年多了，而他们在这之前就开始谋划了。现在终于尘埃落定了，心里的激动之感可想而知。

　　朱一铭没有展开来说，只是把最终的结果简单地说了一下。有些事情没有必要让他们俩知道，只要知道最终的结果是好的就行了。

　　十分钟以后，魏美华进了包间，一一和在座的人打招呼。朱一铭从对方进来以后，就开始关注她脸上的表情以及肢体语言了，直到开吃为止，对方都没有表现出任何异状。通过这事，他对魏美华有了更为深刻的了解，应该说这个女同志各方面的综合能力还是挺不错的。

　　就拿今天的事情来说，魏美华到场以后，不可能感觉不到其他人都是事先约好的，而她则是朱一铭临时通知的。要是换一个人，也许此刻就会有所表现了，但魏美华硬是装作没事人一般，这就不得不让朱一铭高看对方一眼了。

　　这顿饭有类似于庆功会的意思，所以大家吃得很是开心，不过有了上次和邱雪薇酒后暧昧以后，朱一铭执意不肯喝太多的酒。邱雪薇在一边见状，心里暗笑不已，原来朱大市长也有怕的时候。

　　吃晚饭以后，在章海龙的倡议下，几人来到了南坊顶楼的舞厅。由于章海龙事先就有安排，所以最大的豪华包间今晚并没有对外营业，众人就在里面唱歌、喝酒、跳舞，确实要比在包间里面吃饭更放得开一点。

　　朱一铭第一支舞是请魏美华跳的，他想通过这个动作像对方表示一个歉意，顺便将常委会上的讨论结果告诉对方。由于齐云和章海龙事先已经知道这个消息了，在刚才的饭桌上朱一铭并没有提及。现在利用这个机会，单独告诉魏美华，也显出他对对方的重视之意。虽说魏美华可能已经通过其他渠道了解到相关信息了，但是他说与不说，对对方而言却完全是两个概念。

　　朱一铭把邱雪薇送到月景小区以后，邱雪薇笑着说道：“上去坐一会吧，刚才跳舞的时候，就没见你闲过。”

　　朱一铭听到对方的这话以后，顿觉有一种大汗之感。他邀请三位女士跳完舞以后，人家又反过来邀请他，当然不能不给面子呀！这当中就包括邱雪薇一个，他现在居然反过头来倒打一耙，真是让人无语。

　　美女相邀，朱一铭真有上去坐坐的想法，但想到前几次去对方家里都是状况连连，上次甚至还在那睡了一觉。这会他还真有点不太敢上去了，万一再发生点意外，那让人情何以堪。他对于自己的自制力可是一点信心都没有，只要稍有一点刺激，某些部位就会冲动不已，极容易惹出祸事来。

　　到目前为止，他还没有搞清楚这位美女下属对他究竟持一种什么样的态度，能不能推倒，要是人家没这个意思，到时候他这个堂堂市领导的脸面该往哪儿放。朱一铭想到这以后，决定试探对方一下，开口说道：“今天有点累了，我就不上去了，等改天准备好了以后，再上去。”

　　朱一铭说这话的时候，注意力完全集中在邱雪薇的身上，只见对方身子微微一怔，两朵红云随即爬上了脸颊，她没有回答，迅速推开车门，逃一般地下了车，直接往楼洞处小跑而去，好像生怕朱一铭从后面追上来似的。

　　看到对方如小女孩般的害羞表现，朱一铭呵呵一笑，拿出烟来叼了一支在嘴上，随即把注意力集中在了邱雪薇卧室的窗户上。他要印证一下他的判断，只需要耐心地等几分钟而已，他相信他的判断不会错。

　　此刻，快步爬楼梯的邱雪薇心里如揣着两只小兔似的扑通地快速跳动着，临下车之际，她想到朱一铭刚才拒绝喝酒的原因，便准备和对方开个玩笑，于是向对方发出了邀请。这是她自己告诉自己的理由，至于说她心里是不是还有其他想法，这就不得而知了。

　　当朱一铭说出不上去的时候，她刚准备取笑对方一番，谁知接下来对方竟说出来“等改天准备好了，再上去”的话语，这让邱雪薇顿觉惊慌失措。对方这话里暗示的意思已经非常明显了，只是上去坐坐有什么好准备的，拖鞋、茶叶上次都准备好了，那对方的话里的“准备”，一定是另有所指，那准备什么呢？

　　想到这的时候，邱雪薇的脸上更热了，甚至上楼梯的时候，都觉得脚下有种不稳之感。她刚准备继续转身往上爬的时候，突然发现已经到了家门口了，连忙转过身来，从包里掏出钥匙打开了家门。

　　进入家门以后，邱雪薇啪的一下，打开了灯，然后往门口张望了一番，等确定无人之后，她才轻轻地关上门。此刻，心里究竟是一个什么想法，她自己都说不清楚，刚才往门外的张望，究竟是担心朱一铭上来，还是期待对方上来，整整一个漫长的黑夜，她都没有搞清楚这个问题。

　　关上家门以后，朱一铭轻声地问自己，他刚才那话究竟是有心的，还是无意的，对了，他还在不在下面了？想到这以后，邱雪薇连忙往卧室跑去，她没有开灯，快步走到窗户跟前挑开了窗帘，悄悄地往下张望。

　　嘎！邱雪薇迅速合上窗帘，往后连退了两步，心里跳得更厉害了，如被人捉了脏的贼一般手足无措，不知如何是好。

　　在挑开窗帘的一瞬间，邱雪薇看见坐在车上的朱一铭正冲着她挥手呢，两人之间像个的距离并不远，她甚至能看清楚对方脸上那盈盈的笑意。难道他知道我在这儿看他，是今天碰巧知道，还是早就知道了。上次他送义妹回家的时候，好像刹下车子特意往这边看了一眼，难道上次就发现我在这看他了？他今天说出那句话是不是和上次这事有关系？邱雪薇的心里乱极了，站在昏暗的房间里面想心事，过了许久才回过神来去卫生间洗漱。

　　朱一铭和对方挥手致意过以后，便挂上行驶档往回走了。他要的答案已经知道了，自然没有再待在这儿的必要了，下面要做的就是等对方准备好了就可以那啥了。想到这以后，身体上的某个部位又开始蠢蠢欲动起来。

　　洗漱完毕躺到床上以后，邱雪薇的头脑里满是某人的影子，她反复地问自己，你确定爱上了这个男人吗？他真的有你想得那么好吗？

　　邱雪薇把两人相识，一直到今天走过的历程仔细回忆了一遍。她猛然发觉她身体除了那最隐蔽的部位以外，其他地方对方都已经触摸过了，虽说都是无心为之，但有过接触那却是不容置疑的。

　　每当她更换内衣的时候，拿起那粉红和黑色蕾丝小裤裤的时候，眼前就会出现对方的身影，不由得面红耳赤起来……


第一千零二章 泰方华运卖场

　　接下来的两个月，朱一铭异常忙碌，围绕着旅游开发工程的事情，他不断地往返于省城、市里以及泰龙湖、方山和江卢县之间。魏美华跟在他后面去了几次应天，见识到了朱市长强大的人脉关系，更是坚定了跟在对方后面混的决心。这样一来的话，也帮着分担了不少工作，否则的话，朱一铭真不一定忙得过来。

　　经过一段时间的忙碌，江卢县江边特色饭馆统一定价的工作已经差不多完成了，下面要做的就是关于江鲜质量这一块的问题。泰龙湖景区附属工程建设正在招标，这事完了以后，就将进入施工阶段。

　　现在困难最大的就在方山景区的开发，温泉度假村这边没有什么大的问题，章海龙基本能够将其撑起来，让对方再同时开发方山的话，难度不小。朱一铭往省里跑的目的就是为了争取资金，这年头没有钱的话，那可是什么事也干不起来。虽说取得了一定的成效，但还没有最终敲定，他还得再多加努力。

　　朱一铭在忙自己这摊子工作的同时，也注意市里的动向。林之泉已经完全和元秋生一个鼻孔出气了，所以这段时间把精力全都放在了市采沙集团公司的筹备上面。经过两个月的忙碌，也算初见成效，公司成立定在六月中旬，此时才刚刚进入五月，再有一个多月搞一下，应该没有问题了。

　　政府这边忙得不可开交，显然是梁之放非常愿意看到的局面，这样一来的话，元秋生的注意力就要分散一点，对他的作用力就会小一点，更有利于他开展工作。

　　这天下午，朱一铭刚到办公室，突然接到了赵谢强的电话，对方邀请他于三天以后参加泰方市华运大卖场的开业庆典，并说前两天他就让他把请帖送过去了，问朱一铭有没有看到。

　　朱一铭记得前两天王勇和他说起过这件事情，当时他只是扫了一眼，并没有放在心上。在这之前，他就答应吴天诚一定在这事上面好好整一整对方，现在看来这个计划没多大意义了。泰方市的这个卖场虽说挂的是华运的牌子，但和赵谢强的关系不大，完全是那个郑同飞搞的。

　　郑同飞虽然狂妄，但是朱一铭还没有和他较量的意思，毕竟不是一个重量级的对手，就算胜了也没有什么太大的意义。这样一来，他对这个华运卖场的分店也就不甚关注了。现在既然赵谢强特意打电话过来，那他到时候还是要去露一个面的，否则面场上有点说不过去。

　　朱一铭说已经知道这事了，到时候一定光临。

　　赵谢强在泰方市逗留了一段时间以后，发现在这开大卖场确实有点操之过急了。泰方市的经济水平和人们的消费意识，应该都没有达到这个高度，当时仅仅以为有林之泉在这罩着，应该没有任何问题，却把市场这块给忽略了。

　　就算林之泉再给力，也不能强迫泰方市的老百姓到他的卖场里面来买东西吧？在这种情况下，他就打起了政府采购的心思，这事可是归朱一铭管的，林之泉根本插不上话，所以赵谢强才不得不主动和朱市长联系。

　　上次，他虽然在约请朱一铭的时候说这个卖场是郑同飞开的，实际情况却并非如此。郑同飞没有涉足过零售业，他绝不会一下子贸然投几百万下来；同样，折腾了好一阵以后，赵谢强也不可能把这个发财的机会拱手让人。这个卖场严格说来，是两人合开的，各出百分之五十的资金，所占的股份五五开。卖场方方面面的关系打点由赵谢强负责，具体的经营则由郑同飞负责。

　　这样一来，就由不得赵谢强不关注了，谁也不会大方到拿几百万出来打水漂，赵谢强这样的公子哥儿更是不会，于是他便想着多方面拓展渠道，争取让幻云卖场在泰方市一炮打响，就像当年淮信大卖场在应天一样。

　　尽管赵谢强接受应天的华运卖场以后，费了很大的心思，但生意还是没有大的起色，否则的话，他也不会想到泰方来开什么分店，就是想换个角度解决这个问题，现在看来，情况并不如他预期的那般乐观。

　　朱一铭刚挂断赵谢强的电话，手机再次响了起来，他拿起来一看，竟是老同学李常乐的号码。这让朱一铭觉得很是意外，自从之前他在省委组织部的时候，帮着对方摆平了那事以后，双方就再也没有过联系，不知对方今天打这个电话来有什么事情，他饶有兴趣地摁下了接听键。

　　电话接通以后，李常乐很是兴奋。自从上次的事情出了以后，他也转了性，觉得人生有些事情是不可勉强的，就算不能升官，做一个快乐的小科员也是不错的选择。这个社会混得好的人千千万，混得差的万万千，说到底还是一个心态问题，任何事情如果想通了的话，也就没有什么了。

　　李常乐在电话里面告诉朱一铭，下周他们在应天准备搞一个同学聚会，问朱一铭是不是有空过来。

　　朱一铭听到这以后，一下子来了兴趣，离开淮江大学许多年了，虽然他在应天工作生活过两年，但却一直没有再回去看看。这其中是不是有什么情结，朱一铭自己都不清楚，总而言之，就是没有再回去过。他曾经有过这个念头，但当想到回去能干什么呢，他便打消了这个想法。

　　听到朱一铭的回答以后，李常乐非常开心，连忙说，时间定在下个星期五，就是考虑到许多同学要上班神马的，这样一来的话，就不会有什么影响。他还说到时候，他会打电话和对方联系。

　　朱一铭道了一声感谢以后，便挂断了电话。

　　受同学聚会这个信息的影响，朱一铭的脑海里不由得浮现出上大学时的美好时光。那时候他们风华正茂，浑身使不完的精力，整天在篮球场上挥汗如雨，自以为比米国的那些职业求援还有牛叉。

　　想到这的时候，朱一铭头脑里画面一转，蹦出一个洋溢着青春气息的俏丽女子的形象来，不错，那正是他的初恋情人——李晴。有人说，人这一辈子都无法忘记自己的初恋，朱一铭不知别人是什么情况，这话用在他身上还是比较准确的。随着时光的流逝，他也许已经记不清对方的容颜了，但当年的那份纯真的情感却留在了他的心间，永生难忘。

　　想到李晴以后，朱一铭的脑海便浮现那次偶然的机会在应天见到对方的情景。她和她的丈夫跟在另一个男人的身后拦下了崔昱的车，聊了几分钟以后，崔昱很是不耐地关上车窗，将车开走了。当时朱一铭的车就跟在崔昱的车后面，他看得很清楚李晴夫妻二人脸上那份卑谦与落寞。

　　他本来想向崔昱打听一下是怎么回事的，后来想向并没有开口。既然李晴和他已经没有半点关系了，那他何必还要再去关心呢？每个人脚下的路都是自己选的，不管最终通向何方都得亲身承受，不存在对错，只有值与不值。

　　三天以后，朱一铭到了华运大卖场泰方店的开业现场，在这之前，他就和赵谢强交代过，他只是来做一个普通的观众，不做嘉宾，不剪彩，更不讲话。这倒不是朱一铭低调，而是这场合不对，就算他现在没有整垮这个卖场的想法，但也绝对不会给赵谢强摇旗呐喊的。他要是那样做，被吴天诚看见的话，说不定会对他心生怨念的。他和赵谢强是死对头，现在对方开业，自家兄弟却去捧场，这样的话，你让吴大公子的脸往哪儿搁？


第一千零三章 开业

　　朱一铭本来是不准备留在这吃饭的，但赵谢强一再挽留，他也就留了下来。今天最为忙碌的人除了赵谢强和郑同飞以外，就是林之泉了。他不光上台剪彩、讲话，而且还帮着赵、郑两人招呼客人，俨然一副主人的做派。朱一铭先是有点不明白，后来转念一想，也就理解了。对方毕竟拿了人家的干股，这会要是不出点力的话，那可有点说不过去。俗话说，吃人的嘴软，拿人的手短。

　　让朱一铭觉得意外的是，晚上吃饭的时候，元秋生竟然出现在了尊元厅里。一直以来，朱一铭都觉得赵谢强最多也就是和林之泉之间有点关系，想不到他居然也和元秋生搭上了线。看来今天过后，有必要对对方的情况多作一点了解。照现在的情况来看，赵谢强应该是想在泰方市搞出点动静来了，要真是这样的话，朱一铭还是非常欢迎的。

　　除了元秋生以外，朱一铭还看到了邱雪薇，并且对方也被请到了尊元厅。朱一铭目测了一下，这儿除了高官就是富贾，可以说聚集了泰方市最有权势的一帮人，而邱雪薇竟是在座的级别最低的官员。朱一铭有点搞不明白赵谢强为什么对邱雪薇如此看重，乘人不注意，他悄悄走到了邱雪薇的身边和对方聊了起来。

　　邱雪薇也有点搞不清楚对方的路数，赵谢强是让林之泉约她的。她本来是准备不过来的，但临下班之际，林之泉特意打电话过去邀请她。这样一来，邱雪薇也就不便推辞了。到了鸿运泰坊以后，她便被安排在了尊元厅。

　　朱一铭见对方也不清楚究竟是怎么回事，他便也不再打听了。他相信足球学位不可能在这件事情上面欺骗他的，因为完全没有必要。

　　这顿饭的菜肴非常丰盛，尊元厅朱一铭光临过不止一次，这次的档次算是比较高的，看来赵谢强和郑同飞还是很有诚意的。吃完饭以后，在场的所有人的都得到了一个红包，至于说里面的分量是不是一样，就不得而知了。

　　邱雪薇上了朱一铭的车以后，抑制不住好奇之心，拿出自己的红包拆开来一看，见里面居然竟有足足二十张之多，她见此情况，觉得很是诧异，闪着一双漂亮的大眼睛面带微笑地看向朱一铭。

　　朱一铭见状，呵呵一笑，从衣袋里面掏出自己的那只红包，扔给了邱雪薇。

　　邱雪薇见状，嘻嘻一笑，随即熟练地将其拆下来。经过一番点数以后，邱雪薇开玩笑道：“这个赵老板也太不知道尊重领导了，怎么能不把领导的和我们下属的区分开来，这样也太不尊重领导了，哼！”

　　朱一铭听到这话以后，白了对方一眼，没好气地说道：“我说你这是典型的得了便宜还卖乖呀，这可和你的人品不太相符呀！”

　　“我只不过是为你气不过，怎么还扯扯上我的人品了。”邱雪薇说道。

　　朱一铭呵呵一笑，随即把右脚往下抬了抬，宝马桑塔纳的速度随即慢了下来，他缓缓地说道：“你知道这位赵老板的来历吗？”

　　“不知道！”邱雪薇说道，“好像和林市长有点关系吧，我见今天林市长台前幕后的忙个不停，好像是他自己家的店面开业一般。”

　　朱一铭见对方果然如他所料的那般，并不知道赵谢强的身份，微微笑了笑，然后说道：“我说个人名，你也许就知道了，赵奎杰！”

　　邱雪薇听到这句问话以后，微微一愣，想了一下，开口说道：“赵副省长？”

　　朱一铭听后，笑着用力地点了点头，表示对猜测的肯定。

　　邱雪薇看到朱一铭的表现以后，有点不太确定对方的意思，于是又开口问道：“你是说今天请我们吃饭的这个赵老板是赵省长家的……”说到这的时候，她故意停下了话头，等着对方填空。

　　朱一铭转过头来，看了对方一眼，肯定地说道：“没错，这位赵老板就是赵省长家的独子——赵谢强，昔日鼎鼎大名的应天四公子之一，你应该听说过吧？”

　　邱雪薇听到这话，仔细思索了一番，肯定点了点，然后开口说道：“我听我一个远房的表姐说去过，她在东江大学上的学，不过听说后来这个所谓应天四公子被人给踩了，只剩下这位赵大公子。”

　　朱一铭点了点头，说道：“改天，我就带你认识一下这位牛人。”说到这的时候，朱一铭想吴天诚如果听到邱雪薇刚才的那一番话，不知得瑟成什么模样呢。

　　邱雪薇听了朱一铭的话却陷入了沉默，过了许久以后，她才喃喃地开口说道：“这钱我还是不要了吧，人家来头那么大，要是……我可……”

　　朱一铭听后，扑哧一下，消除了声来，开玩笑道：“你担心收了这钱以后，人家让你以身相许呀？”

　　“你说什么呢？我的意思是……”邱雪薇娇嗔道。

　　朱一铭笑道：“放心，这点小钱没有和你计较的，只不过要是数量大了，你可得慎重，实在拿不准的话，可以和我商量一下。”

　　邱雪薇听后，没有立即开口，过了好久以后，才说道：“知道了！”

　　朱一铭听后，摇了摇头，没有再和对方多说什么。他到现在还没有搞清楚赵谢强今天有如此表现的原因，既然他已把邱雪薇当成自己人对待了，所以这会有必要提醒对方一下，千万不要在这事上着了对方的道。虽说邱雪薇绝对不是贪钱的人，但有时候这些事情是防不胜防的，提前打个预防针还是很有必要的。

　　第二天一早，林之泉到朱一铭的办公室坐了坐，主要聊了昨天华运卖场开业的事情。朱一铭经过昨晚以后，也决定对赵谢强多关注一些，所以和对方聊得不亦乐乎。临告辞之际，林之泉说出了让朱一铭多多关注的话语，这让朱一铭很是不解，不知对方这样说的目的，不过他也不急，相信会有人解释给他听的。

　　周三下午，李常乐打了一个电话过来，告诉朱一铭同学聚会就定在周五晚上，地点改在了徐城。李常乐没有解释这样安排的原因，只是一个劲地问朱一铭能不能过去。要是在应天的话，李常乐知道对方应该没有问题，因为他的家就在应天，现在改去徐城的话，他还真有点摸不准对方是不是会过去。

　　朱一铭听到这话以后，第一个反应是不太想去，后来觉得借此机会去拜访一下李志浩应该也不错，他一直说去对方那边，可实在抽不开身，所以就一直耽误了下来。朱一铭想了一下对李常乐说，他应该能抽出时间过去，不过他也提醒对方不要把他的情况说给其他人。他们那批同学当中混得不错确实不少，但要说官至厅级的，除朱一铭以外便找不出第二人了。

　　朱一铭特意提醒对方主要有两个原因，一方面是不愿意太张扬，另一方面也不想将这纯纯的同学聚会，带上太多的社会色彩。

　　李常乐听到这话以后，连忙保证绝不把对方的情况说出去，并且他也会关照张扬不要随便乱说，随即很是开心地向朱一铭道了一声再见。

　　朱一铭听后，嗯了一声，便挂断了电话。

　　通过这两次和李常乐的通电话的情况来看，对方经过上次的事情以后确实成熟稳重了许多。难怪都说，人许多时候要经历一些磨难，才能真正长大，这话真是一点也不错。李常乐要不是出了之前的那档子事情，绝不会有今日的表现，从这个角度来说，那事对他而言，倒未必是一件坏事。


第一千零四章 初到徐城

　　一会功夫以后，朱一铭的手机再次响起，这次打电话的竟是张扬。朱一铭连忙摁下了接听键，相对于李常乐而言，他与张扬之间更为贴近一点，他和张扬之间的交往一直维持着学生时代那种没有任何杂质的兄弟之情。这在当下的社会是非常难得的事情，所以朱一铭格外珍惜。

　　张扬向朱一铭透露了一个信息，这次聚会是当时和他们一个宿舍的管云龙发起的。这家伙大学毕业以后便去了米国，这次有种衣锦还乡的意味，所以便召集同学们一起聚一聚。这次确认参加聚会的已经将近二十个人了，规模还真是不小。张扬还有意无意地说了李琴好像也会参加，只不过还没有确定。

　　朱一铭本来想问一下对方的近况，不过想了想，他没有开口。

　　张扬等了一会，见朱一铭没有其他事情了，便挂断了电话。他本来是想说一说李琴的情况的，但朱一铭既然没问，他也就不好往那上面扯了。

　　周五一早，朱一铭便去了徐城，由于泰方据徐城有二百公里左右的路程，他让黄振和他一起过去的，王勇则没有带。他是过去参加同学聚会的，如果又是司机，又是秘书的，看在同学的眼里，一定会认为其在装逼的。

　　朱一铭到徐城的时候，才十点半左右。

　　他在这之前就已经和李志浩联系过了，对方让秘书周磊直接把他们安排到了龙运大酒店，并说中午的时候，他会过来请朱一铭吃饭。

　　朱一铭客气了两句，李志浩坚持，他便不好再说什么了。两人现在都是卢家在淮江省的中坚力量，理应彼此照应着，但这里面有一个情况，朱一铭曾经做过李志浩的秘书，他可以说是朱一铭仕途的引路人。那时候，朱一铭还没有认识郑璐瑶，李志浩对他就青眼有加了，所以一直以来，朱一铭对其都是非常尊重的。

　　周磊对朱一铭很是尊重，在这之前他就听说过老板首任秘书现在已经是泰方市的常务副市长了，并且年龄比他直大个五、六岁而言。他对对方可以说是神往已久，今天得见真人，自然要好好结交一番。

　　李志浩是十一点半左右过来的，和他一起来的还有徐城市的政法委书记葛年。这显然是李志浩的心腹，他在为朱一铭作介绍的时候，只是很随意地说了一句，这是政法委的老葛。在向对方介绍朱一铭的时候，同样非常随意，这是我兄弟朱一铭，在泰方市任职，今天过来是参加同学聚会的。

　　葛年也是一个人精，听到老大的介绍以后，当即明白眼前这人虽然年青，但却非同小可，所以也没有端什么政法委书记的架子。在吃饭的时候，听到李志浩和朱一铭聊天的内容，他才得知眼前的这个年青人居然是泰方市的常务副市长。

　　都说人不可貌相，海水不可斗量，不过这位也忒年轻了一点吧，葛年想道，他甚至觉得眼前的这个年青人有没有到而立之年。三十岁的实职副厅，并且还是进了常委的，放眼全国，恐怕也不会太多，这究竟还让不让人活了。

　　常务副市长对于一座城市而言，重要程度毋庸置疑，听了朱一铭和李志浩交流的内容之后，葛年完全可以确认这位绝对不是世家子弟下来镀金的。要是那样的话，绝对没有如此这般的谈吐，再说，如果真是下来镀金的也绝不会选择常务副市长这个位置，这虽然容易出政绩，但相对而言，承担的风险也非常大。既然是镀金的，那自然没有必要冒这么大的风险。

　　意识到这点以后，葛年对朱一铭更多了几分结交之意，于是冲着对方频频举杯。在他的印象中，他们老大就算年轻的了，但和这位一比，还是要逊色几分的。李志浩什么来头，他很清楚，现在对方竟然说这是他的兄弟，那这位的来头一定也小不了，所以不管从哪个角度出发，他都很有必要和对方搞好关系。

　　由于下午还有工作，所以他们都没有喝太多的酒，一瓶五粮液喝完以后，朱一铭便坚持不开了。李志浩等人是主人当然不好说不喝了，所以这个时候，他就必须坚定不移地站出来。

　　吃完饭以后，几人又聊了一会天，在离开之前，葛年特意将自己的名片给了朱一铭，让对方有什么时候直接和他联系。他的理由很简单，老大的工作比较忙，如果有什么小事，他可以帮着处理一下。

　　朱一铭听后，自然明白对方的意思，于是也拿出名片来，双手恭敬地递给了对方，并说如果去泰方市的话，一定要和他联系。

　　两人又客气了一番以后，李志浩和葛年就告辞离开了。李志浩本来准备让周磊留下来的，但朱一铭执意不肯。他很清楚李志浩有很多事情需要周磊去做，再说留在他这也没有什么作用，他当然不会同意的。

　　难得一个下午如此清闲，朱一铭睡了一个午觉，醒来以后，也没什么事情，便在房间里面看看电视。四点多的时候，张扬打来了电话，问朱一铭有没有到了，他乘坐的长途汽车就要到徐城车站了。

　　朱一铭听后，说他已经到了，并让对方在车站那等一会，他让司机去接对方。朱一铭不光让黄振去接张扬，还让他帮对方开一个房间，他不清楚同学聚会是怎么安排的，但他相信张扬一定很乐意他这个安排的。

　　一直以来，他就想和张扬好好聊聊，但苦于一直抽不出时间，今天这也算是一个机会了。泰方市现在正在搞江边特色饭馆开发，张扬一直在饮食业做，朱一铭很想听听他的意见，他甚至有请张扬帮他去江卢县搞这件事情的想法，但具体怎么样，还得到时候看情况再订。

　　黄振刚走，朱一铭就接到了李常乐的电话。当得知朱一铭已经到徐城了，李常乐很是开心，让对方到一品御园来，还说已经安排好房间了。朱一铭说，他已经住下了，就不过去了，晚上再见。

　　李常乐是知道朱一铭的背景的，到徐城以后有人安排，貌似也是很正常的事情，所以他也就没有再多说什么，只是告诉对方晚上聚会就安排在一品御园的御龙厅，时间六点左右。

　　挂断电话以后，朱一铭的嘴角露出了一丝笑意，这才他熟悉当中的李常乐，组织能力很强，并且也会来事。这次同学聚会虽说是管云龙召集的，但具体策划一定是李常乐，否则他不会如此忙碌。

　　朱一铭同时想道，要是李常乐在经历上次的事情之前，一定会忙不迭地的过来了，而现在只是打个电话过来表示一下关心，相比较而言，朱一铭更喜欢现在这样，这才像同学嘛，没必要搞社会上的那一套。

　　大约半个小时左右，张，扬便在黄振的带领下，进了朱一铭的房门。两人见面以后，便来了一个熊抱，分开以后，张扬竖起手上的房卡，冲着朱一铭说道：“我就不客气了，反正你也不要自己掏腰包。”

　　要是泰方官场上的人听到张扬的这话一定会满脸惊愕之色，这话可是有点犯忌呀，但张扬并不是官场中人，所以朱一铭也不用和其计较，再说对方这话说得也确实没错。张扬用右手食指轻点了一下对方说道：“你这家伙让我说你什么好，我不光让人把你接过来，连房间都给你开好了，最后没捞到一个谢字，居然还这样打击我，唉，真是交友不慎呀！”

　　张扬听后，呵呵一笑，便没有再开口。


第一千零五章 同学聚会

　　两人喝了一会茶以后，便聊起了这次同学聚会的事情。朱一铭很是不解，他们可都是淮江大学的学生，搞同学聚会的话，自然应该在应天，起码到校园里面去逛一逛，留个影什么的，怎么会到徐城市来的。

　　张扬对这个情况也不是很清楚，他只是听说好像和管云龙有点关系，至于说具体是什么关系，他却并不清楚。朱一铭本来也只是随口一问，并没有非要搞清楚这事的意思，见张扬也不是很清楚，于是便聊起了其他事情。

　　聊了一会以后，朱一铭便说起他在泰方市准备搞江边特色饭馆的事情，问张扬有没有什么好的建议。

　　张扬见对方问起了他熟悉的饮食业，便滔滔不绝地谈起了他的观点，朱一铭听得很认真。就这个行业来说，张扬做他的老师绰绰有余。两人聊得很是投机，不知不觉已经到了事先约定的时间了，于是便一起站起身来往外面走去。

　　朱一铭不想搞得太过张扬，所以之前就让黄振晚上不要跟着，他是去参加同学聚会，可不是显摆去的。黄振虽然有点不放心，但老板的命令可不能违抗，于是只有点头答应了下来。黄振也多留了一个心眼，特意把自己的手机号码留给了张扬，叮嘱对方如果遇到什么情况的话及时打他电话。

　　他虽然只是朱一铭的秘书，但除了开好车，他还需要关注朱一铭的安全。在泰方市内的话，倒还好办，毕竟敢明火执仗和常务副市长过不去的人并不多。这会可是到了外地，人生地不熟的，要是发生点什么，他回去可不好交代。

　　在车上导航仪的帮助下，朱一铭把车开到了一品御园的门口。两人下车以后就往大门里面走去。在进门的时候，朱一铭猛地看见一个似曾熟悉的身影进了电梯，由于没有看得清楚，所以他并不敢确认那人他是否认识。按说在徐城他并没有什么熟人，他甚至觉得是不是眼花了。

　　就在朱一铭和张扬在门口站定之时，李常乐和另外一个同学已经快步走过来招呼他们了。李常乐牢记朱一铭的提醒，并没有称呼他为朱市长什么的，而是直呼其名，然后伸出手来和两人热情地握手。

　　在李常乐身边的这个男人，朱一铭很熟悉，当时也是和他们一个宿舍的，叫徐华亮，看来今天这个聚会就是他和李常乐在负责张罗了。朱一铭和对方打过招呼以后，就和张扬一起往里面走去了。

　　刚才李常乐已经告诉他们御龙厅在顶楼南边一个包间，这是一品御园两个最豪华的包间之一。看来今天管云龙是准备好好地放一放血了，当然也可以看成这是对方实力的一个展示。

　　进入包间以后，朱一铭打量了一下四周，发现里面已经到了十来个人，有男有女，他和众人打过招呼以后，就和张扬一起找了一个角落坐了下来。这样的场合，朱一铭选择了低调，大家都是分别多年的同学难得一聚，没必要显摆什么，有权也好，有钱也罢，在这种环境里，大家只是同学。

　　朱一铭在留心周围人的同时，特意看了一下，见李琴并没有过来，他不清楚对方是不来了，还是暂时没到。当看到昔日那一张张熟悉的脸庞之时，朱一铭发现自己心里那根弦还是被轻轻拨动了。

　　张扬和朱一铭坐在一起，自然把对方的表现看在了眼里，他微微侧过身来，低声说道：“我听说她应该过来呢，估计一会就要到了，这两年她可不容易，我一直想和你说，但想想当年她那样对你，还是算了，呵呵！”

　　朱一铭听到这以后，心里一拎，张扬的话里的意思很明显，两年来在李琴的身上一定发生了一些事情，应该还是比较严重的那种。他掏出烟来，递给张扬一支。张扬见状，接过烟来，先为朱一铭点上火，然后才为自己点。

　　一番喷云吐雾以后，张扬看了朱一铭一眼，然后小声说道：“前年的时候，她的丈夫进去了，好像是因为和人闹矛盾，一冲动打了人家。这本是小事一桩，但对方的舅子很有点势力，好像跟在省里某位大佬的公子后面混的，这样一来，小事就变成大事了。对方拿出了不知从哪家医院搞了一张伤残证明，她丈夫最终以故意伤害罪，被法院判了五年，还附带一大笔民事赔偿，据说她婆家当时就卖了房子，但直到今天都还没有赔付完。”

　　听到张扬的这一番话，朱一铭唏嘘不已。按说当年李琴那样对他，听了这个消息，他应该高兴才对，但此时此刻，朱一铭却怎么也找不到这种感觉。虽然心里很是不爽，但朱一铭也没有为对方出头的意思。这社会不公平的事情多了去了，他可不是救世主，再说对方现在可以说和他没有半毛钱的关系，真心犯不着。

　　朱一铭和张扬小声聊了一会，突然听到对方小声说道：“她来了！”

　　朱一铭顺着张扬的眼神望去，果见李琴走了进来，一身职业套装看上去倒也得体，不过款式却是有点过时的那种。对方的外貌和当年相比，倒没有太过的变化，只不过眼角处多了些许鱼尾纹，生活的压力在这个不经意的角落体现得很是非常明显的。脑海里一直记忆深刻的那双长腿，如今也已失去了往日的风采，朱一铭甚至觉得他身边的女人，随便找出一位来都要比对方高几个档次。

　　朱一铭有这个感觉其实一点也不奇怪，他身边的女人相对而言都是社会上层，而对方虽说也是个银行职员，但两年前发生的那件事情无疑对他产生了巨大的影响，让她不堪重负。

　　李琴进到包间以后，边和几位熟识的女生打着招呼，边打量着周围的人。当看到朱一铭和张扬坐在角落里聊天的时候，微微一怔，这个男人貌似还和多年前一样，阳光、帅气、自信满满，时间似乎就没有在他身上留下印迹。李琴悄悄打量了一下对方，从他的衣着来看，应该混得应该不错，但究竟如何，她无法知晓。

　　她曾经不止一次地假设过，如果当年她没有离开那个男人，结果会如何。想了很久以后，她都没有找到一个答案，也许正如那句流行语所说的，生活没有假设。每个人脚下的路都是自己选的，无法回头，也不存在如果。

　　想到这以后，她的思绪又回到了眼前。今天，她本不准备过来，倒不是因为丈夫的事情抬不起头来，那在三个月之前就已经成为过去式了。她之所以有所顾忌也是和眼前的这个男人有点关系，但架不住那位一再劝说，并保证不会做出什么出格的举动，她这才过来的。说是如此说的，但对方究竟准备搞什么，她这心里还真是一点底也没有，只是期待对方能够说话算话。

　　就在朱一铭和李琴都在想心事的同时，本次聚会的主角登场了，管云龙一身米色的西服，淡色的衬衫，一条大红的领带，分外惹人的眼，不愧是海外归来的，这身打扮潮得不行。

　　在对方出场的那一瞬间，所有女人的目光都集中了过去，异性相吸，在这样的场合，显得尤为正确。有两个当年和管云龙有过瓜葛的女人，心里都暗暗充满了悔意，早知道当时就好好把握住机会了，要不然今日也不至于如此苦逼。


第一千零六章 全都给我滚出去

　　朱一铭和张扬此刻终于搞清楚他们这次同学聚会放在徐城市的原因了，原来这鼎鼎大名的一品御园就是管云龙家的产业。难怪这小子大学一毕业就去国外混了，原来家里属于不差钱的那类。

　　这也是刚才那帮女同学对对方眼热不已的原因，另一个原因，这家伙至今还是单身，他这个钻石王老五在这帮饱尝了财迷油盐的普通妇女眼里的吸引力可想而知，不过遗憾的是，她们都已为人妇，没有机会了。至于说管云龙是不是有和她们发展别样同学情的意思，那就不得而知了。

　　主角入场以后，晚宴便算正式开始了。李常乐说了一番开场白以后，对众人说道：“下面，我们请东道主管云龙先生为讲两句，大家欢迎！”

　　说完这话以后，他便带头用力地鼓起掌来，其他人也跟着拍起了巴掌，不过却不像李常乐这般给力。朱一铭则在一边静静地看着，脸上挂着友善的笑容。虽然他很清楚李常乐是在往管云龙的脸上贴金呢，但人家花了不少钞票，不就为了找找衣锦还乡的感觉，这貌似也并没有什么错呀。

　　管云龙听了李常乐的话后，站起身来，冲着众人摆了摆手，示意掌声停下来，然后才开口说道：“大家肚子都饿了，这会我就不多说什么了，等大家吃饱了喝足了，我有一个消息要宣布，希望大家多多支持！”

　　听了管云龙的话后，朱一铭有种忍俊不住之感，想不到这货在这个场合居然还撞起逼来。他和张扬对视了一眼，两人举起手中的酒杯喝了一口。

　　本来李常乐是让朱一铭去主桌就坐的，但朱一铭没有过去。一方面，他不想太过张扬；另一方面，他见到李琴竟然坐在那儿，自然更不会过去了。

　　李常乐也看到了李琴坐在那，他知道朱一铭当年和对方之间的故事，所以也就没有勉强。他看了那女人一眼，心里一阵感叹，这女人的运气还真是不错，虽说前两年吃了点苦，现在眼看要苦尽甘来了。

　　在场的人虽然对管云龙的这话很感兴趣，但耐不住腹中空空，于是都全力对付起眼前的美酒佳肴来。朱一铭看着桌上的五粮液和极品黄鹤楼，心里暗想道，看来管云龙今天是准备成心露一把富了，那就没什么好客气的了。

　　同学相聚，确实很让人开心，朱一铭没有了平日的矜持，喝起酒来很是随意。自从到了泰方市以后，他喝酒就没有完全放开过，市里的情况很复杂，所以他只有严加控制自己。今天则不必有那些顾忌，就算喝醉了，大不了打个电话，让黄振过来接就行了。

　　多年未见了，就算当年有点小疙瘩的也都抛到九霄云外去了，大家先是在桌上喝，然后渐渐地就走下了位，你敬我一杯，我再回敬你一杯，乱成了一锅粥。朱一铭此刻也将常务副市长的身份丢到了九霄云外，和大家尽情碰杯，在去主桌敬酒的时候，他还特意和李琴碰了一下，当时他心里是这样想的，让那些陈芝麻烂谷子的事情随风而去吧，做不成夫妻，至少还是同学嘛！

　　一番碰杯、干杯以后，大家都喝得七不离八了，一个个睁着朦胧的醉眼称兄道弟、吆五喝六，放佛又回到了多年前的淮大校园一样。

　　这时候，管云龙突然站起身来，对着大声说道：“大家静一静，我有两句话想说，请大家给我一个机会，谢谢！”

　　他这话说得虽然很礼貌，但言语之间，那高高在上的意味却显而易见。张扬有意无意地往朱一铭的脸上瞟了一眼，他可是非常清楚身边这位的身份的，对方用这样的口气说话，他是不是能接受得了。当看到朱一铭一脸正微笑地打量着管云龙的时候，张扬才稍稍放下心来。看来他真是有点太低估这位老同学了，人家要是这点涵养都没有怎么能坐上常务副市长的位置呢！

　　管云龙听到本来乱糟糟的包间里面一下子安静了下来，他对于这个效果很是满意，相信经过今晚的这次聚会以后，他一定能抱得美人归了。虽说这次回来见到对方的时候，觉得和他记忆中的模样有了不小出入，不过他还是决定要照着原定计划去办。这可是他多年以来的一个梦，今天就是梦圆之时。

　　管云龙扫视了全场一眼，笑了笑，然后开口说道：“从大学时代开始，我就喜欢上了一个女孩的，但由于那时候年青，错过了，今天我想借这个机会弥补一下，当着大家的面，向这个女人表白，希望她能接受我的爱意。”

　　听到他的这话以后，在场的所有人都觉得很是诧异，他们本以为这只是一场普通的同学聚会，想不到人家竟然另有所图。这样一来，也就可以理解管云龙为什么要搞这么大的排场，人家这是准备求婚呢。

　　那几个女同学听了这话以后，不由得暗暗憧憬起来，他这是要向谁表白呢，不会是我吧，有可能，刚才他出场的时候，可是往我这看了好几眼呢！如果真是冲着我说的话，那该怎么回答，是答应还是拒绝呢？要是答应的话，会不会犯重婚罪呢？早知道当年就不结婚了……

　　就在包间里面一片寂静，大家等着管云龙爆料之际，突然门外传来咚的一声巨响，随即哐当一声，本就没有关严实的包间门猛地一下撞到了墙壁上。正当众人愣神之际，突然传来一个粗鲁的男声，他妈的，哪个王八蛋在折腾，老子吃顿饭都不得安生，全都给我滚出去。

　　朱一铭抬头望去，只见门口站着三四个壮汉，为首的一个却瘦得像麻杆似的，穿着一身丈青的西服，看上去一副老子天下第一的架势。看到这几个家伙的这副德行，朱一铭就不由得皱了皱眉头，怎么到哪儿都能遇到这些装逼的家伙，真是吃顿饭都不得安生。他把目光投向了管云龙，看他如何来收拾这个局面。

　　没有等到管云龙开口，站在一边的两个男服务员就走了过去，冲着那三四家伙喝道：“你们是什么人，我们管少爷正在搞同学聚会，请你们出去。”

　　这两个服务员倒也不是傻逼，眼见对方人多势众，打起来的话，他们一定吃亏，所以直接把管云龙抬了出来。他们下意识地认为这几个家伙一定是喝高了，才过来闹事，只要搞清楚状况一定会主动离开的。要是对方仍不走的话，他们也不怕，只要一个电话下去，保安就会上来了，直接把他们给扔出去了。

　　谁知一身名牌西服的瘦麻杆听了这话以后，根本不买账，冲着两个服务员说道：“你们算什么东西，给老子死一边去，让管云龙滚过来和老子说话。”

　　两个服务员听了这话以后，一下子愣在了当场。人家很清楚这儿是少东家在请客，这种情况下，还敢如此张扬，那就说明一定是有备而来，这种情况，可就不是他们做服务员的能够应付的了。尽管心里很是不爽，两人还是往后退了两步，转身往管云龙的身边走来。

　　管云龙刚才站着身子正准备说话，所以对方进来的时候，他便看得一清二楚。之前他最担心的事情还是发生了，现在听对方已经指名道姓了，他想不过去也不可能了，只好把椅子往后面一拉，然后转身往前走去。此刻，他心里暗暗想道，早知道还是在应天搞这个聚会了，偏要到徐城来，真是吃饱了撑着了。


第一千零七章 胡东扇风

　　在场的众人虽不知究竟发生了什么事情，但看见管云龙老老实实地走了过去，再没有刚才的张扬与霸气，便隐隐感觉到了不对劲。大家都不是当年那些什么也不懂的大学生了，经过了社会上风风雨雨的吹打与磨练以后，凡事基本还是能看出一个端倪出来的。

　　管云龙走到瘦麻杆面前，低声说道：“洪大少，这次我可没有得罪你吧，你这样搞所为何来呢？要是做得太过分，到时候大家脸上可都不好看。”

　　听到管云龙的话以后，瘦麻杆蔑视地扫了对方一眼，然后大声说道：“你觉得你还有和我说话的资格吗？你怕是还不知道吧，就在刚才银行已经把这你家做抵押贷款的一品御园转卖给别人了，所以现在这儿已经和你没有半点关系了，现在我代表新东家让你们出去，这又触犯了哪条法律呢？”

　　他说这话的声音很大，那意思就是想让在场的所有人都听见。果然，在场的人听到瘦麻杆的这一番话面面相觑，不知发生了什么事。朱一铭抬头看向李常乐，见他也是一脸的惊愕之情，看来事先也并不知情。

　　大家毕竟都是管云龙的同学，这会希望对方能站出来狠狠打对方的脸，但遗憾的是，他们没有看到这样的场景。管云龙顿时变得面红耳赤起来，一下子不知说什么才好，倒是站在他身边的那个服务员实在看不下去了，小声说道：“就算照你说的这样，我们管少花钱吃饭这总行吧！”

　　瘦麻杆听到这话以后，嘿嘿一笑，然后低声说道：“花钱就让你吃呀，老子不挣这个钱，限你们三分钟之内全都给我滚出去，否则我就叫保安了，嘎嘎！”

　　听到瘦麻杆的这话以后，管云龙实在是忍无可忍了，他怒声说道：“洪二狗，就算银行把我家的酒店卖给别人了，貌似也轮不到你来赶我们走吧，你算什么东西，给我滚一边去。”

　　瘦麻杆居然有一个如此别致的绰号，在场的人听后，不禁有种忍俊不住之感。当听到管云龙的这番话以后，瘦麻杆立即爆发了，他大声喝道：“现在这酒店是我朋友的了，我代表他来赶你们走，这有什么问题？胡哥，您说句话，让这些穷鬼们立即滚蛋，省得影响我们吃饭的兴趣。”

　　他说完这话以后，立即一闪身，让身后穿西服扎着红领结的家伙走到了人前。这货很是装逼的轻咳了一声，然后得意洋洋地说道：“我是应天强盛公司的代表，这酒店现在已归我公司了，请大家换个地方吃饭，我们不欢迎你们这群客人，补充说明一下，就是付钱也不行，嘿嘿！二狗，我这样说，没错吧？”

　　瘦麻杆听到这话以后，脸上笑逐颜开，一个劲地谄媚道：“没错，没错，胡哥您说的话，怎么可能有错呢？”

　　正当被成为胡哥的红领结异常得意之时，朱一铭站起身来，往门口走了过来。他现在终于搞清楚刚进门的时候，看见一个人觉得眼熟是谁了，原来就眼前这货。这也难怪他认不出来，平时这家伙都是一副跟班的模样，几时见过他如此张扬的，原来离开主人的狗尾巴竟翘得这么高，还真是让人刮目相看。

　　“这不是胡东嘛？几日不见，混得很神气呀，居然也能代表强盛公司了，看来真是士别三日当刮目相看呀？”朱一铭走到对方跟前，站定身子，看着仍在装逼不已的赵谢强的跟班胡东冷冷地说道。

　　胡东正在得瑟不已，耳边猛地响起这样一番话语，他抬头一看，见朱一铭正气定神闲地站在他面前，只觉得头脑子一嗡，暗想道，这位瘟神怎么在这儿的，难道他和这个一品御园有什么关系，我该怎么办呢？

　　短暂的犹豫以后，胡东立即打定了主意，他心里非常清楚虽然老板一直以来对对方恭敬有加，但实际上对其并不感冒，只是不得已才与对方交好，今天这可是一个机会，不过他得先把自己摘出来，让这个洪大少和对方较量。朱一铭就算再厉害，那也是在泰方，这儿可是徐城，俗话说强龙不压地头蛇。

　　打定主意以后，胡东装作刚刚认出朱一铭的模样，连忙上前两步，热情地伸出双手，大声说道：“原来是朱市长，我真是有眼不识泰山，居然没看得见你老人家，真是罪过罪过，还请您恕罪！”

　　市长？朱市长？在场的所有人听到这个称呼以后，都愣住了，尤其是刚才还和朱一铭推杯换盏的那些昔日的同窗。他们都在社会上跌怕滚打这么多年了，当然清楚市长二字的分量，想不到他们同学当中居然出了这样一号人物，真是牛叉呀！尽管这话是从刚才那牛皮哄哄的家伙嘴里说出来的，但大家还是怀疑这消息的真实性，于是纷纷向和朱一铭关系较好的张扬、李常乐求证。

　　两人互相交换了一个眼色，然后慎重地冲向他们投来询问目光的同学点了点头。大家见此情况，不由得倒抽了一口凉气，有几个更是觉得脸上火辣辣的羞愧不已。他们刚才还和朱一铭说，我在应天如何如何，你要有什么事情只管去找我。试想一下人家作为一市之长，能找你干什么呢？

　　胡东看到他这句话说完以后，说麻杆这边的人全都被镇住了，心里不由得暗暗后悔，早知道就不点名朱一铭的身份了。瘦麻杆等人虽然平时牛叉哄哄的，但真让他去和一个市长叫板，他还真没有这样的底气，因为他最大的依仗，也就是那做副区长的老爹。副区长的儿子去和市长叫板，那不是典型的脑子进水了嘛？红二狗虽然狂妄，但可不是傻逼。

　　眼看自己的计划就要落空了，胡东不甘心，他知道红二狗等人此刻需要一针强心剂，只要能给他们足够大的利益，他才不管对方是市长，还是书记呢，毕竟不是他们徐城的市长、书记，管那么多干嘛！

　　打定主意以后，胡东冲红二狗等人说道：“洪少，忘记给你介绍了，这位是泰方市的副市长朱一铭，他是我们赵大少的好朋友，想不到今天却在这遇上了，真是巧呀！对了，我们赵大少可是说了，只要你们有足够强的能力，一品御园的免费经营权就由一年延长到两年。”

　　他在说这话的时候，特意将“好朋友”三个字说得很重，并且有意将之前谈好的一品御园的免费经营权由一年变为两年。他相信这样说，瘦麻杆等人一定能明白他的意思，至于说对方敢不敢和朱一铭叫板，那就不是他能左右的了。

　　洪二狗不是傻逼，相比而言还是比较精明的，否则也不可能仅凭一个副区长的老爹混得如此风生水起，凭他能和赵谢强搭上线就可见一斑。他当然明白胡东话里的意思，此刻头脑子里在急速运转着，权衡利弊，看看是不是要拼一把。

　　对方虽然市长，但可和他们徐城没有半点关系，再说还只是一个副的，赵公子来历他可是一清二楚的。副省长和副市长，孰重孰轻，洪二狗心里是有一杆秤的，再说胡东并没有说要把对方如何，他只要摆个架势出来就行了，并不需要真把对方如何。这样的话，也不至于太过得罪这位市长大人。

　　这对他而言，可是一笔稳赚不赔的买卖，没有理由放弃。在这之前，他做了大量的工作，才得到一品御园一年的免费经营权，现在只要少有动作，就能增加一年，这意味着什么，洪二狗心里太清楚了。


第一千零八章 叫警察

　　一品御园是徐城市的一块招牌，生意好得不行，多了不说，一年搞个几百万那是闭着眼睛的事情，几百万放在眼前不要，那可真是傻逼了！打定主意以后，洪二狗冲着胡东轻轻点了点头，表示他接下这单生意了。

　　胡东看到对方的表现以后，脸上露出了一丝笑意，不过随即便被他掩饰了过去。他可不想让朱一铭发觉这事是他在后面搞的鬼，那样的话，他极有可能吃不了兜着走。他刚才的那话虽有一定的暗示成分，但至少从字面上来说，是没有任何问题的，对方就算心里明白，也绝不可能将他如何的。

　　打定主意以后，胡东冲着朱一铭笑着说道：“朱市长，既然您在这儿，那就当我刚才那话没说，您继续，我就先走了，老板已经打了好几个电话了，催我回应天呢！改天我在去您那赔不是，再见！”

　　说完这话以后，他头也不回，搂着一直贴在他身边的妖艳女人转身离开了，甚至和洪二狗等人连一个招呼都没有打。他想通过这个动作，告诉朱一铭，接下来再发生什么事情，可和我一点关系也没有了。

　　包间里的人见到胡东离开了，不由得长出了一口气，就连管云龙也是如此，他向朱一铭投去感激的一瞥，今天要不是对方，他这个人可就丢大发了。

　　朱一铭却不这么认为，他把刚才胡东的一举一动都看在了眼里，现在胡东离开了，却将瘦麻杆等人留了下来，这是摆明了想要继续找茬。他倒不见得怕了对方，但对于胡东的做法不爽到了极点，决定改天一定要好好收拾他一番，让他和他的主子都为今天的事情付出惨重的代价。

　　朱一铭一贯奉行的处世之道就是人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人。这就是一直以来，他虽然清楚吴天诚和赵谢强不对付，他仍与对方虚与委蛇的原因，毕竟赵谢强和他之间并没有什么矛盾。就算要为吴天诚出头对付对方的话，那也等合适的机会，没必要放在脸上，急在一时。今天胡东的做法，显然是触犯了他的底线，所以接下来他也没有必要再给对方留什么面子了。

　　不出朱一铭的意料，三分钟以后，瘦麻杆等人开始发飙了。瘦麻杆上前一步，冲着管云龙说道：“你刚才也听到了，现在我可是有强盛公司的授权了，还是刚才的那话，请你们在五分钟之内出去，一品御园不欢迎你们这批客人。”

　　众人听到这话以后，刚刚平息的心情又变得紧张起来，尤其是管云龙。到这会，如果单从吃喝的角度来说的话，大家就算离开也无所谓，基本都已酒足饭饱了，但是这气却受不过。都说人争一口气，佛受一柱香，这事已经不是吃饭不吃饭的小问题了，而是变为关乎颜面的大事了，所以谁也不愿忍下这口气。

　　此刻，最为尴尬的无疑是管云龙，他本想在昔日同学面前好好显摆一番，顺便向李琴求婚的，想不到事情却演变成了这样。

　　家里的公司经营上出了问题他很清楚，这也是他从米国赶回来的根本原因，他本以为还能支撑一阵的，想不到在洪家的打压下，管家迅速土崩瓦解。今天要是被对方从自家的饭店里面撵出来，那整个徐城市将不会再有他的立锥之地。虽然心有不甘，但目前的这状况，他又能如何呢！

　　朱一铭心里很清楚，瘦麻杆等人一开始的时候是冲着管云龙来的，这会则是冲着他来的。刚才他可以视若无睹，但这会却不能坐视不理，他还真没有让人打脸的习惯，特别是像瘦麻杆这样的跳梁小丑。

　　朱一铭随手拿起桌上的一个高脚杯，向前两步，冲着瘦麻杆说道：“就照你说的，现在这家酒店的经营权归你了，但我们刚才进来的时候这可是属于管家的产业，你凭什么站在指手划脚的，给你一分钟的时间迅速给老子从这滚出去，否则……”说到这以后，朱一铭举起手上的高脚杯，用力向地上砸去。

　　只听见咣的一声，高脚杯被砸碎以后溅起的玻璃残渣猛地向前飞去，纷纷击打在瘦麻杆等人的小腿上。由于有裤子的遮挡，倒不见得有多疼，但这动作背后的警告意味，让众人不寒而栗。

　　瘦麻杆本想他一发飙，就算这个副市长不鸟他，管云龙要是出来低个头说两句软话，那他也就就坡下驴了。那样一来的话，他的面子有了，并且也捞到了实惠，可谓是两全其美。想不到他预料中的情况不但没有出现，这位副市长居然还冲着他们发起了飙，这让他觉得很是意外，一下子竟不知该如何收场。

　　头脑中短暂空白以后，瘦麻杆立即反应了过来，他心里很清楚，这会他要是认输的话，那以后在徐城这一亩三分地上就不要再想混下去了。瘦麻杆心里暗想道，你是泰方市的副市长又如何，和我有个毛的关系，在徐城市徐源区这个地面上，你是龙得给我盘着，是虎得给我卧着，和我斗，老子玩死你。

　　都说人不能盲目自大，否则连死都不知道怎么死的，洪二狗今天显然就想印证一下这话的正确性。

　　洪二狗冷哼一声，开口说道：“我敬你是泰方市的副市长，所以不想和你多计较，但副市长怎么了，就算市长，市委书记也得讲道理呀。这酒店现在是我的，我不欢迎你们这帮客人，请你们离开。要是你们继续赖在这儿的话，那我只有报警了，警察过来以后，当心伤了你这个副市长的面子。管大公子，你是不是劝劝你这位同学，这儿是徐城，可不是泰方，搞清楚方位很重要呀！”

　　管云龙听到这话以后，抬头看向了朱一铭。他虽然对朱一铭很有信心，但洪二狗说的也有道理，虽然在国外待了好多年了，但强龙不压地头蛇的老话，他还是清楚的。同学为他出头，如果因此受到什么牵连的话，他心里也过意不去。

　　朱一铭听到这话以后，呵呵一笑，然后说道：“我不是龙也不是虎，但要踩死一两只苍蝇、蚊子的还是没有任何问题的，不管在泰方，还是徐城。你有什么招只管使出来吧，大家别理这汪汪叫唤的家伙，回桌上去吃饭。服务员让厨房再烧两个菜，反正这酒店已经不在管兄名下，不吃白不吃。”

　　洪二狗之前一直叫嚣着如果管云龙、朱一铭等人再不出去，他便叫保安了，因为知道了朱一铭副市长的身份，知道小保安一定不在对方眼里的，所以才特意说叫警察过来，谁知对方不光不买账，而且直接出言打脸。

　　洪二狗的脸上有点挂不住了，不管怎么说，他也是堂堂副区长的公子，这一大帮人可都是跟在他后面混的，却对方这般出言奚落，他要是再没有一点表示的话，那以后真的不要出来混了。

　　打定主意以后，洪二狗冲着朱一铭的背影说道：“我尊重你是副市长，你还得寸进尺了，难道真认为我怕了你了不成，泰方市的副市长又如何，这儿可是徐城市。你给我等着，我保证让你今天吃不了兜着走。”

　　朱一铭此刻已经动了杀机，自然不愿意再也这货多废话，回过身来了，骂道：“给老子滚出去，有什么手段尽管使出来，我就在这等着，别只知道在门口汪汪乱叫，让人心烦。”


第一千零九章 志浩哥

　　听到他的话以后，站在洪二狗身后的小弟不干了，一个个摩拳擦掌就准备冲过去了，洪二狗连忙伸手拦住了他们。不管怎么说，对方都是市长，要是直接动粗的话，虽能逞一时之快，但最后还是要倒霉的。这事只能如此这般的来搞，千万不能冲动，否则后果不堪设想。

　　拦住了手下的小弟以后，洪二狗冲着朱一铭说道：“好、好，我这就走，这儿虽然是公共场所，但副市长带头闹事的话，我就警察会不闻不问。”

　　说完这句场面话以后，他哼了一声，然后便走到一边打电话去了。那两个一直站在门边的服务员见状，顺手把包间的门关了起来。

　　出了这样的事情，大家自然全都无心吃喝了，所有人的注意力都集中到了朱一铭的身上。对方的身份他们刚才已经听管云龙说过了，知道是徐源区副区长的儿子，在徐城市很吃得开。朱一铭虽然是副市长，但这儿毕竟是徐城，不是泰方，大家都有点为他捏一把汗的意思。

　　朱一铭见到大家一脸紧张的表情，站起身来，笑着说道：“没事，大家尽管放心，我要是连这条癞皮狗也收拾不了，那也不好意思再在体制内混了。大家该吃吃，该喝喝，我保证什么事也不会有。”

　　听到朱一铭说出这话以后，大家心里的一块石头都落了地，张扬、李常乐和管云龙都帮着做工作，少顷包间里众人的情绪都安定了下来。

　　朱一铭见状，冲着张扬等人点了点头，表示感谢，然后掏出手机来，对管云龙说道：“云龙，你和我来一下！”

　　管云龙听到这话，连忙快步走了过来，然后冲着朱一铭做了一个请的手势，将对方带到了一边的休息室里。他此刻对朱一铭很是感激，最起码对方在这么多同学面前保住了他的面子，这可是比什么都重要的事情。

　　在场的所有人当中，此刻李琴受到的震撼无疑是最大的，她怎么也想不明白，短短的十来年时间，朱一铭怎么都已经成为副市长了。她刚才听说对方好像还是常务副市长，丈夫出事以后，她对官场有了一定的了解，自然知道市委常委、常务副市长意味着什么，那可是实实在在的市领导呀，怎么会这样呢？

　　朱一铭家庭情况她太清楚了，她甚至还去过对方在应天乡下的老家，他的父母都是老实巴交的农民。当年就是因为对方家里无权无势，李琴才选择和对方分手，怎么短短的几年之间，对方的身份、地位就有了如此大的转变。

　　难道真印证了民间的那句老话，风水轮流转，三十年河东转河西，可就算是这样，总得有个理由吧，否则这么多家庭情况比他要好得多的人没有这份运气，而他却独独成了副市长了呢？这未免也太诡异了吧！

　　朱一铭把管云龙叫到一边，就是想了解一下这个瘦麻杆的来头，虽说有李志浩这个强硬的靠山，在徐城市他不惧任何人，但有些情况还是了解清楚得好，知己知彼方能百战不殆嘛！一直以来，朱一铭都没有打无准备的仗的习惯，不管在恒阳、省委组织部，还是早泰方市，都是如此。

　　管云龙当然清楚朱一铭将其叫到一边的用意，不等对方开口，就把洪二狗的情况竹筒倒豆子全都说了出来。洪二狗，大名洪庆财，他老爹是徐城市委、政府所在地徐源区的副区长，平时正事不干，整天就忙着吃喝嫖赌，身边聚集着一帮人，常自言黑白两道通吃，典型一个眼高于顶的家伙。

　　听到管云龙的这样一番介绍，朱一铭放下心来了，这样的货色，他如果都搞不定的话，那可真是丢人丢到姥姥家去了。他冲着管云龙说道：“老同学，谢谢你了，我知道了，你先过去盯着一点，我打个电话。”

　　管云龙听到这话以后，冲着朱一铭点了点头，转身便往外走去，他虽然一直待在国外，但这些关门过节还是清楚的。朱一铭的这个电话很关键，他不便于再留在这儿，但又抑制不住内心的好奇，于是在离开的时候，刻意放慢了脚步。

　　走到门口以后，管云龙回过神来关门的时候，听到朱一铭在电话里面说道，志浩哥，我这出了点状况，事情是这样的……

　　管云龙心里很清楚，朱一铭的这个电话一定是打给徐城市的某个人的，否则不足以摆平眼前的事情。就算是省领导的话也不行，毕竟远水解不了近渴。当听到“志浩哥”这三个字的时候，管云龙的心里便琢磨开了，徐源区里谁叫志浩的。他虽然从米国回来的时间很短，但由于家里出了事情，所以对区里的情况还是很了解的，只要稍一思考，就想出来了。

　　既然朱一铭这个电话不是打给区里领导的，那就一定是市里了。“志浩”，管云龙在心里把这个名字默念了一遍，头脑子里嗡的一下，他立即想起一个人来。徐城市的市委书记不是就叫李志浩吗，朱一铭的电话是直接打给市委书记的？管云龙在心里划了一个大大的问号。

　　虽说市委书记在一般人的眼里是一个非常遥远的存在，但朱一铭本身就是泰方市的常务副市长，认识徐城市的市委书记倒也不是不可能的事情。管云龙联想到刚才朱一铭将酒杯砸向地面的那股嚣张劲，已经基本能肯定自己的猜测了。

　　想到这以后，管云龙冲着紧密的包间门投去了同情的一瞥，不用说门外的洪庆财此刻一定也在打电话。管云龙虽然看不见对方的动作，但完全能猜想出来，他这个电话一定是打给徐源区公安局长曹国栋的，对方不光是管云龙老爹的死忠，而且也是洪庆财的亲舅舅。管家在和洪家的多次较量中，没少吃这位局长大人的亏，想想那胖得如猪一般的家伙，管云龙起就不打一处来。

　　两人同时在打电话，一个打给区公安局局长，另一个则是打给市委书记，这中间的差距可不是一般的大。如果把这看成一场赌局的话，在还开赌之前，输赢就已经定了，这绝对是一场没有任何悬念的较量。

　　朱一铭把这边发生的事情简单向李志浩做了一个介绍，对方听后说道：“早就听说洪勇有一个眼高于顶的儿子，想不到今天被你遇上了，我让老葛和仁庆一起过去一下，他虽然只是一个副区长，但却是那边很看重的人，既然要搞，就不能让他们有翻过身来的机会。”

　　对方口中的老葛，朱一铭是知道的，就是之前和他吃午饭徐城市政法委书记葛年，至于说“仁庆”是何许人，他虽不清楚，但既然李志浩能将两人相提并论，想来应该也是常委里面的。看来对方这是下狠心要搞掉洪庆财的老爸洪勇了。

　　从李志浩的安排中，朱一铭感觉到对方这是有借题发挥的意思，但也不排除为出气的心意。他连忙笑着说道：“那就麻烦志浩哥了，下次你到泰方的时候，我一定好好敬你两杯酒，呵呵！”

　　李志浩听后，在电话那头笑着说道：“你小子这是想把我灌醉呀，行了，不和你废话了，我这就让他们过去。”

　　李志浩此刻还真有点不敢大意，他非常清楚徐源区的副区长洪勇的特点，非常护犊子，他这宝贝儿子有今天如此不堪的表现，可以说都是拜他这个做老子的所赐。徐源区公安局局长曹国栋是洪勇的舅子，对他可以说是惟命是从。


第一千零一十章 局长发话

　　如果朱一铭真在徐城市出点什么事情，李志浩还真有点头大，不说谁会来追究他的责任，最起码有点不太好面对郑相国和卢魁，另外，他自己心理上的这一关都过不去。一直以来，他都把朱一铭当成兄弟看待，如果对方在自己的地盘上出事，那让他情何以堪。

　　正如管云龙所想的那样，此刻洪庆财确在给他他的舅舅曹国栋打电话。他本来准备直接打给他老爸的，但转念一想，就是打给他老爸，对方还得再打电话给他舅舅，他不如他这边一步到位呢。

　　电话接通以后，他把这边发生的事情添油加醋地向曹国栋做了介绍，只不过并没有说清楚朱一铭的身份，只说对方虽然只有三十来岁，但自持是泰方市政府的人，特意来为管家撑腰的，刚才还当众打了他的脸。

　　曹国栋听到这话以后，对他说道，你爸也和我在一起呢，你直接和他说吧！

　　洪庆财等他老爸接过电话以后，把刚才的话又重复了一遍，并暗示这也是赵公子的代表胡副总的意思。

　　洪勇听到这话以后，大声说道：“行，这事我知道了，你在那等着，我和你舅一会就过来，我倒要看看谁吃了雄心豹子胆，居然欺负到老子的门上来了。”说完以后，不等洪庆财回话，直接摁断了电话。

　　听到老大发话以后，一桌子的人都站了起来，一个个摩拳擦掌表示要去灭了丫的。洪勇听后，瞪了众人一眼，怒声喝道：“这事和你们无关，吃完以后早点滚回家去，少在外面瞎晃悠。”然后侧过身来，冲着曹国栋说道：“国栋，你和我一起过去一下，现在眼睛长在头顶上的人真是越来越多了。”

　　就是洪勇不说这话这话，曹国栋也是一定要过去的，这会特意关照一句，自然表示对对方的信任。曹国栋听后了这话以后，点了点头，随即便站起身来，跟在对方身后往外走去。

　　上车以后，曹国栋对洪勇说道：“姐夫，你看看我们是不是有必要去了解一下这个叫朱一铭的是什么来头，我们好不容易才把姓管的给搞趴下，这时候可千万不能出什么幺蛾子呀，那样的话，我们的努力可就白费了。”

　　洪勇听到曹国栋的话以后，扑哧一笑，然后说道：“国栋呀，你现在年龄是越来越大，这胆子反而越来越小了。刚才庆财也说了，对方不过三十来岁年纪，就算是泰方市政府的，那又如何，十有八九就是一个小科员，顶天也就是一个副科吧，这样的货色也就配和庆财他们这些小字辈装装逼，要是知道你我的身份以后，说不定直接夹着尾巴走人了。”

　　听到洪勇的话以后，曹国栋转念一想，倒也确实是这么回事。三十来岁的年纪，顶了天也就是一个副科，在他们跟前，那可是什么也不是，更何况这里是徐城，并不是泰方，料想对方也不可能翻得了天的。看来确实如他姐夫所说的那般，他有点想多了，于是便也学着对方的样子闭目养神起来。

　　在上车之前，曹国栋已经打过电话给治安大队的人了，让正在值班的副大队长带人立即赶往一品御园待命，等他来了再确定下面的行动方案。

　　尽管朱一铭刚才已经保证过不会有任何事情，但毕竟之前刚刚发生的那事让大家受了不小的刺激，这会硬要装作没事人一般，显然不是那么容易的。大家虽然也在吃吃喝喝，但是无一例外地都非常关注门口的动静。过了大约一刻钟左右，门口突然传来了吱嘎一声，这时在场的所有人都把头迅速转向了门口。

　　只见门口站着的除了两个穿便衣的以外，全是穿警服、戴大盖帽的，还真有点气势。在场的许多数人虽在本行业里面属于精英，但却很少和警察打交道，一下子见到来了这么多的警察，心里感觉到一阵莫名的紧张之感。

　　洪勇和曹国栋扫了扫包间里面的人，发现年龄大都相仿，也就在三十岁上下，看来在这一点上，洪庆财倒确实没有撒谎。这也给他们带来了一个困难，那就是到哪儿去找那个为管家出头的人。

　　曹国栋往前一步，冲着众人大声说道：“我是徐源区公安局局长，有人向我们公安机关举报，说有人在这闹事，谁，自己主动一点，给我出来，省得我把这所有人的都带回去！”

　　曹国栋这话里面威胁的意味十足，如果刚才帮着管家出头的人不站出来，那他就把所有人都带到公安局去了。他心里很清楚，一般人对于公安局三个字还是比较畏惧的，所以他这话的震慑力是非常强大的，可以说是屡试不爽。

　　听到舅舅的话以后，洪庆财连忙上前两步和对方耳语了两句，然后还用手往朱一铭坐的位置上轻点了两下。

　　朱一铭想不到这位公安局长居然如此会装逼，上来什么话不说，就直接全都带到局里去，看他这轻车熟路的架势，应该不是第一次这样干了。既然对方喜欢装逼，那他也就没有必要再和对方客气了。

　　朱一铭缓缓地站起身来，往这边踱了过来，在离对方还有三五步远的地方站住了脚，一一打量了一番站在他身前的这一帮人。虽然穿警服有十来个，但显然站在他们身前这两位穿便衣的才是正主。

　　一个已经自爆过了徐源区公安局长，另一个虽然一言未发，但显然比公安局长还要高一级，自认为这样的小场子根本不需要他出手，对方就能将眼前的事情搞定了。这位没有开口的定是洪二狗的老爸，徐源区的副区长，两人就像是从一个模子里面刻出来的，只不过一个年龄长一点，一个年轻一些罢了。

　　朱一铭把目光聚集到曹国栋身上，足足一分钟以后，他才冷冷地说道：“你确定你是徐城市徐源区的公安局长？”

　　曹国栋看到对方这逼人的目光，先是有点发怵，听到这话以后，心里猛地放松了下来，冲着身后的治安大队的副大队长说道：“陈队长，这个年青人居然怀疑我的身份，你给他做一个详细的介绍。”

　　陈队长今天被局长叫出来，憋足了劲要好好表现一番，谁知道到了现场以后，局长居然亲自上阵了，这让他很是郁闷，以为下面应该没有他表现的机会了，在徐源区，他还没有见过有局长摆不平的事情。想不到转眼之间，领导就发话了，让他为眼前的这个不知天高地厚的家伙介绍了局长大人，这可是非常难得的机会，他当然不会让其溜走。

　　陈队长往前跨了一步，然后冲着朱一铭说道：“连我们曹局长都不认识，你居然赶到徐源区来混，我看你是活腻味了！”

　　朱一铭看到这只汪汪乱叫的家伙，心里真是又好气又好笑，怎么什么时候都少不了这些家伙，刚走了一个胡东，这会又来了一个什么陈队长，真是让人不爽。他冲着对方怒声喝道：“说话注意文明，你们局长就是这样教你的？”

　　陈队长正准备好好表现一番呢，想不到竟被朱一铭骂了回来，这心里自然不爽，于是大声吼道：“他妈的，我就不文明了，你能拿我怎么着？快点死过去，好好给我们局长和洪区长赔个不是，他们大人不记小人过，也许还会放你一马，要是迟了，那可就怪我不客气了。”


第一千一十一章 这人到底是谁？

　　朱一铭听到这话以后，狠狠地剜了对方一眼，然后冲着曹国栋说道：“曹局长，这就是一个区公安局治安大队长说出来的话，你们局里的思想教育就是这样抓的，我今天还真是开了眼了。”

　　曹国栋见对方到这个份上了，扔在装逼，冷笑道：“陈队长的话虽然偏激了一点，但理却一点不错。这本来没有你什么事，你偏要替人强出头，枪打出头鸟的古语不用我告诉你吧，另外没有金刚钻就不要揽瓷器活，免得伤了手。”

　　朱一铭听到对方这话以后，呵呵一笑，然后开口说道：“谢谢曹局长的关心，我的事就不劳你费神了，一会我倒要问问葛书记，谁赋予你们徐城市公安系统随便恐吓、辱骂他人的权利，是他？还是李志浩书记？”

　　说到最后半句的时候，朱一铭刻意放慢了语速，他心里很清楚这句话对对方会产生什么样的影响力。他们一个是区公安局长，另一个也不过是副区长，一个正科，一个副处，无论是葛年还是李志浩，都不他们所能企及的，所以这话说出去以后，对眼前这两人的震撼力可想而知。

　　果然如朱一铭所料，听到他的这话以后，洪勇和曹国栋的身子俱是微微一怔，然后下意识地转头望向对方，那个陈队长脸色都有了变化。他虽然只是徐源区局的治安副大队长，但对于市里这些大佬的名号还是非常清楚，再加上眼前的这个年青人刚才说得非常清楚，他听得一清二楚，此刻心里难免有些许紧张。

　　洪勇心里虽然也很有几分吃惊，但他们这边他的官职最大，另外也是因为他儿子的事情才会到这来的，因此他绝对不能就此软下来。洪勇心里还有另外一个想法，就是眼前的这个年青人在忽悠。

　　听对方刚才说话的口气好像和李志浩、葛年很熟，但他却从来没有听说过那两位在泰方市有什么关系。葛年的情况，洪勇非常清楚，对方就是土生土长的徐城人，之前在区里还干过一段时间，他对其可以说是了如指掌。市里一号的情况他虽然不是很清楚，但对方是应天人，之前曾经在泯州干过一段时间，这是大家都知道的事情，从没听说过与泰方市政府的人有过瓜葛。

　　经过这样一番分析，洪勇心里有数了，眼前这位年青人一定是想扮猪吃虎呢！他倒是有几分佩服对方的演技，当着他们这些老官油子的面直接开蒙，并且脸上一点紧张、担忧的表情都没有，看来没少这么干。

　　搞清楚情况以后，洪勇呵呵两声大笑，然后冲着朱一铭说道：“看来这位小兄弟的门路很广呀，对于我们市里的情况很熟悉呀，不知和赵市长、黄书记是不是也有来往，那样的话，我们就该直接走人了。”

　　朱一铭听到对方的这话以后，当然明白其中的意思，他冷笑一声，开口说道：“赵市长、黄书记，我倒是不认识，你也可以认为我刚才说的认识你们李书记、葛书记也是忽悠，我看要不这样吧，你们直接把我带到局里去吧！”

　　洪勇听到这话以后，心里暗笑不已，这家伙见被他戳破了，居然知道化被动为主动，直接拿刚才曹国栋的话来堵他们的嘴。他决定再好好地戏弄对方一番，于是故意往前一步，装作仔细打量了朱一铭一番，然后像猛地想起什么似的，开口说道：“哎呀，这不是泰方市的朱市长嘛，刚才没有仔细看，现在听你说话的口气，我终于认出来了，真是失敬呀！”

　　听到他的这话以后，朱一铭也一下子愣住了，在他的印象当中，从来没有和这位洪副区长有过接触，他怎么会认识自己的呢？

　　正当朱一铭在疑惑不解之际，李常乐走上前来，开口说道：“算你识相，这位是泰方市常务副市长朱一铭同志，你们要真把他带到公安局去，到时候，我看你们怎么把他给送回来，恐怕你们华书记出面都搞不定吧！”

　　“你又是哪位，居然认识我们华书记，要不要我打个电话帮你把他老人家请过来？”洪勇阴阳怪气地说道，“原来这位居然是泰方市的常务副市长，不对呀，我记得应该是一把手市长呀，怎么官反而越做越小了？”

　　听到这以后，朱一铭明白过来，对方完全是在信口雌黄，拿李常乐开心呢！他把脸立即往下一沉，冲着洪勇说道：“洪区长，今天的事情和这儿的人都没有关系，这样吧，我和你们走，你让他们都离开，怎么样？”

　　洪勇听到这话以后，下意识地认为朱一铭终于露出狐狸尾巴了，冷笑一声，然后大声喝道：“你以为这是菜市场呀，还可以讨价还价呢，陈队长把他们全都给我带回去，出任何事情，都由我姓洪的一人承担。”

　　要说来之前洪勇还有点担心，这会他则完全没有顾虑了，对方根本就不是什么泰方市政府的工作人员，极有可能就是骗吃骗喝的小混混。管家倒台在即，现在有点病急乱投医的意思了，才给了这家伙可乘之机。等一会到了区公安局里面，他一定要好好收拾一番这个装逼的东西。

　　陈队长此刻也缓过神来了，眼前的这家伙还真能装，刚才三言两语居然把他给吓住了。要不是洪区长见多识广，他们今天可就被对方蒙了去了，那可真是丢人丢到姥姥家去了。想到这以后，陈队长愤怒到了极点，听到区长的一声令下，随即冲了手下人使了一个眼色，便准备猛扑上去。

　　就在这时，门口突然响起了一声大喝，都给我站在那别动，谁要敢动一下的话，我现在就把你身上的警服给扒了。

　　陈队长刚被忽悠了一番，正准备好好发泄一通，想不到又来了一个装逼的。他大声骂道：“哪个王八蛋又吓唬老子，你倒是把我这身警服拔下来看看呀！”他边骂，便转身伸手拨过众人，往门口走去，一副要去打对方脸的架势。

　　往前走了两步，陈队长终于看清楚眼前这人的庐山真面目了，只听见咚的一声，他两腿一软扎扎实实地跪在了地板上。他恨不得能习得隐身之术，这时候能悄悄地隐去，这样一来的话，就什么事也没有了，遗憾的是，那只有YY小说里面才会出现的场景，现实生活中到哪儿找去。

　　就在陈队长跪倒在地之时，洪勇和曹国栋都已经看清楚眼前的来人了，一个是市政法委书记葛年，另一个则是市委秘书长余仁庆。子舅二人都觉得头脑子里嗡的一下，他们怎么也搞不明白这两位市委常委怎么齐刷刷地出现在这儿的，难道真是冲着这位年青人来的？洪勇和曹国栋疑惑不解地看着距他们仅三五步之遥的朱一铭，心里头冒出了一个共同的想法，这人到底是谁？

　　洪勇和曹国栋的问题很快有了答案，葛年和余仁庆大步冲着朱一铭走了过去，大声说道：“朱市长，真是不好意思呀，在徐城居然出了这样的事情，李书记让我们二人过来向你赔罪。”

　　朱一铭听到这话以后，连忙说道：“两位领导，你们这样说，我可担待不起呀，麻烦你们了，改天我替志浩哥补请两位。”

　　朱一铭这么说，是因为他知道之前这两位正在和李志浩一起吃饭的，人家饭还没吃完就来帮你平事了，你当然该有所表示。


第一千零一十二章 掐断电话

　　余仁庆在来的路上已经想葛年打听清楚朱一铭的身份了，这会听到对方口中的这个“志浩哥”还是微微一愣。在徐城市敢这么称呼李志浩，起码得喝了一斤半白酒以上，否则谁也没有这么大的胆子。

　　听到朱一铭的话后，洪勇和曹国栋两人脸上一片死灰，他们现在终于相信原来刚才人家所说的一切都是真的，而他们却一直认为对方在吹牛、忽悠，真是假作真时真亦假呀，唉……

　　见到葛年和余仁庆联袂到场的时候，洪勇和曹国栋就感觉到了事情不妙。这两位可都是大老板身边的红人，尤其是余仁庆，在徐城市有李志浩智囊之称，许多时候，他就是李志浩的代表。尽管如此，他们心里还是抱有一丝幻想的，尤其是洪勇，不管怎么说他在市长面前还是能说得上话的。如果仅仅是这两位出手的话，市长要是发句话的话，问题应该不大。

　　当听到朱一铭那句很随意的“志浩哥”从嘴里说出来的时候，洪勇和曹国栋都知道完了，彻底地完了。葛年和余仁庆果真是代表大老板而来的，眼前这个年青人居然是市委书记的兄弟，老天爷，你用不着这样玩人吧，这也太坑了！

　　葛年和余仁庆到场以后，这事就算结束了。葛年让跟他一起过来的两位督查，把今天在场众人的警号一一登记了下来，然后便让他们走人了，那个陈队长当场就被停了职，当中辱骂领导，这还有的了？

　　至于说洪勇和曹国栋，虽然没有受到了什么直接的处罚，但葛年和余仁庆却分别交代，让他们明天一早就去市里，同时让他们通知徐源区的书记和区长。

　　两人此刻哪儿还敢再说半个不字，只得忙不迭地点头称是，那架势简直比孙子还要乖。洪庆财已经被眼前的一幕给惊呆了，傻站在那儿不知该如何是好。就这件事情本身而言，他虽然没有犯多大的错误，但只要他的老子和舅舅倒台了，他怎么可能还有好日子过，皮之不存毛将焉附的道理，他还是懂的。

　　朱一铭分别将葛年和余仁庆送走以后，才又回到了包间里面。他问及管云龙大家住宿的问题时，管云龙说，本来是安排在这儿的，但既然出了这一档子事情，只能安排到别处去了，不过他拍着胸脯保证，这事由他来搞定，不用朱一铭操心。

　　尽管一品御园出了事情，不过朱一铭相信安排一个十来个人的住宿，应该还是没有问题的。他拍了拍对方的肩膀，和大家告了一个别以后，招呼了一声张扬和李常乐，就转身离开了。

　　朱一铭敏锐地发现，经过了刚才的那件事情以后，同学们看他的目光已经和之前不一样了，他头脑子里不由得冒出一个词来——敬畏。这显然不是他想要看见的结果，于是便先行离开了。

　　张扬本就和他住在一起的，自然应该一起离开，至于说为什么叫上李常乐，那是因为在座的同学都知道之前上大学的时候，他们三人玩得最好。在这个场合，他必须给李常乐面子，否则的话，对方极有可能记恨他一辈子，这和前面大家对他的态度相比，更不是他希望看到的。

　　不出朱一铭的所料，听到他的招呼以后，李常乐很是开心，上车的时候，不光主动帮他开车门，连张扬的也一并打开了，搞得张扬很不适应。他自己则自觉地坐在驾驶座上，充当起了二人的司机。

　　车刚启动，朱一铭的手机突然响了起来，掏出来一看是一个陌生的号码。他下意识地想到了某个人，于是把手机号报了出来，问李长乐和张扬这是谁的号码。

　　张扬微微一愣，欲言又止，李常乐则爽快地说道：“一铭，我要是没记错的吧，这应该是李琴的号码，张扬，你说是吧？”

　　张扬听到李常乐的问话以后，轻轻地点了点头。

　　朱一铭听两人说的，和他猜想的一样，头脑子里不由得浮现出多年以前的一幕一幕，淮大校园的林荫道上，宿舍前的河边树下，都曾经留下过他们的牵手走过的身影，然而那一切毕竟只是多年以前了，和现在无关。

　　打定主意以后，朱一铭看着那组陌生的手机号码，轻轻地摁下了“NO”键。每个人脚下的路都是自己选的，不管最终通向何方都得亲身承受，不存在对错，只有值与不值。不管值与不值，只要做出了选择，就不会再有回头的机会。

　　李常乐和张扬看到朱一铭的这个动作以后，心里微微一动，在他们的记忆中，朱一铭一直是一个非常念旧的人。从当年李常乐搞出来的那档子事情中就可见一斑，关键时刻，要不是朱一铭伸手的话，他要从那事当中去全身而退可不是那么容易的事情。今天对方的这个做法，让他们对其有了一个新的认识，有些人，有些事可以原谅，而另一些人和事，则绝没有半点重新来过的机会。

　　到了龙运大酒店以后，黄振把一个房卡交到了李常乐的手中，在这之前，朱一铭就已经给他打过电话了，让他再开一间房。

　　黄振接到电话以后就到了找到了前台，可对方说已经没有房间了，后来得知他所住的房间号码以后，立即说帮他腾一间出来。黄振说了一声谢谢，便坦然接受了下来。他心里很清楚，人家卖的是他老板的面子，和他没有半点关系，自然也没必要沾沾自喜什么的。

　　刚才虽说都喝了不少酒，但由于后面出了哪一档子事情，所以大家心里不是很痛快，于是还准备再找个地方接着边喝边聊。黄振听到三人聊起刚才的事情，说什么也不愿意再呆在酒店里面了，一定要跟着出去。朱一铭体会到对方的一片好已，于是便答应了下来。

　　黄振开着车载着同学三人，找了一家烧烤店，拿了一箱啤酒放在他们桌前，让他们慢慢喝，他则在一边吃肉串、看电视。

　　刚才在一品御园里面，虽说酒好菜丰，但却没有现在这样的氛围，三人好像又回到了大学校园，聊着闲话，一杯接一杯往肚里灌着啤酒。虽说末春时节，徐城又地处淮江省的最北端，这会的气温还是比较低的，但三人由于有刚才的白酒做底子，所以这会喝起啤酒来，一点也不觉得冷，反觉得很是舒爽。

　　黄振本以为他们之前已经喝过酒了，再有一箱啤酒的话应该差不多了。谁知他还是低估了三人的战斗力，一箱啤酒喝完以后，他随即招呼伙计又捧了一箱过来，最终，他们居然把第二箱也喝完了。

　　这一场酒拼下来，朱一铭居然是最为清醒的，他帮着黄振把那两个家伙搞上了车，然后才一屁股坐在了副驾驶的座位抽起了烟。经此一役，黄振才发现老板真正的酒量，完全可以用恐怖二字来形容。

　　朱一铭今晚其实很想将自己灌醉，刚才和洪勇和曹国栋等人一番较量对他没有丝毫影响。他现在心里觉得堵得慌，主要是因为完事以后的那个电话。

　　自从离开淮大校门的那个早晨开始，朱一铭就一直认为李琴对他而言，就是一个路人甲而已，当今天真正面对的时候，才发现他一直以来的那个观点是错误的。有些事情不是想忘就能忘的，不过从刚才掐断对方电话的那一瞬间，他知道初恋这两个美好的字眼，从此以后和他再没有任何关系了。


第一千零一十三章 果断离开

　　坐在熟悉的车里，看着徐城市陌生的街灯，朱一铭有种置身梦中的感觉，他不清楚身处何地，从何处而来，又将去向何处。他搞不清楚是因为酒后的幻觉，还是他从来就不曾清醒过，在迷迷糊糊中闭上了眼睛。

　　车到龙运大酒店以后，黄振没有立即叫醒朱一铭，而是独自一人分别把张扬和李常乐送回了房间，然后才轻轻地推醒了老板。黄振心里很是奇怪，刚才从烧烤店出来的时候，朱一铭很清醒，怎么上了车以后，短短的几分钟的路程竟沉沉地睡了过去，嘴里还支吾着什么，他没有听清。

　　回到房间以后，朱一铭洗了一个热水澡，然后躺在床上以后，说不出的舒服。刚才陡然袭来的那股莫名的伤感，在热水的浸泡下先是殆尽，此刻他两只眼睛炯炯有神，精力充沛，怎么也无法进入梦乡。

　　由于晚上睡得很迟，所以朱一铭一直到八点钟左右才醒过来。过来之前，他就和元秋生请过假了，下午再过去上班。

　　到黄振的房间一打听，才发现张扬和李常乐还没有醒呢。想了一下，他便招呼黄振离开了。经过昨晚的事情以后，徐城显然不是久留之地。上车以后，他才给李志浩打了一个电话，称泰方有点事情，他已经在回去的路上了。

　　李志浩听后，也没有客套，直接开口问昨晚的事情他有没有什么想法。两人之间的关系在那，这些事情没有必要转弯抹角的。

　　朱一铭之所以醒来以后，便急着离开，就是不想掺和进徐城的事情当中。李志浩这边倒是无所谓，只要他提出要求，对方一定会给这个面子的。

　　朱一铭对管云龙的印象并不好，所以不想在继续掺和下去。家里出了这么大的事情，居然还忙着在同学面前装逼，搞到最后无法收拾，昨晚要不是机缘巧合，就算大家是同学，他也不会出手的。

　　听了李志浩的问话以后，他直接说道：“志浩哥，这事你看需要怎么办就怎么办，我不提半点意见。”

　　李志浩听后，嗯了一声，便没有再说其他的。

　　挂断电话以后，朱一铭想到管云龙的事情，他知道对方此刻巴不得他能够出手帮一把，但他却不愿意那样去做。朱一铭这么做倒不是不顾同学之情，而是另有顾虑，徐城虽说是李志浩的地盘，但这儿的关系也是错综复杂的，他不想让对方为难。再说，像管家遭遇到的这类事情多了去了，他可不是什么救世主，管好和自己相关的事情就很不错了，至于说其他的，天要下雨娘要嫁人，随他去吧！

　　宝马桑塔纳上了高速大约半个多小时以后，朱一铭接到了管云龙的电话。对方先是热情地表示了问候，随即表示中午想请对方吃顿饭表示感谢。朱一铭笑着说了声抱歉，然后才说他已经在回泰方市的路上了。管云龙听后很是失望，奈何人家表明了不像掺和他家的这一档子事情，他也没有任何办法。

　　朱一铭向对方说了一声抱歉以后，便挂断了电话。既然已经决定抽身事外，那就没有必要再和对方虚与委蛇了。

　　一周以后，朱一铭接到了李志浩秘书的电话，对方说那天晚上的事情，李书记非常关注，经过一段时间的工作，确认洪勇和曹国栋身上存在充当洪庆财保护伞的问题，徐城市纪委已经对这两个人进行了双规。

　　朱一铭听后嗯了一声，和对方简单地说了两句，便挂断了电话。他知道这事一定是李志浩让对方打电话过来的，但他有些话却不好和对方交流。他随即拿起电话给李志浩打了过去，两人简单地聊了聊关于徐源区的事情，当确认并没有什么其他事情的时候，朱一铭便挂断了电话。

　　这事因他而已，如果因此给朱一铭带来什么问题的话，那朱一铭也会觉得过意不去，现在既然没有什么其他情况，他也就安心了。

　　六月中旬，泰方市采沙集团公司高调成立，朱一铭虽然心里很是不屑，但这事毕竟是元秋生推动，林之泉主抓的，该给的面子，还是要给的。

　　吃完晚饭以后，林之泉邀请他留下来继续活动一下，朱一铭以这段时间较为忙碌，想早点回家休息为由拒绝了。他能过去参加公司的成立仪式，并留下来吃晚饭就算很给对方面子，这会当然不会再给了。

　　朱一铭觉得非常怪异的一件事情就是他从徐城回来以后，再也没有见过赵谢强，自从胡东给他摆了一道以后，他已经下定决心要收拾这主仆两个了。谁知这两位好像有超能力能提前获知他的想法似的，居然齐刷刷地消失不见了。朱一铭特意让王勇和黄振去打探了一番，但还是毫无消息。尽管心里不爽，朱一铭也没有太过在意，只要华运大卖场在泰方市，就不愁他们不出现，只不过是个时间问题罢了，这个他倒不着急，因为他有的是时间。

　　在这期间，朱一铭已经通过吴天诚和沈卫华，摸清楚了泰方市华运大卖场的底细，原来这是赵谢强和郑同飞合开的。这样一来，赵谢强、林之泉一直在为这个事情蹦跶，就有了解释了。都说无利不起早，单纯为了郑同飞给他们的这点蝇头小利，赵大公子是不会放下身段，亲自到泰方市来折腾的。

　　接下来的这几个月是夏天，天气热得不行，朱一铭也忙碌得不行，经过多方努力，省里的拨款终于下来了，为此元秋生带着朱一铭特意去拜访了新晋的省长大人。朱一铭本以为对方可能会有意刁难一番，根据卢魁之前的分析，马家费劲心机将马启山空降到淮江省来就是为了对方卢家的，既然有这样的好机会，他没有理由不乘机刁难一下。

　　朱一铭绝不奢望对方至今都没有搞清楚他是卢家的人，那样的话，可就有点太小看对方的智商和信息渠道了。既然如此的话，那马启山的这个做法就有点让他琢磨不透了。

　　从财政厅出来以后，朱一铭没有和元秋生直接回泰方市，而是以回家一趟为借口，向对方请了一个假，元秋生对此，当然不好多说什么。

　　告别了元秋生以后，朱一铭立即给卢魁打了一个电话，得知对方这会有事，于是便约好了晚上去对方家里谈。

　　朱一铭在省电视台接上妻子以后，两人一起到街上买了一点东西，然后又逛了一会街，直到卢魁的夫人赵紫英打来电话，两人才开车前往麓湖别墅区。

　　朱一铭夫妻俩有段时间没到卢魁的家里拜访了，正好接着这个机会也走动走动。吃完晚饭以后，朱一铭便跟着卢魁进了书房，郑璐瑶则和赵紫英边看电视边聊天。前段时间开始，赵紫英定期去韵瑶美容中心做面部护理，感觉很是不错，所以两人之间便又多了一些话题。

　　朱一铭和卢魁没有什么避讳的，直接把去省政府的情况，向对方详细做了汇报。卢魁听后沉吟了一番，然后开口说道：“你们这个项目本身的优势显而易见，他不太容易找到借口，另外他初来乍到，有些事情也不想做得太过明显了，所以在这件事情上面才没有为难你们。”

　　朱一铭听后，点了点头，这和他之前分析的不谋而合，他略作思考以后，开口问道：“卢叔，你看下面我需要注意点什么？”

　　卢魁听后，想了一下说道：“还是之前说的，你和志浩该怎么办还怎么办，踏踏实实做好自己分内的事情，他就是想挑刺也不是那么容易的事情，再说省里这边还有我在，不会有什么太大问题的。”


第一千零一十四章 提前警告

　　回去的路上，朱一铭没有开车，而是坐在了副驾驶的位置上面。郑璐瑶便驾着车，边关心地问道：“怎么了，从卢叔家出来就见你心事重重的，这事不是挺顺利的嘛，是不是卢叔那边压力很大？”

　　作为从小在官宦之家长大的郑璐瑶，这点整治敏感性还是有的，另一方面，他可从来没有见过丈夫这么垂头丧气过，想想也就出来了。

　　朱一铭听了妻子的话以后，脸上露出了一丝苦笑，开口说道：“卢叔什么都没有说，只是让我干好本职工作就行了，不过我能够感觉到身上的压力，可是我现在的能量有限，帮不上他什么忙。”

　　两人在书房里面，卢魁虽然什么也没有说，但朱一铭心里很清楚。卢魁虽说是省委常委、组织部长，但马启山却是省委副书记、省长，名副其实的淮江省的二号人物，要与其抗争的话，得面临多大的压力，朱一铭想想都觉得胆颤，不要说在其位的卢魁了，身上的压力可想而知。

　　卢魁心里很清楚李志浩和朱一铭都是以他为标杆的，所以再苦再难，在他们面前，他都不会表露出来。尽管他不说，但不代表朱一铭等人就感受不到。目前的形势很严峻，他们三人只有加倍努力，联合一切可以联合的力量，才能和马家进行抗争的资格，否则那可就难说难讲了。

　　朱一铭不是一个容易被困难吓倒的人，经过短暂的萎靡以后，回到家里看到儿子酣然入睡的样儿以后，他便暗暗告诫自己，一定要努力。他心里非常清楚，如果在和马家的抗争中，他们一败涂地，那么接下来的情况可想而知。不光淮江省难有他们的立足之地，放眼全国，想找一个容身之所，都不是那么容易的事情。

　　由于受了这事的刺激，朱一铭没有留恋娇妻幼子的幸福生活，第二天一早，朱一铭就回了泰方。到办公室的时候才刚到上班时间，王勇见后，连忙为他泡了一杯热茶，悄悄帮其带上门退了出去。他这心里还真是有点奇怪，老板昨天回应天了，按照以往的惯例，应该到下午才过来，今天怎么一大早就到办公室了。

　　朱一铭喝了两口茶，便拿起电话打给了魏美华，让她通知黄琴十点钟一起到他的办公室来开个会，有些事情，他要好好和二人强调一下，免得到时候给别人有机可乘，这是朱一铭最不希望看到的事情。

　　方山开发按照旅游局搞的计划，大概需要三千万左右，省里决定分三期拨给泰方市，昨天拨给的是第一期一千两百万，后面还有一千八百万将在接下来的两年内，根据泰方市旅游开发的情况陆续拨下来。

　　旅游局之前是个穷部门，不会有人问津了，现在不一样了，有了这么一大笔资金在手，要是没人眼红，那才叫怪了呢！朱一铭把两位部下照过来，就是想专门谈一谈这个事情，有些事情必须说在前面，这样才能起到防患于未然的效果。

　　九点半的时候，魏美华和黄琴就到了王勇的办公室，她们现在都是朱一铭的人了，既然老板召见，他就得做出一点姿态出来，否则的话，那可就有不尊重领导之嫌，她们二人是断断不会犯这样的错误的。

　　朱一铭听到两人说话的声音，再看看手机上的时间，他对于两人的这个表现还是很满意的。既然下属给领导面子，他这个领导自然也不能太装逼了，于是走过去冲着两人说道：“美华和黄琴来了，那就过去吧，我现在正好有空。”

　　两人听到这话以后，连忙站起身来，跟在朱一铭后面往他的办公室走去。

　　两人坐定以后，王勇就端着两杯新泡的茶水走了进来，恭敬地将其放在两人身边，然后悄悄退了出去。他回到自己的办公室以后，拿了一张报纸，倚在门上认真读起报来。他知道老板和魏美华、黄琴一定有重要的事情要谈，所以他便充当起了看门人的角色。

　　虽说大多数人还是比较自觉的，要找朱一铭，一定会通过他这个秘书，但也不排除出现上次向林之泉那样的情况，那样的话，他可就被动了。

　　由于是自己人，所以朱一铭没有和她们兜什么圈子，而是直接开口说道：“昨天我和市长一起去了省政府和财政厅，省里的第一批拨款已经下来了，下午你们俩去一下市财政局，让他们把钱打到旅游局的账户上，你们先提五百万出来作为启动资金，其他的根据工程的进展情况再说。”

　　魏美华和黄琴听到这话以后，都很是吃惊，想不到这件事情轻而易举就搞定了。前段时间一直见朱一铭在忙，同时还让她们准备了各种资料，想不到真正操作起来的时候，效果还是非常快的。

　　这是他们吃惊的一个方面，另一个方面，对方居然指示直接把钱划到旅游局账上，也就是说这事基本就她们两人做主了。要知道朱一铭可是旅游项目开发领导小组的组长呀，一般情况下，哪个领导愿意把这么大的权力直接交给下属的？

　　黄琴此刻的表情极为怪异，在朱一铭开始关注旅游项目之前，不要说五百万，就是五十万，对于他们旅游局而言，也是一笔巨款了。现在这么多的钱一下子全都归她使用了，黄琴还真有点眼晕的感觉。

　　她想了想，开口说道：“市长，我觉得这钱还是由您负责比较好，我们需要多少的话，直接向您汇报，免得出现什么意外，这我可承担不起。”

　　钱虽然让人眼热，但黄琴不准备接手下来，旅游局猛地一下子有钱了，往里面伸手的人也就多了。她虽说是旅游局长，但最多说的话也就在旅游局里面还有点作用，要是出了那个门，谁还会听她的，所以她刚才那话也算是发自内心的，她真有点不想惹这个麻烦。

　　朱一铭见黄琴垂着眼，一副逆来顺受的模样，心里真有点不爽，但想想她之前的遭遇，也就能够理解了。他瞪了对方一眼，大声说道：“这钱是领导小组暂时放在你们旅游局的，除了用于项目开发以外，使用任何一分钱都必须得到我和魏市长批准，其他任何人的批条，你们都可以不认账。”

　　黄琴见朱一铭的口气虽然不好，但还是帮她把责任承担了下来，连忙开口说道：“谢谢朱市长，谢谢魏市长！”

　　魏美华听到对方这话以后，笑着说道：“黄琴，你让我说你什么好，以前没有钱的时候，你天天往我办公室跑，就差一哭二闹三上吊了，现在倒好，领导把钱交到你手中，你却又不敢要了，真是让人无语呀！”

　　魏美华也听出了朱一铭刚才话中的不悦，准备换个角度帮黄琴解释一下。这么一大笔钱，直接放到旅游局去，别说黄琴，魏美华的心里都有点没底。别人要是拿着市委书记、市长的批条找到黄琴那儿去要钱，她是给好，还是不给好？给，极有可能影响旅游开发，不给，领导们就会惦记上你，那可真是左右为难。

　　黄琴私下里和魏美华的关系不错，知道对方这是把话往她嘴里递，向对方投去感觉的一瞥以后，连忙开口说道：“黄琴感谢两位领导的信任，但正是由于想把旅游项目开发这件事情做好，我才不敢冒然接手这笔钱，现在既然朱市长已经这么说，黄琴心里也就没有任何负担了。”


第一千零一十五章 不得已

　　她的话虽然说得模棱两可，但她相信两位领导绝对是能听得懂的，官场上的这一套，这两位谁不比她熟悉，要不然的家，人家是副厅，他怎么只是正处的。

　　等黄琴说完以后，魏美华接口说道：“是呀，市长，黄琴还是想把事情干好的，只是担心一些外在的干扰，你就不要责怪她了。”

　　朱一铭听到魏美华的话以后，呵呵一笑，然后开口道：“你们两个你一句我一句的，这是准备忽悠我呢？我不知道你们刚才说的是什么，今天，我把一句话撂在这儿，方山开发的事情我就交给你们两个人了，要是出了事情的话，你们必须给我一个交代。至于说其他的人和事，你们只管往我身上推，我去处理，这样总行了吧，我们也算是分工明确、各施其职。”

　　朱一铭如此明确的表态，还真有点出乎魏美华和黄琴的意料之外，两人一下子愣在了那儿。魏美华的反应稍快，立即隐蔽地轻扯了黄琴一下，这事毕竟是旅游局在做，她一个副市长不好抢着表态的。

　　黄琴被魏美华这一提醒，立即反应过来了，她两眼看着朱一铭，严肃地说道：“朱市长，有您这句话，我心里也就有底了，旅游项目开发的事情，你只管放心，明年春暖花开的时候，我把旅游局的车开到市政府来接您过去视察。”

　　朱一铭听后，呵呵一笑，满意地说道：“黄局长的这个态度，我喜欢，干事情我们不能总是前怕狼后怕虎的，那样的话，就算把旅游景点建好了，交在你的手上也不可能搞得好的。就照你说的，明天春暖花开的时候，我和魏市长可就站在窗口等你们旅游局的车了。”

　　魏美华也跟在朱一铭的后面重复了一句，现场的气氛立即缓和了下来。之前听到黄琴的话以后，朱一铭倒也不是真的生气，只是有点恨铁不成钢的意思。经过魏美华的一番解释，他也意识到黄琴在这件事情上面确实没有什么过错，所以也就没有必要再斤斤计较了。

　　朱一铭让王勇把他把魏美华和黄琴送走，回到办公室以后，桌上的电话就想了起来。他接起来一听是肖铭华的声音，对方在电话里说，有点事情要向领导汇报，问朱一铭晚上是不是有空，一起聚一聚。

　　这段时间肖铭华除了负责局里日常工作以外，注意力都放在朱一铭交办的几个事情上，第一，上次在湖滨山庄袭击他的事情；第二，有人来湖滨山庄偷书的事情；第三，摸清古尚志出车祸的情况；第四，绑架古尚志的女儿古若馨的事情。

　　根据他们分析以后得出的结论来看，第一、二件事情极有可能是同一个人所为；第三、四件之间有非常紧密的联系；第二和第三、四件事情之间，好像也有关联。当时，朱一铭毕竟才刚到泰方，那两个贼显然不是冲着他来的，这样一分析的话，这四件事情之间好像又全都有联系了。

　　朱一铭想起这事来都觉得头大，更别说具体操办此事的肖铭华了，所以这段时间他并没有主动和对方联系，就是怕给对方太大压力。那样的话，反而不利于把事情搞好。当然，肖铭华像今天这般主动联系他的话，他是绝不会拒绝的。

　　下午三点左右，朱一铭正在看相关的文件，突然接到了黄琴的电话。对方在电话里面说，她正在财政局呢，财政局长曹成富不同意把所有的拨款都打到旅游局的账户上，说市里要统一规划、调度。

　　朱一铭听到这话以后，差点没把肚子给气炸了，上午的时候，他还担心钱到了财政局以后，有人往里面伸手，谁知人家根本就不准备把钱给旅游局。这倒也是，给了你以后，再想老鼠洞里倒拔蛇，那多费劲，不如现在直接从源头上将你卡住。这样一来的话，可比那样搞要省事许多。

　　朱一铭强压住怒火，问道：“财政局那边同意先支多少出来？”

　　当听到黄琴报出来的数字以后，朱一铭只想骂娘，他强压住怒火，对黄琴说道：“你先回去吧，下面具体怎么办，你等我电话，另外，如果有与这事相关的人打电话给你，及时向我汇报，直接打我手机。”

　　尽管很气到了极点，朱一铭并没有失去理智，该交代黄琴的一点也没有少。

　　挂断电话以后，朱一铭心里怒不可遏，他虽然知道要想做点事情不容易，但想不到有人居然明目张胆到如此地步。他之所以早晨就把魏美华和黄琴叫过来，然后让他们下午立即过去提钱，就是怕夜长梦多，想不到他还是慢了半拍，别人还是抢在前面下手了。

　　朱一铭心里很清楚这事绝不是财政局长曹成富能做得了主的，他虽然冲锋在前，但真正主事的却另有其人。在挂断黄琴的电话之前，朱一铭就想好了对策，他决定好好搞一搞这事，让对方知道不是什么地方都能伸手的，伸得出来，不代表还能缩得回去，但在这之前，他还是要向对方表示一下对方的愤怒。

　　打定主意以后，朱一铭立即拨通了财政局长曹成富的电话。

　　曹成富此刻心里也很是没底，昨晚接到老大让他去银叶大酒店吃饭的电话，他就隐隐猜到了什么事情。当对方把计划和盘托出的时候，他心里还是有点没底，但对方却直接开口问他的意见。在这种情况下，他就是再有什么顾虑也不可能推脱的，得罪了朱一铭，也许会有一定的后果，但如果得罪这位的话，后果则是一定相当严重，相比较而言，他自然清楚该如何选择。

　　下午刚上班，曹成福就被黄琴堵在了办公室里。要是放在之前的话，他完全可以不把旅游局长放在眼里，两人的级别虽然一样，都是正处级干部，但负责的部门却有天壤之别，手里的权力掌握的权力也大相径庭，他当然可以不鸟对方。

　　今时不同往日了，自从这位搭上常务副市长的大船以后，地位直线上升，再加以时日，等旅游项目上马的话，他这个财神爷也许都不在对方话下了。人家手上有省里面的专项拨款，自然不需要给你这个市财政局长什么面子。

　　曹成福让人把黄琴请到他的办公室，好言好语和他商量这笔拨款的事情，特意点出市里的意思是先给他们旅游局三百万，等把摊子铺开来，下面如果还有需要的话，让对方再过来拿，绝对不会耽误工程进度的。

　　他自认为这样说已经很给对方面子了，谁知人家根本没有鸟他，站起身来，冷冰冰地说道：“曹局长，这事我做不了主，等我向领导汇报一下这个情况，然后再和你谈，不好意思！”说完以后，便直接走到一边去打电话了。

　　曹成福被对方的这个动作搞得很是郁闷，虽然黄琴这样做并没有什么不妥，但作为泰方市的财神爷，曹成福很少被人这么当场打脸，难免有种讪讪之感。尽管心里很是不爽，但曹成福还是没有表露出丝毫不满，不管怎么说，这事毕竟是自己亏欠对方，就算受点气也是应该的。

　　他心里非常清楚，对方口中的领导指的是市委常委、常务副市长朱一铭，对方虽然年纪轻轻，但此刻在泰方市的声望正盛，就连市委书记和市长都不能拿他怎么样，他一个小小的财政局长，在人家眼里可能什么都不是。让他和这样的牛叉人物公开叫板，他还真没有这个底气。


第一千零一十六章 给你一个解释的机会

　　三分钟以后，黄琴重新走回到了曹成福对面的沙发前。曹成福见状，冲着对方做了请坐的手势，谁知黄琴开口说道：“曹局长，我就不坐了，局里还有点事情，我就先回去了，再见！”说完这话，她转身便准备往门外走去。

　　曹成福见状，连忙开口说道：“黄局长，怎么说走就走，那笔款子的事情，你是不是现在就带回去，我之前已经让人准备好了，你看？”说这话的同时，曹成福站起身来，往对方身边走路过来。

　　黄琴听到这话以后，站住了身子，开口说道：“曹局长，领导说了，这事和我无关了，那笔钱，你还是留着吧！”说完这话以后，黄琴不等对方再说什么，直接迈开大步头也不回地出了财政局长豪华办公室的门，径直往前走去。

　　曹成福听到对方的这话以后，一下子愣在了当场，当他反应过来，再想问问对方的时候，黄琴的身影已经在走廊上消失了。曹成福摇了摇头，只得转身往自己的办公室走去，边走头脑子里便考虑着对策。

　　之前，他就想到朱一铭不是那么好惹的，现在果然被他猜中了。这事看来还真有点麻烦了，不过他倒也不是太担心，毕竟他也是奉命行事，就算真出什么事情的话，那也怪不到他的头上。天塌下来，也有个高的顶着，这样一想，曹成福也就变得心安理得起来了。

　　曹成福的自我安慰虽有一定的效果，但转眼之间，这个肥皂泡就破灭了。他刚在老板椅上坐定，豪华办公桌上的红色电话机猛地响了起来，他心里立即有了一种不好的预感。尽管心里有点没底，但他也清楚是福不是祸，是祸躲不过的道理，做了两个深呼吸以后，他还是拿起了话筒。

　　刚把听筒放在耳边，便传来了一个中气十足的男声，喂，是财政局局长室吧，我找曹成福，让他接电话。

　　曹成福虽然不熟悉朱一铭的声音，但从对方这强势的口气当中还是听出了对方的身份。他冲着话筒，恭敬地说道：“朱市长，您好，我是曹成福，请您指示！”

　　朱一铭想不到对方居然能一下子听出他的声音，不由得对这位财政局长高看了一眼，短暂的沉默以后，他当即爆发了。朱一铭冲着电话，怒声说道：“曹成福，你好大的单子呀，省里的专项拨款，你都能擅自截留，看来不要说市领导，就连省委省政府的领导，都不在你的眼里呀！”

　　朱一铭之前就已经确定目标了，他这个电话打过来，就是给对方送高帽子的，既然如此的话，那帽子显然是越高越好，越大越好。

　　曹成福想不到对方开口竟然这么狠，不光往他头上扣上了目无领导的帽子，而且这个领导还是省领导。要不是之前有所准备，曹成福真不知该如何应付对方的这个话来。看来他之前估计的一点也不错，这个年轻的常务副市长果真不好惹，要是有第三条路的话，他绝对不会选择和对方作对的。

　　曹成福下意识地从椅子上站了起来，对着电话说道：“朱市长，请您给我两分钟，我把这里面的情况向您做一个解释。”

　　从刚才对方一下子就能听出是他打的电话，朱一铭就没有小瞧这位财政局长的意思，现在听他提出要做解释神马的，他假意沉默了十来秒钟，才对着电话说道：“行，我就给你一个解释的机会，看你能给我一个什么说法。”

　　曹成福听到这话以后，暗暗松了一口气，对方愿意听他解释，这从某种程度上来说，也是给他一个机会。虽说在这之前他已经做好了得罪对方的准备，可那也算是不得已而为之，所以如果有可能的话，他还是想尽量不要得罪得那么狠。现在对方也算给了他一个机会，所以一定要好好把握。

　　曹成福很是恭敬地说了一声谢谢，然后继续说道：“朱市长，我知道这事确实不该怎么做，也难怪您上火，您要是实在觉得不爽的话，就狠狠地骂了两句，我绝对不会有任何意见。”

　　说到这以后，曹成福故意停下了话头，他想等朱一铭有所表示以后，再继续往下说，谁知等了一会以后，对方一点开口的意思也没有。他只有硬着头皮继续说道：“朱市长，关于这笔款子的问题，绝对不是我们财政局的问题，我就是有天大的胆子也不敢压着您亲自从省里要过来的钱，我这也是没有办法，请您多多谅解！您看是不是让黄局长过来先把三百万领回去，这样我们都好交差。”

　　曹成福的话已经说得非常露骨了，财政局之所以压下这笔钱是因为有领导发了话了，他只不过是奉命行事罢了。他话里的意思很明确，你们神仙打架，别让我们这些凡人遭殃，你还是让黄琴把那三百万先领走，然后你们之间该想怎么较劲就怎么较劲，反正和我没有半点关系。

　　朱一铭听到这话以后，略作思考以后，开口说道：“曹局长，我是不是可以把你刚才的那话理解为有某位或某几位领导让你把这笔款子扣在财政局的？”

　　曹成福想不到朱一铭居然会说得如此直接，一下子竟不知该如何回答了，他支吾了半天，才开口说道：“朱市长，这个……那个……，您应该知道我刚才话里的意思，您这样问的话，我真不知该怎么说。”

　　“我知道归我知道，你说与不说，则是另一回事。”朱一铭冷声说道。

　　曹成福听到对方的话语以后，心里一怔，他有点后悔刚才说的那么露骨了。此刻，他相信朱一铭不可能不知道他指的领导是市长元秋生，因为除了对方还有谁能让他冒着得罪常务副市长的危险去办事呢。正如朱一铭刚才说的，他猜到是一回事，要是从自己口中说出来则是另外一回事。这样一来的话，曹成福当然不会把元秋生说出来了。

　　朱一铭见曹成福说什么也不愿意把元秋生说出来，他也不愿意再也对方磨叽了，于是开口说道：“曹局长，我不管你刚才那话是什么意思，也不管这个决定是你们财政局做出来的，还是受命于人，总之，我现在明确地告诉你，这笔款子你要不一分不留，全部打到旅游局的账上，要不就一分也不要给。行了，我要说的就这么多，你好自为之吧！”

　　说完这话以后，不等对方做出任何表示，朱一铭直接咣的一下将话题砸在了电话机上。曹成福的耳边立即传来一阵刺耳的忙音，他一下子愣在了当场，不知如何是好。他想不到这位常务副市长竟然如此强势，他心里不禁隐隐有几分为自己的担心起来。想来想去，最终还是拿起电话，熟练地摁下了市长办公室的号码。

　　朱一铭之所以打这个电话也有试探对方一番的意思，现在得到的回答果真和他之前猜想的一样，看来他和市长大人的之间的矛盾已经不可避免了，但对方的这个做法实在让他很是不耻。他决定按照之前想好的方法来对付对方，这样一来的话，虽然可能会耽误一点时间，但不先把这事搞定，他绝对不要想安心地搞旅游项目开发，这样看来，这还是很有必要的。

　　朱一铭坐在老板椅上暗暗想道，你既然和我来阴的，行呀，那我也来阴你一把，看看到时候究竟谁吃不了兜着走，哼！


第一千零一十七章 钻进死胡同

　　通过这件事情，朱一铭对元秋生这个人很是不耻，不管怎么说，就算对他有意见，想要搞小动作的话，也不应该在这件事情上面下手。这可是典型的公私不分，为了个人的一己私欲，置全市经济发展的大局于不顾，这样的人居然还是一市之长，真有点让人无语。

　　思考了一番以后，朱一铭打定主意照着之前的想法去做，只有让对方感觉到压力，以后他才不会乱伸手呢。

　　当天晚上，肖铭华和朱一铭聚在公安局旁边的金花酒楼里面。这是一间中等规模的饭店，公安局的招待一般都放在这儿，老板对肖铭华很是尊敬，知道他们有事情要谈，所以特意安排了一个靠边的包间，这样就可以避免有人过来打扰了。

　　等菜上来以后，肖铭华特意告诉服务员，有事再叫她，如果不招呼的话，让她不要过来。服务员听后，连连点头，老板刚才已经有过交代了，这会肖局长又特意关照，她当然不会好奇地过来偷听神马的，那可是属于典型地没事找事。

　　等服务员出去以后，肖铭华把整个事情的来龙去脉向朱一铭做了汇报。这段时间，局里重点在搞治安整治，由肖铭华主抓，但他在忙这件事情的同时，还重点关注了朱一铭交代他的几个事情。

　　由于这几件事情都比较敏感，所以肖铭华并不能大张旗鼓地去查，他决定先从古尚志车祸这事入手。这样做虽然不太符合组织程序，但这也是他目前所唯一能做的事情了。就算这事被别人知道的话，问题也不大，毕竟当时这只是一起普通的交通事故，那他这个副局长额外关心一下，貌似也不是什么大不了的事情。

　　肖铭华通过细心的查找，终于搞清楚了撞了古尚志而后失踪的司机谢彪是云川省云都市。他让孔俊在去那边办案的时候，悄悄摸到了对方家里。经过整整一夜的守候以后，将打了一夜麻将的谢彪在其家门口擒获。

　　对方并不属于犯罪嫌疑人，所以肖铭华没有让孔俊将其带回泰方，而是让其直接在云都市对对方进行了审问。这是今天凌晨的事情，经过一整天的讯问，孔俊没有发现任何有价值的线索，这确实就是一起普通的车祸。

　　据谢彪交代，当时他车里满载着沙子，在经过高速入口的时候，突然有一辆刚上高速的别克轿车违章掉头，他刹车不及，直接撞了上去。他当时并不清楚这是常务副市长古尚志的车，见出了事以后，立即打电话报警，后来才听说他居然把副市长给撞死了，当时就害怕得不行。

　　尽管后来此事只是以普通车祸处理的，但谢彪心里还是不踏实，于是辞了在西山县采沙公司的工作回到了云川老家。

　　肖铭华之所以迫不及待地找朱一铭，主要因为他这心里面有点没底，按照孔俊反馈回来的信息，谢彪交代的情况可信度还是非常高的，但究竟如何他这心里还真有点摸不准，于是想来听听对方的意见。

　　朱一铭端起桌上的酒杯，冲着肖铭华举了举，然后猛喝了一大口，砸吧了一下嘴以后，脸上露出痛苦的表情，这高度五粮液就是难下口。他夹了一块红烧肉，直接放进了嘴里，准备吃下去压压酒。

　　吃完以后，朱一铭抬起头来，看着肖铭华，一本正经地说道：“这事你是行家，你怎么看？”

　　肖铭华想了一下，开口说道：“一铭，这事我还是倾向于谢彪说的情况没错，因为之前我也调阅的现场的资料，这不像是一起人为的车祸。当时那辆大货车是采取了制动措施的，从交警拍摄的现场照片可以看得出来，那黑黑的刹车印在地上非常明显。如果是有人有意这么搞的，这就有点解释不通了。”

　　朱一铭听到这话以后，点了点头，说实话，他也不相信，真有人有这么大的胆子敢去谋杀常务副市长，那样的话，还不得引起全国轰动，不到万不得已的时候，绝对不会有人这么去干的。

　　“你说的有道理，我也是这么想的。”朱一铭看着肖铭华说道，“那你就让孔俊不要为难那个司机，既然只是一起普通的车祸，那和他就没有什么关系了。”

　　朱一铭知道肖铭华急着找他，就是因为那个司机还在孔俊他们手里，这个东西可拖不得，过了二十四小时不放人的话，可能会惹出麻烦来。

　　肖铭华听到这话以后，点了点头，然后开口问道：“那接下来你准备怎么处理呢，之前准备把这当成一个突破口的，现在看来指望不上了。”

　　朱一铭递了一支烟给肖铭华，然后开口说道：“这个车祸不是人为的，不代表其他事情就是子虚乌有，我觉得顾梅和邱雪薇没有必要在这件事情上面说谎，这样做的话，对她们可没有半点好处。”

　　“这倒也是！”肖铭华说道。

　　在这之前，肖铭华也想过顾梅和邱雪薇说的有人绑架古若馨的事情，首先正如朱一铭所说的，她们没有必要说谎；其次，肖铭华向西山县公安局的人打听过，当时古若馨确实说过一句真警察假警察之类的话语，在那种情况下，孩子是不会撒谎的。这样看来，绑架一说，应该确有其事。

　　过了许久以后，肖铭华开口问道：“一铭，你看接下来我们应该做呢？”

　　肖铭华虽然不清楚朱一铭一定要查清这件事情的原因，但作为好兄弟，只要是他能做到的，他一定赴汤蹈火、再所不辞。

　　朱一铭吐出一口浓重的烟雾以后，开口说道：“其他事情现阶段都谈不起来了，只有从我遇袭的那件事情入手，希望在这上面能有所突破。”

　　“只要他们还在泰方市出没，找到他们，应该是迟早的问题。”肖铭华说道，“我就怕找到他们以后，发现他们和之前的事情没什么……”

　　肖铭华说到这以后，没有继续往下说，他相信对方能懂他的意思。单看上次朱一铭遇袭这件事情和之前的那两件事情都没有关系，现在之所以认为他们有关系，就是朱一铭觉得当天袭击他的那两个人和之前去湖滨山庄A幢4号别墅的那两个是相同的人。

　　当时是在晚上，对方冲着朱一铭的车子扔了一个包裹以后，立即转身逃窜。在那样的条件下，朱一铭要看清楚那人的长相显然是不可能的，也就是说，他觉得这两个人像之前做贼的那两个家伙只是一种臆测，没有任何把握。

　　听了肖铭华的话以后，朱一铭实事求是地说道：“是呀，你现在让我说前后两次出现的这四个家伙是不是同两个人，我还真说不上来。现在的情况只有走一步算一步了，我知道这事难度不小，只有麻烦老弟你了！”

　　肖铭华听后，故作不悦地说道：“一铭，你说这话可就见外了，我们俩之间谁跟谁呀，我只是想怎么尽快的揭开谜底。说实话，我当警察这么多年了，还第一次遇见这么让人郁闷的案子，别说对手了，就连对方所为何来，我们都一无所知，并且还像连续剧一样，一集一集往下演，他妈的，想想就让人不爽。”

　　朱一铭见到肖铭华一脸郁闷的表情，开口说道：“不急，慢慢来，我相信这事总有真相大白的一天，前提是我们不能放弃。”

　　“是呀，泰方市真是藏龙卧虎呀，看来我们还真得多留一个心眼。”肖铭华说道，“对了，听说兴建旅游项目的资金省里已经拨下来，这下你又可以大干一场了，来，祝贺一下。”说完，他便冲着朱一铭举起了酒杯。


第一千零一十八章 停工

　　两人对饮了一口以后，朱一铭便把他的打算告诉了对方。要是对别人的话，朱一铭绝对不可能这么和盘托出，但要说泰方市里面还有一个人例外的话，那这人无疑就是肖铭华了。

　　肖铭华刚才问朱一铭这话的时候，也就是随口一说，因为市里准备搞旅游项目开发的事情经过常委会讨论以后，现在已经是众所周知的事情，再加上省里都已经拨了款了，大家自然而然地都认为这事成了。肖铭华想不到居然还有这样一档子事情在里面，很是出乎意料之外，一下子竟不知该怎么开口了。

　　过了好半天，肖铭华才憋出了一句，一铭，这么搞的话，会不会出什么事情，万一上面要是问起这事的话，那……

　　朱一铭听后，笑着说道：“放心，我心里有数，不管出什么事情都和我没有关系，我倒是希望上面早点关注这件事情，这样才有好戏看呢！”

　　肖铭华听对方说得这么肯定，也就没有再继续问下去了。一直以来，他对朱一铭都是非常信任，既然对方说得这么肯定，他也就没必要胡乱操心了，只要管好自己手中一摊子事情就行了，其他的相信对方会将其搞定的。

　　想到朱一铭交办的这几件事情，肖铭华真有一种泄气之感，对方费了这么大的心思和气力把他从恒阳搞过来，结果他却什么忙都帮不上，这心里真是不爽到了极点。之前，接到孔俊的电话，他心里就是到这起车祸基本没有什么问题了，之所以特意打个电话给朱一铭约对方出来商量一下，也是因为不死心，这会对方和他意见一致，不死心也不行了。

　　看来下面只有守株待兔了，但如果对方不是本地人，受雇于人，搞完以后，立即走人，那他可真是一点办法也没有了。

　　尽管心里这样想，但肖铭华却并没有说出来，那样的话，也太有点打击自己这边的士气了。他相信朱一铭也不愿意听到这样的话。

　　由于两人肩头的担子不轻，所以并没有多喝。现在两人一个是市委常委、常务副市长，另一个虽次一点，但也是公安局的常务副，可以说是都已经到了一个较高的层次了，但从喝酒这事来说，却没有了往日的爽快和惬意。

　　两人重逢的时候，朱一铭在恒阳县委办，肖铭华更是在梦梁镇派出所，每次两人拼酒，都是天昏地暗，不喝到七荤八素的决不罢休。现在已经再也无法找到当初的那份洒脱与不羁了，都说人在得到一些东西的同时，也注定会失去一些东西，真是一点不错。所谓的舍得，有舍才有得，说的也就是这个道理。

　　第二天一早，朱一铭就通知魏美华和黄琴来他的办公室，两人不敢耽搁，立即赶了过来。朱一铭没有多说，只是让她们通知相关人等被泰龙湖拓展工程和方山温泉开发项目全都停下来，什么时候再开工，等他的消息。

　　黄琴显然在这之前已经把昨天的事情向魏美华作了汇报，所以魏美华并没有任何异常表现，只是把朱一铭的最新指示工整地记录在笔记本上。写好以后，她抬起头来，一本正经地说道：“市长，你放心，我和黄局长都拥护你的这一决定，并坚定不移地执行下去，其他任何人提意见，也不行。”

　　黄琴听到对方这话以后，连忙紧接着说道：“是呀，魏市长说的也正是我想说的，我们都知道朱市长您是一心想把这事做好的，既然有人想捣鬼，那我们索性就停下来，看他究竟能折腾出什么名堂来。”

　　两人这番说辞虽然没有经过事先商量，但中心意思基本是相一致的，也就是借着这个机会，明确表态。既然已经决定站队了，那就得拿出一点姿态来，官场上最要不得的就是模棱两可、摇摆不定、朝三暮四。

　　朱一铭听到两人的话以后，心里还是很开心的，但脸上却丝毫也没有表露出来。他冲着二人说道：“行了，事情可以做，话就不要说那么多了，言多必失，需要开口的时候，我会说的，你们只要干好份内事就行了。”

　　按说朱一铭这话可说得有点托大了，完全是一副领导对下属的感觉，他虽是常务副市长，但从级别上来说，魏美华和他是一样的，都是副厅级干部。

　　一直以来，朱一铭都是一个聪明人，他是绝对不会犯这么低级的错误的。他之所以把话说得如此强势，就是为了告诉眼前的这两位女士，这事是我搞起来的，你们只要照我说的去做就行了，如果出什么事情，我会帮你们顶着的。

　　说白了，他强势的背后是对二人的爱护，这点魏美华和黄琴都体会到了。魏美华看了黄琴一眼，开口说道：“朱市长，如果真因为这事出了什么问题的话，那我和你一起承担责任，难得有机会痛痛快快干件事情，居然还有人想伸手卡脖子，大不了就不干这个副市长了，我们也硬气一回。”

　　朱一铭想不到魏美华居然能说出这样一番话来，看来他还真有点小看这个女人，她不光想干一番事业，而且还是很有血性的。此刻，他真有点庆幸，当初去江卢县的时候，临时拉上了对方，要不然还真少了这样以为强有力的助手。

　　听到魏美华都明确表态了，黄琴哪儿敢落后，她刚准备开口说话，朱一铭却冲着她摇了摇手，示意对方无须再说了。

　　朱一铭看着两位下属，开口说道：“你们放心，这事和我们一点关系都没有，巧妇难为无米之炊，出了事，该谁承担责任，那就是谁承担责任，无关的轮不上，有关的别想跑。”

　　说到最后这句的时候，朱一铭的脸上可谓是声色俱厉。对于元秋生这种不顾大局的表现，他确实很生气，这会在不经意之间也就表露了出来。他这么说的目的当然也是为了给魏美华和黄琴以信心，这事他们是占着理的，所以没有必要悲观失望。说实话，市长虽然牛叉，但在朱一铭眼里，他还真就不见得怕了对方。

　　魏美华和黄琴都感觉到了朱一铭的强势，两人对望了一眼，心里暗喜，谁不希望自己的老大强势一点呢，这样的话，跟在后面混的人才能多点油水。通过齐云的事情，她们完全可以确认，朱一铭对手下人的支持是很给力的，现在对方又如此强势，那么她们还有什么好担心的呢！

　　朱一铭见两位下属脸上的表情比之前有了很大改观，心里也很开心，他很清楚许多时候，事情做得成做不成往往就是一口气。许多时候，咬咬牙说不定就挺过去了，要是在关键时刻顶不住的话，那就极有可能出现另一种结果了。

　　朱一铭看了黄琴一眼，开口说道：“黄局长，我要提醒你一下，接下来不管出现什么情况，你都咬死了一句话，要不一分不差，要不一文不取，没有第三种可能。要是有人拿官帽子压人的话，你就只管往我身上推。”

　　“知道了，朱市长，之前魏市长已经和我说过这个话了，有了你们两位领导的支持，我心里说这话的时候，还是有点底气的，呵呵！”黄琴回答道。

　　她在正说着话的时候，刻意把魏美华加了上去，其实在这之前，对方根本没有和她说过这话，但千穿万穿，马屁不穿，她相信魏美华是非常乐意听到这话的。

　　不出黄琴的所料，魏美华听到这话以后很是开心，连忙刻意侧过身来看了对方一眼，微笑着点了点头。


第一千零一十九章 书记很关注

　　朱一铭看到两人之间的表现微微点了点头，也不点破。这两位是他目前最为倚重的两个手下，他巴不得看到她们搞好关系呢，怎么会出言说破呢？

　　“朱市长，一会从你这出去以后，我们就立即就和吕兆圣、章海龙联系，你看还有什么要交代的。”魏美华开口问道。

　　朱一铭想了一下以后，刚准备开口说两句，转念一想，直接说道：“美华，这事你就不用再问我了吧，你和黄琴商量着办吧，你们办事，我放心。”

　　朱一铭第一次直呼两人的名字，但听上去却一点也不觉得有什么不妥，显得自然而亲切，言语中的信任之感非常明显。

　　听到朱一铭的话以后，魏美华笑着说道：“我是担心我们俩有什么考虑不到的，所以才请领导明确指示一下，想不到领导居然也和我们打起了太极，那我们两人只有去商量着办了，唉！”

　　朱一铭听到这话以后，呵呵一笑，随即说道：“偷懒可不是一个好习惯呀！”

　　他的话音刚落，办公室里随即传来三人咯咯的笑声。此刻要是有人从这儿经过的话，一定想不到他们三人正在商量停工的事情，这样的话题都能如此开心，要是换作开工的话，那又该如何呢？

　　接到黄琴的电话以后，尽管吕兆圣和章海龙的心里都很疑惑，但两人都没有多问，只是表示坚决执行指示。

　　停工对于吕兆圣来说无所谓，首先泰龙湖不是他家的，赢利也好，亏本也罢，他的工资反正不会少一分，最多福利受点影响，但他和旅游局的其他人比起来，已经好太多了，所以他并不十分在意，领导让怎么做就怎么做。

　　章海龙则不然，为了投资兴建方山温泉度假村，他将手上的两个工地转让给了别人，虽说不见折本，但也少赚了不少，就是指望在这大干一场的。现在突然接到停工的通知，他这心里当然不淡定了，一方面，不清楚究竟出了什么事情；另一方面，他不清楚这究竟是黄琴的意思，还是市里的意思，这点对他很关键。

　　章海龙通过和齐云的一番交流以后，终于搞清楚了这里面的来龙去脉。虽说他心里仍有点想法，但这既然是朱一铭的意思，他就一定支持。要没有对方的话，这个方山景区开发绝对轮不到他的，别人不说，那个郑同飞就比他有钱多了，但貌似动了好一阵脑筋，连一丁点好处也没有捞到。

　　转眼，两个景区建设已经停工半个月了，这时候，终于有人坐不住了。

　　这天一早，元秋生刚到办公室，办公桌上的电话便响了起来。接起来一听，居然是梁之放的电话，对方说有点事情要商量，让他去办公室一趟。

　　元秋生的心里尽管很是不爽，但还是答应了下来，因为他实在找不出任何一条不过去的理由。人们的做法没有任何问题，亲自打电话过来请他过去商量事情，你总不至于让市委书记到你市长的办公室来吧，那也未免太牛叉了一点。

　　元秋生心里不爽的不是对方这时候叫他过去商量事情，而是一大早刚上班，对方就来这么一出，很有一种上级叫下级过去训话的意思。他也没有听说市里出了什么了不得的事情，以至于对方这么急着叫他过去，连喝口茶的功夫都不给。

　　尽管心里很是不爽，但已经答应下来了，总不至于说话不算数。元秋生在办公室里磨蹭了十来分钟，硬是把茶杯里的铁观音喝干了，才站起身来往梁之放的办公室走去。他边走，边暗自安慰道，我可是喝完茶再过去的，哼！

　　让元秋生觉得郁闷的是，两人见面以后，梁之放直接开口问起了旅游景点开发的事情。他对于这事现在究竟是什么情况，还真不是很清楚。

　　之前，只是听财政局长曹成富唠叨了两回，说旅游局的黄琴没有拿钱回去，还扬言要停工神马的，后来也没见对方再过来汇报，他也就没再放在心上。想不到现在梁之放竟突然关心起这事来，他一下子还真不知该如何回答。

　　元秋生支吾了两句，想要搪塞过去，不了解就没有发言权，他总不至于信口胡诌，也没有那个必要。

　　看到元秋生如此这番的表现以后，梁之放的心里有数了，元市长显然对于现在的情况不是很清楚，看来他今天请对方过来，还真是请对了。要是任由这事继续发展下去的话，他都极有可能跟在后面倒霉，那可真是太不值得了。

　　意识到这点以后，梁之放正色地说道：“秋生市长，我知道你手头的工作很多，但这事你还是要关注一下。省里一下子拨下这么大一笔款子不容易，不出意外的话，过段时间应该就会有领导下来了，你说是吧？”

　　元秋生听到梁之放这不伦不类的问题有点愣住了，这话可是你说的，怎么反过头来问我对不对呢？尽管心里充满了疑惑，但他还是点了点头，然后开口说道：“谢谢书记提醒，我这就去找一下一铭市长，看看具体的情况。”

　　元秋生这话听上去中规中矩没有任何问题，你既然问我了，本着一级向一级负责的精神，我当然要去询问具体负责这事的朱一铭。他这句看似毫无问题的话语背后，其实却另有门道。

　　元秋生此刻虽然不清楚财政局长曹成福和旅游局长黄琴之间究竟搞的什么名堂，但是有一点可以肯定，曹成福是受他的指使，才故意刁难这事的，而黄琴的后面站着的自然是朱一铭无疑，否则，这个本已靠边站的女人绝对不会有底气和曹成福叫板的。

　　既然这样的话，他就有必要试探一下梁之放，看看是不是朱一铭跑到梁之放这汇报过什么了，否则对方不至于一大早就和他谈这事。

　　梁之放听到这话以后，倒是没有往别处想，而是冲着元秋生点了点头，然后边端起桌上的茶杯，有模有样地喝起茶来。

　　元秋生对方根本就没有鸟他的试探，竟摆出了一副喝茶送客的姿态，让他很是不爽。他不清楚是这里面本就没有问题，还是梁之放看出了他的意图，所以才刻意做出这样一个动作来，这一时半会的，还真有点想不明白。

　　尽管心有不甘，元秋生还是站起身来，和梁之放打了一个招呼，抬脚离开了对方的办公室。尽管他没有得到想要的答案，但也不能赖在人家这不走，那也有点太不要脸了，元秋生断断做不出来的。

　　见元秋生从自己的办公室出去以后，梁之放的脸上出现了一抹厉色。前段时间，他刚过来的时候，只是觉得这位搭档控制欲稍强了一点，在工作能力这块应该还是挺不错的，想不到随着了解的深入，他发现这个评价未必正确。

　　就拿他前两天刚知道的这事来说，元秋生为了达到控制朱一铭的目的竟拿省里的专项拨款来卡对方。想不到朱一铭也不是好惹的，干脆扔下挑子不干了。这事对于梁之放来说，本是一件好事，政府的一、二把手不合，他居中调停，这样就更显出他这个书记大人的重要性了。

　　谁知昨晚接到一个电话以后，梁之放不淡定了，电话是他的老领导常务副省长汤泉声打来的。对方在电话里面特意提醒他新来的马省长对于泰方市搞得旅游项目开发很感兴趣，将于近期过去看看，让他一定要提前做好准备。


第一千零二十章 好心无好报

　　接完这个电话以后，梁之放立即收起了坐山观虎斗的心思。省长大人亲临，这对于泰方市来说，可是一件大事，必须引起足够的重视，尤其是他感兴趣的旅游项目开发这件事情绝不能出半点纰漏。汤泉声之所以打这个电话过来，也是这个意思，提醒梁之放不能在这事上出问题。

　　梁之放在电话里面问汤泉声时间大概在什么时候，两人之前在一个县里搭过班子，一直以来都保持了相当不错的关系，从汤泉声特意打电话过来说这事就可见一斑，所以梁之放说话也就没必要藏着掖着了。

　　汤泉声暂时还没有敲定具体什么时候，但估计还要等上一段时间，毕竟钱才刚刚拨下去，总得给市里一段时间准备。说到这以后，汤泉声稍稍停顿了一会，才接着说道，之放呀，据我的估猜，不在十月下旬的话，应该就在十一月上旬，根据工作安排来看，马省长这段时间相对空闲一点，他应该会抽个时间下去。

　　听到这以后，梁之放的心里有数，连忙一个劲地向老领导表示感谢，并约对方有空到泰方来玩，他陪对方好好摸八圈。

　　汤泉声喜欢打小牌，这点梁之放是知道的。虽说他作为常务副省长位高权重，但也有许多不尽如人意之处，比如连打个小牌都找不到人。当然这样说也不够准确，汤泉声只要一张口，想要陪他打牌的人能排出二里地去，并且保证他只赢不输，但这样的牌，他是万万不敢打的。

　　这样一来，也就只有梁之放等几个人能陪他了，所以他对此也是格外上心的。听到梁之放的话后，他当即爽快地答应了下来，并说等什么时候有空下去的时候，他一定会提前打电话。

　　梁之放陪老领导又聊了一会以后，便以不打扰对方早点休息为借口请汤省长挂断了电话，然后他才小心翼翼地把话筒放了下来。两人之间既然非常熟悉，私交也非常好，但上下级的关系却一点也不能乱，否则的话，那可就要出问题了。

　　挂断电话以后，梁之放将自己关在书房里面抽了好一阵闷烟，权衡利弊。他在想着要不要借着这事搞元秋生一把，这事是政府那边主抓的，要是出现什么问题的话，和他这个市委书记并没有太大的关系，他也不用承担什么责任，但却够元秋生好好喝一壶的。

　　考虑了好一阵以后，梁之放还是放弃了这个想法，这其中最关键的原因就是他摸不准新晋的马省长的心思。这事虽说是政府在搞，但他可是市委书记，名副其实的一把手，要是省长大人把气撒在他的头上的话，也没什么不可以的。就算省长把他和元秋生一起狠批一顿，那也不值呀！

　　梁之放想来想去，都觉得不能任由这事发展下去，必须提醒元秋生一下，要是对方还不听的话，那就怪不得他了。前面是个泥潭，我已经提醒你了，你还偏要往里面跳，那就怨不得别人了。

　　正是本着这样的想法，梁之放才在第一天一早就给元秋生打电话的。元秋生接到电话的时候，还很不爽，其实他应该感谢梁之放才对，否则的话，这一件事情就能让他吃不了兜着走。

　　梁之放看着元秋生气呼呼地从他办公室离开心里郁闷到了极点，暗想道，他妈的，早知道你居然是这副德性，老子就不告诉你了，我最多挨顿批，而你会有什么样的下场，那可就说不清楚了，哼！

　　书记在办公室里暗自不爽，市长那边则更不要说了，心情可以说是郁闷到了极点。这事他本来准备给朱一铭使绊子的，想不到反过来竟将自己装了进去，还有比这更让人郁闷的事情嘛？

　　回到办公室以后，元秋生做的第一件事情就是把打电话给曹成福，让对方立即来他的办公室。元秋生之所以对梁之放说的这事如此重视，主要是因为他从中听出了一点不同寻常的味道。这要仅仅只是梁之放的意思，元秋生绝对不会如此给对方面子的。梁之放刚才在言语之间隐隐透露出省领导对这事很关注，这就由不得元秋生不上心了。

　　他虽然不清楚梁之放这是“假传圣旨”，还是确有其事，但不管怎么说，他都不敢怠慢。照梁之放和常务副省长汤泉声之间的关系，似乎想要得到一点相关的消息应该也不是什么难事。这样想来的话，他当然不敢怠慢了。

　　曹成福听元老大的口气很急，自然不敢怠慢，对坐在身边的常务副局长说道，市长找我有点事情，这会你主持一下吧。说完以后，不等对方答应，便站起身来夹着笔记本出了会议室。

　　常务副局长见此情景，心里既得意，又不免有几分伤感，得意的是，老大不在家了，下面可就是他说了算了；伤感的是曹成福和市长的关系如此之铁，那这局长的位置猴年马月才会轮到他来坐。

　　别人对曹成福羡慕不已，而他自己心里却不是这么想的。从刚才市长的话语中，他可是听出了很是不悦的感觉，他自认为这段时间没有做什么对不起对方的事情，这究竟是怎么回事呢？

　　回到办公室以后，曹成福一刻也没有耽搁，放下笔记本和茶杯以后，抓起包便急匆匆地下楼去了。由于事发突然，所以他来不及招呼司机，自己直接开上车直奔市政府而去。

　　按照正常的车速，从财政局到市政府大约需要十分钟左右，而今天曹成福只用六分钟左右的时间，一路上连闯了两个红灯。交警见到他的车牌以后，就饿对不会上来拦的，至于说电子警察抓拍神马的，回头让办公室主任去搞定。

　　曹成福气喘吁吁赶到市政府的时候，没有直接去元秋生的办公室，而是先进了市府第一大秘赵凯的办公室。他这么做的目的很简单，只是想先搞清楚市长大人猛地召见他所为何事。

　　赵凯和曹成福都是元秋生的人，平时来往较多，彼此之间的关系很不错。按照以往的惯例，遇到这种情况赵凯往往能事先提供一点消息，这样曹成福到了市长那的时候才不至于措手不及。至于说赵凯透露了消息以后，曹成福当然也不可能亏待了他，帮着报个票、买个单这些力所能及的事情则会一一帮其搞定。

　　曹成福在赵凯的办公室只待了五分钟左右，便急匆匆地出来了。今天，曹成福没有能从赵凯那得到他想要的东西，对方只是告诉他，老板在这之前去了一趟走廊那头的办公室。至于说两位领导聊了一些什么，他就不得而知。

　　曹成福心里很清楚，这事不是赵凯不说，而是确实不知道。试想一下，市委书记和市长谈的事情，他一个小秘书怎么可能知道呢。

　　意识到这点以后，曹成福立即便从赵凯的办公室出来了，既然对方这边没有他想要的消息，当然就没有必要再呆在这儿了。要知道此刻他在赵凯的办公室里还是冒着一定的风险的，如果元秋生猛地过来的话，那他们两人都得吃不了兜着走，所以此地不宜久留。

　　既然打探不到情况，赵凯只有硬着头皮去市长办公室了，是福不是祸，是祸躲不过，不管对方为了什么事情，他态度恭敬一点总归没有错。

　　到办公室门口以后，曹成福伸出右手，轻轻地敲了两下。他的手还没有来得及放下，里面已经传来了进来的声音，他连忙小心翼翼地推开门，满脸堆笑地走了进去。尽管心里很是没底，但表面上还是要装作镇定一点，这样才显得心不虚。


第一千零二十一章 根据你的指示

　　元秋生见曹成福这么快就过来了，心里还是很满意的，这位一直以来是他手下的得力干将，要不是今天的事情比较怪异，他一般不会这么不给对方面子，在电话里面便火烧火燎地让其过来的。

　　既然人已经过来了，他就没必要再那么着急了，用手指了指办公桌前的椅子，然后扔了一支烟过去。

　　曹成福见此情况，心里稍稍安定了下来，老大能有这样的态度，说明不会有太大的问题，刚才指定又和那边较劲的，可能受了一点气，所以说话的语气才会很冲，不出意外的话，应该不会有他什么事。这样一想，曹成福的心里便淡定了。

　　点上香烟以后，元秋生对曹成福说道：“成福呀，你前段时间和我说的旅游局那笔款子的事情怎么说的，之前听你简单提了一下，后来怎么没具体汇报的？”

　　曹成福听了这话以后，心里连呼冤枉，对方这明显是睁着眼睛说瞎话。旅游局那笔款子的事情从始至终都是对方搞出来的，黄琴拒绝领钱以后，他特意到对方办公室作了专门汇报。当时元秋生对他说，黄琴不领就先放着，等她什么时候需要了，自然就会过来了。现在他居然说出这样一番话来，真是让人无语。

　　尽管心里很是不爽，曹成福脸上一点都不敢表露出来，都说官大一级压死人，这话真是一点没错，领导说没有汇报就是没有汇报，你汇报了也没用。

　　曹成福低着头说道：“市长，这事是我疏忽了，没有详细向您汇报，事情的经过是这样的……”

　　曹成福在叙述的时候，元秋生半闭着眼睛，根本没有听对方的话。这事的来龙去脉、前因后果，他都非常清楚，所以这会听不听根本就是无所谓的事情。他心里在盘算着究竟该给多少给旅游局，朱一铭才会满意。现在看来，三百万确实是太少了一点，也难怪对方不同意，这可有点太欺负人了。

　　当时，元秋生之所以让曹成福只给旅游局这个数，是因为他想到之前朱一铭有好几次不给他面子，让他很是下不来台。现在回过头来看看，这事确实他做得有点过了，也难怪对方不愿意接受。

　　曹成福说完以后，见元秋生久久没有做声，他抬起头来迅速扫了一眼，见对方如老僧入定一般坐在椅子上一动不动。他心里不禁有点打鼓，不知道对方这样的表现是什么意思，只好耐心等待着。

　　当元秋生意识到听不到曹成福的说话声了，他猛地一下子抬起头来，冲着对方问道：“你说完了？现在那边的表现怎么样？”

　　曹成福听到这话以后，想了想，低声说道：“前两天，我和一个旅游局的人在一起吃饭，据他说，泰龙湖和方山那边好像都已经停下来了，据说是黄琴亲自打的电话，市长，您看这……我们该怎么办呢？”

　　曹成福的话里亦真亦假，他打听到的这个消息是真的，至于说和旅游局的人在一起吃饭云云则是假的。由于当时黄琴撂下了一句话，没有钱就停工，所以他这心里没底，特意让人过去打听的，得到的消息果真如此。

　　本来就算元秋生今天不找他，曹成福也准备这两天过来汇报一下这个事情，虽说他只是奉命行事，但要真出了什么事情的话，他极有可能跟在后面倒霉，所以他对方此还是比较关心的。

　　元秋生听到曹成福的话以后，瞪了对方一眼，怒声说道：“你这是说的什么废话，他们停不停工和我们有什么关系，是你这个财政局长让他们停工的，还是我这个市长让他们停工的，真是，说话的时候，动动脑子，别随嘴乱说。”

　　曹成福听到这话以后，心想，虽说不是你我让人家停工的，但你硬是只让给人家三百万，这样一来，人家不乐意，当然就停工了。这样说来的话，旅游局之所以这样搞和你我都有脱不了的干系。

　　看到曹成福脸上郁闷的表情，元秋生脸色一缓，开口说道：“成福呀，上次你和旅游局的黄琴说的时候，准备先拨给对方多少钱的？”

　　曹成福听到这话以后，差点没有气得吐血，这可是你清清楚楚交代我的，只给对方三百万，怎么转眼就忘记了，竟反过头来问我，并且这话里的意思，拨给对方三百万倒完全成了我的意思了。

　　想到这以后，曹成福决定不能再继续退让了，尽管对方是一市之长，但这话他却不能认下来，因为这事关系重大，搞不好的话，能让他吃不了兜着走。

　　曹成福抬起头来，看着元秋生大声说道：“市长，根据你的指示，我告诉旅游局的黄局长，市里暂时只能先拨给他们三百万，后面的款子要根据工程的进度，等需要的时候，再拨付给她们。”

　　元秋生听到曹成福的话以后，微微一愣，随即转念一想，有点明白，对方这样说的目的是怕自己让他背黑锅。意识到这点的时候，元秋生心里暗想道，你这未免也太小心了一点吧，我至于那么干嘛！

　　由于心里不爽，元秋生看了对方一眼冷冷地说道：“是嘛，那行，考虑到他们搞旅游项目开发，投入资金的密度可能比较集中，这样吧，一会你回去以后就给黄局长打个电话，说市里将拨给的他们的款项增加到六百万，让她下午就去领。”说到这以后，元秋生想了想，又补充了一句，你就说，这是我的意思。

　　元秋生心里很清楚，由于有朱一铭撑腰，黄琴不会将曹成福放在眼里的，他特意让对方强调一下这是他的意思，相信黄琴应该不至于不给他面子。

　　曹成福见元秋生虽然没有明确认下之前的帐，但也没有将其再往他的身上绕，这样一来的话，他也就不便再和对方计较了。现在既然市长大人已经明确表态，现在这话是他的意思，下面他要做的就是鹦鹉学舌而已，这自然不会有任何问题。他立即大声答道：“我知道了，市长，回去以后，我立即给黄局长打电话。”

　　听到曹成福这样说了，元秋生也不愿意再和他多说什么，于是冲着他挥了挥手，示意其可以下去了。

　　由于刚才拂了对方的意思，这会曹成福也不想在这多待，见到对方的手势以后，恭敬地道了一声再见，站起身来扭头便往外走去。

　　临近中午的时候，朱一铭接到了黄琴的电话。对方在电话里说，刚才财政局的曹成福局长打来电话，让她下午去她的办公室一趟，市里将给他们财政局的款子作了调整，让她过去具体谈一谈。

　　这个情况在朱一铭的意料之中，只要旅游局将泰龙湖和方山的两个项目停下来，注定就会有人坐不住，现在看来果真如此。

　　他想了想，对着电话严肃地说道：“黄局长，在今后的一段时间内，旅游项目将会成为市里的重头戏，你们旅游局的同志肩上的担子很重呀，这就要求你们在专业素质这一块有一个大的提升。你觉得是不是有必要多像一些旅游项目搞得好的城市学习学习，打铁还需自身硬呀！”

　　黄琴一直以来虽说只是一个冷门局长，但从小受老板的熏陶，再加上亲身实践，对于官场上这些门道一清二楚。听了朱一铭的话以后，立即开口说道：“感谢朱市长的提醒，其实我们一直都有这个想法，但由于这样那样的原因给拖了下来，我下午就去省旅游局落实这方面的事情。”


第一千零二十二章 买车

　　“黄局长这种雷厉风行的做法很不错，这次出去可以多看看，人就不要多了，我看就你们正副局长，再加上一两个职工代表就差不多了。”

　　听到这话以后，黄琴立即心领神会，接口说道：“我们四个局长，再加上黄美琳和去年被评选上省劳模的老肖，市长，你看如何？”

　　朱一铭见黄琴完全领会了他的意思，笑着说道：“黄局长，你这话问得可就不对了，这事你们旅游局里的事情，怎么反而问起我来了呢？”

　　黄琴听到这话以后，咯咯一笑，连忙说道：“对，对，这确实是我的不对，市长，我这就去和大家商量一下，就不打扰你了。”

　　朱一铭嗯了一声以后，便挂断了电话。从刚才黄琴的话中可以看出，对方并没有完全认输，而是扔在抱有幻想。既然这样的话，那就应该狠狠地将其晾一晾，看他到时候能使出什么招来。

　　挂断电话以后，朱一铭躺在老板椅上抽了一支烟，然后猛地想起一件事情来，于是立即拿起手机给曾云翳打了过去。

　　那个和邱雪薇同床的清晨，在下面遇到曾云翳的时候，他就打定主意要送一辆车给对方。她一个女孩子担任翻译工作，许多时候是要起早带晚的，上下班极不方便，这样一来的话，有辆车就显得很有必要了。他知道曾云翳在这之前就已经考过驾照了，所以驾驶方面没有任何问题。

　　朱一铭之所以想这么做，有一个根本原因，那就是他心里非常清楚，这么多年来，曾云翳对他情意绵绵，而他能给对方的少之又少，想通过这个方法在物质上弥补一下对方。朱一铭现在不差钱，除了花木公司的稳定收入以后，淮信大卖场那边，不定期都会将分红打到他的账上。现在对他来说，买辆十来万的小车真不是什么大不了的事情。

　　之所以选择十来万的，就是怕贵的曾云翳不愿意接受，另外她现在只是船舶集团一名普通的翻译，虽说工资待遇什么的都挺高的，但远远没有到能开二、三十万车的那个份上，那样搞的话也有点太过张扬了。

　　朱一铭打电话给曾云翳的时候，并没有说起买车什么的事情，只说明天周末，他想约对方去沽源市逛逛。

　　曾云翳虽不明白朱一铭为什么要去沽源市，据她所知，对方在那边应该没有什么亲戚朋友的，怎么想起来去那边的。尽管心里很是疑惑，但她还是开心地答应了下来。只要能和朱一铭在一起，她就开心，至于说是去沽源、泯州，还是应天，那都是无所谓的事情。

　　朱一铭之所以选择去沽源市，原因很简单，那就是因为那边离泰方比较近，并且还没有人认识他。虽说他和曾云翳之间并没有任何男女私情，但一个男人买辆车送给一个女人，要说两人之间没有那种关系的话，怕是没有人会相信。既然这样的话，朱一铭只有选择去一个谁也不认识他们的地方买了，避免意外。

　　第二天一早，朱一铭早早地来到月景小区，接到曾云翳以后，两人找了一个路边的小店，吃了点早饭以后就往沽源市出发了。

　　在这过程中，朱一铭的注意力高度集中，尤其是在月景小区里面的时候，他真有点担心被邱雪薇看到。不知怎么的，从上次送曾云翳回家意外和对方碰见以后，朱一铭只要进月景小区几乎都会想起这事，都快要成心理障碍了。

　　从泰方到沽源市中心只有一个小时左右的车程，所以没必要着急。宝马桑塔纳出了城区以后，朱一铭便让曾云翳开车了。虽说知道对方的驾驶技术还行，但毕竟好长时间不开了，这会让对方温习一下，免得到时候上了车以后不知所措。

　　曾云翳还以为朱一铭想要休息一下，所以便坐在了驾起车来。谁知对方并无半点休息的意思，而在一边帮她看着路况，时不时地提醒她一些注意点。曾云翳见状，心里暗想道，你与其这么费劲指导我的话，还不如自己来开呢！

　　曾云翳这话最多就在心里想想，绝不会说出口的，朱一铭这样和她交流，真是其求之不得的，她怎么可能那样说呢。

　　曾云翳本来就会开车，只不过有段时间没有开了，动作不太熟练，还有根据路况做出的反应不太及时，仅此而已。这自动挡的车对于会驾驶的人来说，简直和小孩子玩具车无异，速度慢一点，注意一下左右的情况，基本没什么问题。

　　朱一铭见对方能够熟练地操控了，便也不再过问了，点上一支烟，边欣赏车窗边的风景，边思考起一会如何和曾云翳说这个事情。他想来想去，还是觉得不能提前说出来，否则的话，对方一定不会要的，那样一来的话，反而尴尬。

　　打定主意以后，朱一铭就对曾云翳说道：“云翳呀，今天去沽源市主要想请你帮我参谋一下，我准备帮我妹子买辆车。我在网上搜索了一下，觉得大众那款小车劲情不错，你觉得怎么样？”

　　朱一铭之所以这样说也是有目的的，从那次表白以后，曾云翳一直都称呼他为哥，那他叫对方妹子，自然也没有问题了。现在曾云翳听到他的话后，一定会认为他是准备帮他的妹妹朱婷买，自然也不可能说不行。这样以来，到时候对方就算想拒绝，也不好开口了。

　　曾云翳正在专心开车，猛地听到朱一铭的这话一下子没有反映过来，脱口而出，什么，买什么车？

　　朱一铭听后摇了摇头，随即把刚才说的话又重复了一遍。

　　曾云翳这下听清楚了，立即答道：“那车不错，小巧灵活，性价比也高，非常适合女孩子开，前两天宁彤还和我说起那车的，她说叶梦溪正准备让沈大老板帮他买一辆呢，不过还没有谈妥呢！嘻嘻！”

　　曾云翳、宁彤、叶梦溪三人是好朋友，虽说她们两人在泰方，而后者仍留在应天，但三个好朋友之间还是会经常联系的，所以对彼此的近况都很清楚。

　　朱一铭听到对方的话后，随口说道：“你觉得行就行了！”这话出口以后，他以及意识到了不对，随即补充道：“我妹妹看问题的角度和你差不多，这可能也是你叫我哥的一个原因吧！”

　　曾云翳听到这话以后，转头看了对方一眼，心里想道，做你的妹妹虽然有车开，但我不稀罕，我希望能成为你的……

　　两人此刻心中是各怀所想，但却都没有当着对方的面点破。曾云翳一本正经地开着车，朱一铭则闭目养起神来，头脑子里想起了这次旅游项目拨款的事情。元秋生的做法，无疑已经触及到了朱一铭的底线，所以他才会做出如此激烈的反应，用他对黄琴说的话，这钱少一分也不行。

　　虽然对方已经做出让步了，但绝对不会把所有的都划到旅游局的账上，既然这样的话，他就让黄琴不要搭理对方，直接以外出考察为名避而不见，借此来看看对方的反应与表现。

　　在此过程中，他还不忘拉上梁之放的情人黄美琳。旅游局外出考察的当然是旅游景点，这样堂而皇之的旅游可是一件美差，黄美琳当然不会拒绝。梁之放得知这个消息以后，自然明白这是他在向其示好，不管他承不承认，这个情都必须领下来。这样一来的话，朱一铭轻而易举地就将对方拉到他这边来了，元秋生不得不再一次面临孤军奋战的困境。


第一千零二十三章 警察查车

　　正当朱一铭陷入其中之际，突然听到曾云翳开口说道：“哥，你看那边好像有警察在查车，你看我们该怎么办？”

　　朱一铭听到这话，立即坐直身子往前看去，只见收费站跟前站着几位警察正在一丝不苟地过往的车辆，领头的看警衔应该是个副局长。这倒是一个非常奇特的景象，堂堂沽源市的公安副局长怎么会到路边来查车的？

　　朱一铭再定睛一看，立即明白了过来，只见在他身边还有两位记者摸样的人，一个扛着摄像机，另一个则正拿着话筒。这会显然还没有正式开拍，拿着话筒的正在和那位副局长商量着什么，估计正在商量台词之类的。

　　看到这一幕，朱一铭不禁莞尔，这事在华夏国应该是见怪不怪了，工作得认真干，宣传什么的也是必不可少的，他自己也这么干过。

　　搞清楚情况以后，朱一铭对曾云翳说道：“云翳，你这么问，我这么有种我们的车是偷来的感觉。他查他的车，我们走我们的路，两不相干。”

　　曾云翳听后想想，确实是这么回事，公安查车和他们并无二分钱的关系，她有什么好紧张的呢？她的这种紧张感其实是刚开车的人的正常反应，下意识地向坐在身边的老手询问，这该怎么办，那该这么做。

　　得到朱一铭的提醒以后，曾云翳不再三心二意了，认认真真地驾起车来。临近收费站的时候，她把车速慢了下来，朱一铭掏出钱来递给曾云翳。接过钱后，曾云翳迅速打开车窗，将钱递了出去。

　　就在曾云翳结果票据的那一瞬间，站在一边的两个警察突然冲着他们的车走了过来，敬了一个礼以后，示意曾云翳将车开到一边去接受检查。

　　曾云翳见到这一幕有点心慌了，她便挂上行驶档，边小声地问朱一铭，“哥，怎么办，他好像要查我们。”

　　朱一铭看到这一幕也觉得很是奇怪，按说对方不可能查他的车，他这宝马桑塔纳上挂的可是军牌，并且是特别牛叉的那个号段的。就算要查的话，也轮不到地方上的警察来指手划脚的。

　　由于不清楚对方的路数，朱一铭安慰曾云翳道：“没事，他们要查就让他们查呗，反正我这车没有任何问题，对了，你的驾照有没有带？”

　　听到朱一铭的问话以后，曾云翳想了一下，开口说道：“应该是带的吧！”

　　她没有车，所以驾照什么的也不太留心，不过她正常是将其放在包里的。现在朱一铭猛地开口一问，她还真有点不敢确认。

　　朱一铭听后，倒是没有太过在意，就算曾云翳的驾照没有带在身边，反正通过公安信息网可以查到。这种情况就算按照交规来的话，也不过罚点款了事，要真是这样的话，朱一铭也就认了，反正也就是一、两百块钱而已。

　　曾云翳把车靠边以后，立即放下了车窗，她开车本来就少，还是第一次被警察查，心里难免有点紧张，所以态度还是非常恭敬的。

　　沽源市的这些警察其实并不是交警，而是刑警。他们在主管刑侦的副局长陈剑的带领下，经过半年多的奋战破获了一起牵扯到五省十三市的汽车盗窃案件，这会正在接受沽源市电视台新闻频道的采访。为了达到实景采访的效果，所以特意选择了当时的案发地——沽源市国道收费站。

　　在采访的过程中，刑侦支队副支队长柴庆贤猛地看见一辆改装过的桑塔纳挂着军牌驶了过来，出于职业的敏感，他冲着身边的警察使了一个眼色，两人一起走了过去，让车开到一边来接受检查。

　　两个正在负责采访的记者对于这个突然出现的情况很感兴趣，连忙打开摄像机准备上前将此情况拍摄下来。

　　陈剑见状，连忙冲着正在做准备的摄像记者摇了摇手，低声说道：“先不要拍，看看情况再说，人家万一较起真来的话，不太好说，免得麻烦。”

　　陈剑作为市公安局的副局长当然可以说是见多识广了，他之所以阻止记者把这一幕拍摄下来，是因为他心里非常清楚，能开这样的车的无非两种情况：第一，这车是水货，牌照什么的都是假的；第二，车不管是改装的，还是走私的，但牌照手续什么的却全是真的。

　　如果是第一种情况，那当然好办，依法办事就行了，如果是第二种情况，那可就麻烦了。试想一下，能搞得到这样的车和车牌的主会是任人揉捏的角色嘛，要是反过头来搞他们一下，极容易吃不了兜着走。

　　一般情况下，他们遇到这类车都是睁一只眼闭一只眼就过去了，不管真假，人家挂的毕竟是军牌，地方上根本就没有检查的权限，没必要没事给自己找事。

　　今天的情况不一样，毕竟当着这两位记者的面，他们要是对这辆明显有问题的车视而不见的话，似乎也有点说不过去，所以陈剑对于柴庆贤的动作倒没有什么意见，但却阻止了记者上前拍摄，也是怕惹麻烦。

　　曾云翳再次放下车窗，那位领头的警察向其敬了一个礼，然后开口说道：“请你出示驾驶证、行驶证！”

　　听到这话以后，曾云翳连忙回答道：“我的驾驶证在包里呢，我这就去拿。”说完，便推开车门，准备到车后座上面去取。

　　朱一铭本来不想下车的，但看到曾云翳似乎有点紧张，他便也从车里下来了，拿出包里的行驶证，刚准备递过去，听见迎面传来一个不太确定的称呼，朱市长？

　　听到这一声，朱一铭不仅有种头大的感觉，他之所以和曾云翳到沽源市来，就是怕被人看见，想不到刚下车就有人认出来了。朱一铭朝前望去，只见之前那位副局长正向他这边走过来，那话显然是出自对方之口。

　　朱一铭将他所认识的人一一在头脑子里面过了一遍，硬是没有想起对方是谁。等对方走到跟前以后，他露出讪讪一笑，然后开口说道：“我是泰方市的朱一铭，请问你是？我好像……”

　　陈剑想不到眼前这位居然真是泰方市的常务副市长朱一铭，他刚才那一声只不过是想做个试探，想不到一击命中。他连忙紧走两步，上前一把握住对方的手，开口说道：“朱市长，你好，你好，自我介绍一下，我是沽源市公安局的陈剑，和你们市局的肖局一起在省里参加过培训，听他说起过你，所以便多留了一个心眼，想不到居然在这碰上你，真是幸会呀！”

　　朱一铭一听，眼前这位居然是肖铭华的朋友，那他当然要给点面子，于是笑着说道：“原来是陈局，听铭华提起过你，久仰久仰！”

　　陈剑听到这话以后，心里也很开心，他虽不清楚这话的真假，但对方能这么说，应该还是挺给他面子的。前段时间，他和肖铭华一起参加了省厅的一个培训班，待在一起将近一个月，后来因为那盗车的案件，去泰方市待了两天。肖铭华很是热情，两人便熟络了起来。

　　当时，两人喝了点酒，由车的话题扯了开去，肖铭华说到泰方市常务副市长朱一铭和他是铁杆的哥们，对方就有一辆挂着军牌的改装宝马很是牛叉。肖铭华特意说出了朱一铭那车的号段。

　　陈剑听后，就多留了一个心眼，能搞到这种车牌的人绝对不是普通人，别说常务副市长了，就是市委书记也未必搞得定。他当时就想着要是哪天遇到的时候，好好结交一下，多个朋友多条路嘛！


第一千零二十四章 他是市长？

　　刚才走近的时候，陈剑就看见这辆车和肖铭华说得很像，再加上当时肖铭华说朱一铭是他同学，年龄与他相仿，三十出头，已经是常务副市长了。为了防止陈剑不信，肖铭华还特意拿出前段时间朱一铭来公安局视察时拍的照片给他看。

　　今天，见到朱一铭以后，陈剑觉得很像肖铭华口中的那位泰方常务副市长，于是就特意上前招呼了一声，想不到还居然真被他蒙对了。从这位说话的口气来看，肖铭华倒也没有吹牛，两人之间的交情确实很不一般。

　　由于见到局长认识这位从车上下来的年青人，刑侦副支队长柴庆贤连忙走到曾云翳跟前将朱一铭刚才递给他的行驶证递还了过去。至于说曾云翳抓在手中的驾驶证，他则根本连手都没有伸。

　　他刚才可是听局长称呼那年青人为市长，并且对方自称是泰方市的，难道这三十左右岁的男人居然是泰方市市长，这未免年轻得有点太离谱了吧？不管怎么说，对方既然有这样的身份，那当然不可能和偷车挂驾照之类的事情扯上边了。既然如此的话，那他当然没有再查看的必要了。

　　对方既然认出了他，朱一铭当然要为曾云翳做个介绍，否则的话，那可有点此地无银三百两的意思。这介绍当然也要注意，他只是地含糊地说了一句，这是我妹妹，今天和他一起过来有点事情。至于说是真妹妹还是情妹妹，那就不知道了，陈剑当然也不会傻到出口询问。

　　由于对方的身份比较特殊，陈剑当然要客气一番，甚至说要不要他向市里汇报一下。朱一铭是泰方市的常务副市长，到了沽源，这边由副市长出面招待一下，也在情理之中，毕竟是兄弟城市，互相给个面子还是应该的。

　　朱一铭听后，连忙推辞掉了，他说今天过来是办点私事的，就不麻烦了。

　　陈剑听后，也就不提这一茬了。

　　两人站在路边聊了一会，朱一铭看差不多了，就以不影响对方工作为由头主动提出先行告辞的要求。陈剑虽然很想结交一番，但现在这种情况显然也不适合多聊，于是从衣袋里掏出一张名片来恭敬地递了过去。

　　朱一铭接过来以后，也从拿出自己的名片递给了对方，然后冲着其他几位警察和那两位记者招了招手，就招呼曾云翳上车去了。

　　看着改装桑塔纳从眼前消失以后，柴庆贤好奇地陈剑，陈局，你刚才乘他为市长，他是泰方市的市长？

　　两位记者刚才离得有点远，并没有听清楚陈剑的称呼，现在猛地听柴庆贤这一说，两人都有点愣住了。谁会把刚才那位三十来岁的年轻人和堂堂地级市的市长联系到一起去，那不是太扯了一点嘛！

　　陈剑看着众人脸上诧异的目光，故作神秘道：“你说的也八九不离十，刚才那位虽然不是泰方市政府的老大，但却是常务副，也够牛了吧？”

　　众人得知刚才那人居然是泰方市的常务副市长，不由得都倒抽了一口凉气，都说人比人得死，货比货得扔。柴庆贤今年三十六，刚升为刑侦支队的副支队长，平时在一干兄弟面子自我感觉还是挺不错的，现在有了比较，恨不得挖个地洞钻进去。他想了想，还是有点不甘心，于是开口问道：“局长，看他的年纪应该很轻呀，有三十五没有？”

　　陈剑听到这话以后，斜了对方一眼，然后反问道：“你这什么眼神，人家看上去像有三十五了吗？据我所知，他今年虚岁应该才三十二，怎么样，你小子是不是有点嫉妒，故意把人家的年龄往大里说？”

　　柴庆贤听到这话以后，连忙否认。其他人听说刚才那位居然是三十二岁的常务副市长，不由得有种大跌眼镜之感。虽说这两年从中央到地方都在强调干部年轻化，但这未免也太年轻了一点吧？

　　朱一铭和曾云翳当然不知道他们离开以后，发生的这一幕。由于过了收费站以后就进入市区了，所以曾云翳驾车的时候小心翼翼的。她本来想让给朱一铭的开的，但对方却说让她锻炼锻炼。既然朱一铭这样说了，曾云翳当然没有退缩的道理，那样也太让对方小看了。

　　朱一铭的计划是买到车以后，和曾云翳吃个午饭，然后直接开回泰方去，所以进入沽源市区以后，他便把导航打开了，直接去大众4S店。

　　在导航的帮助下，大约半个小时以后，曾云翳把宝马桑塔纳稳稳地停在了大众4S店的门口。她很是兴奋地对朱一铭说道：“哥，我的技术不错吧，嘻嘻，不过似乎就是速度慢了一点。”

　　朱一铭看到对方这如少女一般的表情和动作，心里一阵刺疼，连忙开口说道：“速度不急，安全第一，以后多开开就好了。”

　　曾云翳听了这话，还以为朱一铭让她以后多拿他的车练练，当然也就没有放在心上，嗯了一声以后，就推开门准备下车了。

　　两人走到4S店门口的时候，有个汽车销售立即走了过来，是一个非常可爱的小女孩。她冲着朱一铭和曾云翳微笑着说道：“老板好，美女好！这位美女姐姐长得好漂亮，我要是猜得不错的话，今天一定是您买车。我向您推荐我们这的两厢小车劲情，昨天刚到了一辆红色款的，和您的气质非常契合。”

　　听到这小女孩的话，朱一铭都不禁一愣，难道她能掐会算，怎么一眼就看出是曾云翳买车而不是他买，并且推荐的就是那款他们之前就选好的劲情。此时，朱一铭的脑海里浮现出了上次在恒阳梦梁镇帮他算过命的那位大师，这个小女孩要是搞个长衫、礼帽什么的，和那位绝对有一拼。

　　导购小姐之所以能一下子看出这些来，其实一点也不奇怪。朱一铭和曾云翳过来的时候，她就已经看见他们是开着车来的，并且是改装过的宝马。她虽然不清楚对方为什么要把好好的宝马车套上桑塔纳的外壳，但有一个可以肯定，这车一定是男士的。既然如此的话，他们还来看车，那十有八九是为女士买的。

　　至于说她能猜出朱一铭他们想买劲情，那就更容易了，首先大众里面专为女士打造的也就是高尔夫和劲情。朱一铭和曾云翳一进门，眼睛有意无意地都扫向了展厅最右侧的小车劲情，她当然能猜得出他们的想法了。

　　华夏国有句老话，三百六十行，行行出状元，不管做哪一行，只要我们尽力去做，都会出成绩的，关键在你努力与否。

　　曾云翳此刻倒有几分尴尬，小姑娘说得如此肯定，她还真不好意思说人家说得不对。其实小姑娘猜得也算八九不离十了，他们确实是准备买一辆劲情，只不过那是朱一铭买给他妹妹朱婷的，而不是买给她曾云翳的。

　　曾云翳此刻心里暗暗想道，不知对方什么时候才能给自己买辆车。想到这的时候，曾云翳的脸上猛地爬上了两朵红云，表情很是害羞。

　　朱一铭看到曾云翳的表情以后，虽不知道对方发呆的原因，但人家导购员可还等着他们回答呢，于是开口说道：“小姐，那就麻烦你带我们过去看看，你觉得她开红色的劲情，好吗？”

　　在这之前，朱一铭一直想的是给曾云翳买一辆银色的劲情，那眼色大众化，开起来不显得张扬，但现在听这导购员这么一说，他也觉得似乎大红的颜色应该更配曾云翳的气质，所以才会有此一问。


第一千零二十五章 你哥真好

　　听到朱一铭的问话以后，那个小女孩连忙说道：“老板，你难道看不出来嘛，红色的，更适合这位姐姐。如果你选银色的话，那就太普通了一点，不足以衬托出姐姐的气质。”

　　朱一铭觉得对方说得很有道理，于是下意识地点了点头。

　　曾云翳在后面听得却有点急了，她一把拉住了朱一铭，然后在对方耳边小声地说道：“哥，哥，你是不是打个电话过去问问，看看你妹妹喜欢什么颜色的，要是我们选的，她不喜欢，那到时候可就麻烦了，汽车可是不让退货的。”

　　朱一铭见对方这一脸郑重的表情，笑着说道：“没事，你喜欢什么她就喜欢什么，再说我也觉得红色的不错，你觉得呢？”

　　曾云翳听到朱一铭的那话以后，心里直犯嘀咕，她之前可没有听朱一铭说过，他的妹妹朱婷和她看问题的态度如此之近，真是咄咄怪事。朱一铭后面的这句问话，她完全没有听得进去，还沉浸在刚才的那个问题之中。

　　朱一铭看到对方的表现以后，也没有开口再问，而是扬起头，加快了脚步，迅速跟在女孩的后面往前走去。曾云翳稍一愣神，见到朱一铭和导购小姐已经走出好远了，她连忙加大脚步追了上去。

　　朱一铭和曾云翳跟着导购员来到了仓库里，只见二、三十辆各种型号的大众车型，整齐地排列在里面，另外还有三拨人在导购员的带领下在选车。那辆大红的劲情在仓库的最外面，导购员领着朱一铭和曾云翳直接走了过去。

　　“先生，你们来得真巧，这种大红颜色的劲情可不是什么时候来都能买到现车的，之前有一位女士订了两个月才拿到车。”导购员说道，“我们老板当时让那边一下子发过来两台，所以你们今天才能看得到。”

　　朱一铭知道导购员说的这个倒不是信口胡诌，现在汽车的销售量虽然在节节攀升，各个4S店的备货都比较充分，但是像这种特殊颜色的车型确实不是什么时候过来都能买到的。正如对方所说的，他们今天的运气确实不错。

　　因为有了这个前提，朱一铭的心情还是挺不错的，他冲着曾云翳说道：“妹子，你坐进去试试看，这车看上去还是挺不错的。”

　　朱一铭之所以没有直呼其名，而是称呼她为妹子就是为了让一会买到车以后，让对方没有推辞的借口。他这样做也可谓是用心良苦了，这主要是为了照顾曾云翳的自尊，严格说出，两人之间并没有什么实质性的关系，对于这样一份厚赠，如果不做好充分的铺垫的话，对方真不一定会接受。

　　曾云翳听到朱一铭的话后，当然不便推辞，于是就坐进了车里。这是一款自动豪华型的劲情，有真皮座椅和天窗。曾云翳坐到里面以后，感觉非常好，她心里想道，难怪叶梦溪缠着沈卫华为她没这车，有这样一辆小车开着上下班确实是一件非常惬意的事情。

　　想到这的时候，曾云翳不禁对叶梦溪心生几分羡慕之感。昨天晚上对方打电话过来说，沈二公子已经答应给她买了，等过两天有空就带她去4S店了。她还说等车买到以后，她就到泰方来看曾云翳和宁彤。两人都知道她过来看她们是假的，主要想在她们面前显摆一下她的车，那女人就这德性。

　　之前，曾云翳对于叶梦溪的话倒没有太在意，她觉得每天和宁彤一起挤公交车上下班也没什么不方便的。这会坐在车里面，曾云翳的心态起了变化，真要有一辆这样的小车开着，那是多么惬意的事情，那可比挤公交要幸福多了。

　　朱一铭见曾云翳在车里兴奋的表情，心里有数了，看来她对这车是认可的，于是便问站在一边的导购员车的价格。对方说了一个数以后，并说如果一次性将购车款缴清的话，可以优惠三千元，并有贴膜、脚垫之类的赠品。

　　朱一铭知道大众的车价格非常坚挺，能有这样的让步已经很不错了，于是便不准备再和对方讨价还价的了。他轻轻敲了敲半开的车窗，对曾云翳说道：“这车怎么样，喜欢吧？”

　　曾云翳听后，连忙说道：“不错，颜色不错，内饰也很好，我喜欢！”

　　朱一铭听后，笑着说道：“行，那我就付款了。”说完这话以后，他便从手包里面翻出一张银行卡来递给了导购员。

　　曾云翳在这一瞬间猛地觉得对方这车似乎就是买给她的，后来转念一想，才发现自己想多了，一阵失望之情不由得涌上了心头。

　　导购员想不到这位先生居然如此雷厉风行，说买就立即拿卡了，心里开心极了。每卖出一辆车，她们都是可以拿提成的，最讨厌的就是那种讲了半天价最后还拍拍屁股走人的。现在顾客的态度如此爽气，她的服务态度自然也要跟上。

　　导购员上前一步，帮曾云翳拉开车门，对她说道：“姐姐，你的身份证带的吧，麻烦你和我去办一下手续。”

　　曾云翳听了这话以后，连忙说道：“哥，还是拿你的身份证吧！”

　　朱一铭明白对方的意思，他布了半天局了，这会当然不能功亏一篑，他冲着车里说道：“云翳就用你的吧，我来的时候匆忙了一点，身份证没有带在身上。”

　　曾云翳本来还有所顾忌，现在听朱一铭说身份证没有待在身上，她当然不好再推辞了，于是连忙准备从车上下来。

　　导购员见状，特意上前扶了一把，然后在曾云翳的耳边说道：“美女，你哥哥对你真好，我要有一个这样的哥哥就好了。”

　　曾云翳听后，开心至极，她虽知道这一切只不过是假象而已，她只不过是朱婷的替身，尽管如此，她听到导购小姐的这话，心里还是如吃了蜜一般。

　　朱一铭看到曾云翳的表现以后，也很是开心。一直以来，他都对对方心生歉意，今天能有一个机会弥补一下，他当然觉得高兴。他心里暗暗想道，一会曾云翳要是知道这车就是买给她的，一定比这会还要开心，朱一铭想到这的时候，不禁有几分暗暗得意起来，现在看来，他这招先抑后扬确实很高明。

　　买车可不比买衣服、鞋子，看好了以后，直接交钱拿东西走人就行了。买车不光要填许多个人信息，还牵扯到保险什么的一大堆的东西。朱一铭也懒得劳神，直接让曾云翳跟在小女孩后面去跑了，他坐在一边抽烟、看报、喝茶，倒也惬意。

　　这家大众4S店确实挺上档次的，提供给客户的茶水虽不是龙井，但也很不错了，至少朱一铭喝在嘴里感觉不到劣质茶叶的苦和涩。

　　正在认真读报的朱一铭只觉得眼前人影一闪，他下意识地抬头望去，只见一个穿着和导购员差不多服装的女人从他身边走过，然后急匆匆地走到正在帮曾云翳办手续的那个导购员的跟前，叽叽咕咕的不知在对方耳边说了一些什么。

　　站在曾云翳身边的导购员面露难色，不知说了一句什么，走过来的那位随即又唧唧歪歪地连说了好几句。小姑娘没办法了，转过头，不知和曾云翳说了一句什么。曾云翳听后，脸上露出不知所措的表情，然后远远地冲着朱一铭招了招手。

　　朱一铭已经意识到情况不对，就算曾云翳不招手他也准备过去了。看了对方的动作以后，他迅速从椅子上站起身来，快步走了过去。


第一千零二十六章 你不配

　　朱一铭走到三人跟前以后，曾云翳还没有开口，那个刚从他身边走过的女人微笑着说道：“先生，你好，我是销售部经理陈娟，您正在办的这辆车之前已经有人订下了，所以能不能请你换辆车，感谢您对我们大众4S店的支持，给您添麻烦了，请见谅！”

　　虽然对方的语气非常客气，但话里的意思却非常清楚，那就是那辆红色的劲情不能卖给他们了，只能请他们重新选辆车。朱一铭虽然不清楚对方这么说的原因，但是有一点可以肯定就是有人在他们之前已经订下这辆车了，绝对是胡说八道。要真是那样的话，刚才那个女孩就不会向他们竭力推荐了。

　　朱一铭看了对方一眼，冷冷地说道：“我不管你是销售经理，还是导购员，我只想知道，你刚才说的这话是代表你个人，还是代表你们这间店？”

　　销售经理陈娟听到这话以后，心里一怔，刚才见那个漂亮的女孩没有提什么意见，她还以为这事没有什么难度的，想不到这位上来就是气势汹汹的，她暗暗提醒自己，一定要小心应对。

　　陈娟看着朱一铭仍是一脸微笑，恭敬地说道：“我是沽源市大众4S店的销售经理，刚才说的话当然是代表这间店。”

　　“行，你能这样说，我就没什么和你说的了，请你去把你们老板叫来，我有事情要和他谈。”朱一铭冷冷地说道。

　　陈娟本以为对方刚才问她是代表个人还是4S店是准备有话和他说的，想不到她给出答案以后，对方竟是这样一个态度，这还真有点让她气不过，尤其是当着她的下属张芸的面。尽管感觉到对方不是好惹之辈，她还是大着胆子说道：“这位先生，您要有什么事情的话，可以和我说。”

　　朱一铭本来心情一片大好，就是被眼前这个女人给破坏了，刚才那话就差指到她脸上了，想不到她竟还在这硬撑，那就怪不得人了。朱一铭看着对方那张浓妆艳抹的脸，冷冷地一字一句地说道：“你不配，把你们老板叫来！”

　　陈娟刚才就是色厉内荏了，想不到对方居然说出这样一句直接打脸的话，让她恨不得找个地缝钻进去。要是换一个场合的话，他一定会发起飙来，你以为老娘是好惹的呀，居然这样说话，这简直就是骂人不带脏字呀！

　　现在可是在4S店里面，就是借她一个胆子，陈娟也不敢这么干，那样的话，除非她做好卷铺盖走人的准备。她做了好几年的导购员，好不容易才熬到销售部副经理的位置上，怎么可能轻易放弃呢？

　　尽管心里不爽到了极点，她还是满脸微笑地说道：“行，先生，请稍等，我这就去叫我们老板过来，你有什么意见可以当面向他提，不过我提醒你一句，就算我们老板来了，这辆车今天你也别想买走。”

　　朱一铭听对方说这话的时候底气十足，并不像是在故意撑门面，心里的怒火不由得被对方激了起来，他看着对方呵呵一笑，然后说道：“那你就站在一边看着，看看我今天能不能把这辆车开走。”

　　陈娟听到这话以后，脸上露出一丝得意的笑容，开着朱一铭郑重其事地说道：“好，我一定拭目以待！”说完这话以后，便转身往来路走去。

　　朱一铭听到对方的话语再联系到她脸上的表情，意识到这里面一定有名堂，不过他倒是一点也不担心。不管怎么说，他花钱买东西并没有错，不管谁来了，他这点都不会有任何问题。至于说其他的，他倒想看看这里面究竟有什么问题，买辆车居然也能遇到如此怪事，真是让人不爽。

　　曾云翳看到朱一铭如此强势的表现以后，走到他跟前小声说道：“哥，我看算了吧，要不我们重选一辆车，或者改天再买。”

　　朱一铭听到这话以后，笑着说道：“云翳，没事，哥心里有数，这么多年了，你看我什么时候做过没有把握的事情？”

　　曾云翳听到这话以后，笑着点了点头。一直以来，朱一铭在她心里都是一个非常强势的存在，不张扬，但也绝对不怕事，这也是她最欣赏对方的地方。

　　大约过了十来分钟，刚才消失的那个销售经理领着一个大腹便便的五十岁左右的男子走了过来，这位显然就是这家4S店的老总了。

　　他看到朱一铭以后，满脸堆笑，迅速从手中的烟盒里掏出一支软中来递了过去，然后满怀歉意地说道：“这位老板你好，鄙人姓王，单名一个福字，感谢你对本店的器重，但今天这事实在是抱歉得很，这车……”

　　朱一铭啪的一声打着了火，吐出一口烟来，开口说道：“王老板，你的意思是今天这辆车不能卖给我们了，是吧？”

　　王福刚才虽然没有把那话说透，但意思已经很明确了。现在见对方果然上道，说出了他想说的话，连忙点了点头，乘机上前一步，小声说道：“这位老板，真是不好意思，今天真是不巧，给你添麻烦了，还请你多多体谅我的难处。这样吧，你要不重新选一辆车，要不两天以后再过来，我保证给你一辆红色的劲情，至于说价格什么的好商量，我保证给你本店的最低价，你看？”

　　朱一铭见对方话语之间虽然很是客气，但那意思还是要他让出这辆车来，这让他很是不爽，冲着对方说道：“王老板，我只问你一件事情，这车是不是我先买的？要不是你家的这个什么销售经理过来的话，恐怕手续都要办好了。”

　　王福听到这话以后，随口说道：“她是销售副经理，我刚才就批评她了，说话拎不清重点，没有和老板把事情解释清楚，否则您也不会如此光火。”

　　陈娟刚才自称是销售经理，现在老板特意强调她是副经理，这脸上顿觉得有点挂不住，要不是刚才和朱一铭较劲，这会她早就躲到一边去了，何必在这自取其辱呢？陈娟狠狠剜了朱一铭一眼，她知道这一切都是这不开眼的家伙惹出来的，她心里暗想道，你有本事不要松口，哼！

　　要是真那样的话，她可就有好戏看了，不过听王老板的意思似乎准备把那边的身份告诉这家伙了，这样一来的话，她的希望就要落空了，唉……尽管希望老板不要继续往下说了，但她可不敢上去捂住老板的嘴，那样的话，别说看好戏了，就连拿饭碗能不能保住都两说。

　　朱一铭听对方终于要切入正题，故意装作很是好奇的样子问道：“王老板，我倒是真有点好奇，这究竟是怎么回事，难道说你们仓库里的那辆车有问题，所以才不卖给我们？”

　　听到这话以后，王福急了，连忙开口说道：“这位老板，你别误会我们是沽源市唯一的大众4S店，大众车的质量，您应该也清楚，新车绝对不会存在质量问题的，这点请你一定放心。”

　　朱一铭刚才那话也就是随口一说，见对方如此着急地解释，他又继续说道：“那既然不是质量问题，那我就更好奇了，今天这辆车为什么就不能卖给我们？”

　　王福听到这话以后，故作为难道：“老板，你有所不知，我们开门做生意，哪儿有你要买，我不卖的道理，这里面有一个特殊的情况。你们刚才去仓库里面看车的时候，应该也看到了，还有几拨人在那看车，其中……”


第一千零二十七章 你知不知道我是谁？

　　王老板刚说到这，突然身后响起了一个不耐烦的声音，王胖子，到底搞定没有呀，我可还等着和女朋友开着这车去见我爸呢，你这怎么还磨叽个没完了！

　　在场的所有人听到这一声以后，都迅速转过身来，往后望去，只见一个穿着花里胡哨，头发竖在头上的小青年带着一个和他差不多年纪的女孩快步走了过来，两人俱是满脸不耐烦的神色。

　　王福听到这话以后，连忙向前两步，满脸堆笑道：“许少，您稍等，我正在和这位老板商量，一会就搞定了。”他边说，便顺手往朱一铭那指了指。

　　许少听后，脸上立即露出很是无奈的表情，上前一步，冲着朱一铭说道：“那辆红色的劲情我要了，你去重选一辆吧，价格什么的，王胖子会给你算优惠点的。我说王胖子，是吧？”

　　王福此刻哪儿敢说半个不字，连忙走到这个许少跟前谄媚地说道：“许少，这个我已经和这位老板说过了，一定给他最低的折扣。”

　　“哦，给他最低的折扣？那我这辆怎么说？”许少不干了，出言问道。

　　王胖子听到这话以后，恨不得抬手给自己一个嘴巴，这嘴真是欠呀，不想清楚了，就随便开口。他连忙看着对方，满脸堆笑道：“许少，你的这辆另算，我就是有天大的胆子，也不可能赚你的钱呀！”

　　王福嘴上虽然这样说，心里却不是这么想的。他跟前这位叫许天志，是沽源市中心区沽天区公安局副局长许必强的儿子，这货没读过几天书，仗着老爸是副局长整天牛得不行。他有一个特点那就是好面子，比如现在，你只要话说得漂亮一点，一会卖车的时候，就是一点折扣不给，他也不会有任何意见的。

　　听到王福如此给面子，许天志开心不已，满面红光，上前一步，冲着朱一铭说道：“我说你听见没有，王胖子已经同意给你最低价了，还不快带着你的女朋友去选，过了这个村可就没这个店了。”

　　朱一铭看到这个活宝，气不打一处来，他本不想和对方计较，想不到他还得越发得瑟起来了，于是把脸一沉，怒声说道：“车的价格我已经和刚才那个导购小姐谈妥了，至于你花多少钱和我没关系，一边去，别耽误我签合同。”

　　刚才听到王福的话，许天志正开心不已呢，想不到这家伙居然这样和他说话，真是太不上路子了，他两眼瞪着朱一铭大声喝道：“你居然敢这样和我说话，我看你是活腻味了，你知不知道我是谁？”

　　朱一铭听后发出扑哧一声冷笑，抬起头来斜了对方一眼，开口问道：“你倒是说给我听听看，你是何方神圣！”

　　按照所有装逼文的设定，这会都应该有一个小弟初来将许大少的背景一一抖露出来，遗憾的是，这位许大少实在混得有点寒颤，这个小女朋友还是花了不少钱才硬生生地从别人手里抢过来的，跟班还没来得及培养呢。

　　这样一来，他只有麻烦大众4S店的老板帮他报一下身份了，许天志冲着王福使了一个眼色，那意思是让对方帮他亮一下字号。

　　王福虽然不太情愿，但这个面子却不能不给，于是上前一步，刚准备开口帮其报号，却有另一个人抢在了他前面开口了。

　　陈娟上前一步笑着说道：“许少大名天志，是我们区公安局许局长的公子，我看你还是识相一点，赶快换辆车吧，免得到时候吃不了兜着走！”

　　她刚才在朱一铭这吃了瘪，现在见有机会找回场子，当然迫不及待地冲上来担当排头兵了。她这么做，不仅能大朱一铭的脸，而且还能讨在许天志这讨个好，何乐而不为呢？

　　朱一铭听到这话以后，心里真有一种哭笑不得的感觉，搞了半天，这位居然只是一个小小区公安局长的儿子，还搞出这么大的排场，这货简直和那只坐井观天的青蛙有一拼了。

　　听到这话以后，朱一铭抬起头来扫了一眼在正洋洋得意的许天志一眼，然后用一种很是不解的语调说道：“你爸是不是沽天区公安局长和我买车没有半点关系，这事有必要和我说嘛？”

　　许天志本以为对方听到他爸的名号以后，一定会就此退让了，想不到人家则是一副毫不买账的姿态，这让他不由得心头火起，冲着朱一铭怒喝道：“你别敬酒不吃吃罚酒，这车我今天要定了，你要还不知趣的话，那就别怪我打电话了，因为这点小事，要是惹上什么麻烦的话，你可别怪别人！”

　　说到这以后，他就装模作样地伸手去摸手机了。他这么做的目的，也不过是想吓唬一下朱一铭，让对方知难而退，并不想真的搞出事来。他虽然喜欢装逼，但并不傻，这事如果搞大了，他那做副局长的老爸未必就罩得住呀。现在那些网民可是坏透了，屁大点事就能整到网上去，让人疲于应付。

　　朱一铭听后，嘴角露出一丝冷笑，随即开口说道：“我可以把你刚才的那话理解为威胁嘛，一个区公安局长的儿子就敢这么说话，哼，你有什么招尽管使出来，我等着！在这之前，我还是想劝你一句别给你老子惹麻烦，不是什么人，他都能得罪的，也不是什么事，他都能帮你摆平的。”

　　听到朱一铭的这话，许天志的肚子都要气炸了，倒不是因为对方让他有什么招全都使出来，而是那句一个区公安局长的儿子就敢这么说话，还有后面的得罪、摆平云云，这分明就没有把他老爸放在眼里，这还有得了，真是是可忍孰不可忍。他冲着朱一铭投去怨恨的一瞥，开口说道：“行，你等着，我让你嘴硬！”

　　说完这话以后，他立即撇开女孩的手，到一边打电话去了。

　　4S店老板眼看着事情要弄僵了，连忙上前一步，对朱一铭说道：“这位兄弟，我看你还是让一让吧，他爸真是我们沽天区公安局的副局长，你没必要为这点事情给自己找不自在，对吧？”

　　朱一铭看着眼前这大腹便便的老板说道：“我本来准备向消费者协会投诉你的，看在你这句话的面子上，我就不那么去做了，不过我还是想提醒你一句，你打开门正正经经的做生意，别说区公安局的副局长，就是市公安局的副局扎又能把你如何呢？”

　　王福本来是好意劝解对方的，想不到眼前这年青人的话语如此强势，他心里也有点数了。看来这位也不是省油的灯，否则绝对不会视许天志如无物的。他心里庆幸不已，多亏了他刚才过来的时候语言还是非常客气的，不至于冲撞了这位。既然没他什么事，那他也没有必要咸吃萝卜淡操心了，只在一边尽管其变就行了。

　　此刻最为开心的无疑是大众4S店的销售部副经理陈娟了，她对朱一铭的印象差到了极点。刚才他帮着许天志报号以后，还真有点担心对方就此偃旗息鼓，那样的话，虽然能让她感觉到一份打脸的快感，但毕竟对方没有什么实质性的损失，说不定老板还会给其低价，这样反而得到实惠了。

　　现在见到朱一铭一如既往的强硬，她开心不已，心里暗暗想道，你就在这装吧，一会有你吃不了兜着走的时候。想到这以后，她嘴角露出一丝不易察觉的笑容，然后上前一步，和那个许天志的小女朋友搭起话来。


第一千零二十八章 有人让你接电话

　　三两分钟以后，许天志打完了电话重新走了回来，看都不看朱一铭一眼，直接走到茶几前面，一屁股坐在沙发上，然后对王福说道：“我说王胖子，怎么不搞点茶水过来，我说你是不是对我今天过来买车有意见呀，车不到位不说，这服务也跟不上呀，当心我去消协投诉你！”

　　王福听到这话，真是一个头有两个大，他今天真是倒了霉了，这个刚说不去消协投诉他，这位又扬言要去了。这种情况他哪儿敢怠慢，冲着假意在安慰许天志小女朋友的陈娟说道：“还不快去搞两杯茶来，这儿有你什么事，待在这凑多。”

　　许天志从朱一铭这受了气就把气给王福受，王福随即冲着陈娟发火，陈娟这会再想往下推的话，显然是不可能了。刚才帮曾云翳办手续的导购员站在一边，理她八丈远呢，她只好低着头转身去倒水泡茶了。

　　朱一铭看对方的这架势，就知道一定是打完电话等人来呢。他本也准备打个电话给刚刚遇到的沽源市局副局长陈剑的，想想还是不急，等等再说。

　　过了大约十来分钟以后，从门口走进一个人来，一身警服，很是魁梧，看上去还是挺有精神的，只是肤色较黑，要不是穿着警服，准让人误以为他是搞地质或是类似户外工作的。

　　见到来人以后，王福有点傻眼了，而最不淡定的不是他，而是刚才还翘着二郎腿，优哉游哉喝茶的许天志。他连忙站起身来，快步走过去，恭敬地冲着来人说道：“爸，您……您……怎么来了？”

　　王福也紧跟在许天志的后面走过去，冲着来人恭敬地称呼道：“许局，您好，您大驾光临小店，未能远迎，请恕罪！”

　　许必强倒不像他那喜欢装逼的儿子，冲着王福笑着说道：“王老板，你真是太客气了，小儿的事情给你添麻烦了，究竟是怎么回事，怎么给小秦买台车还搞出事情来了，真是成事不足败事有余。”

　　他后面这话显然是冲着儿子说的，许天志在一边听后心里尽管很是不爽，但也不该说半个不字。别看他在外面张扬跋扈的，回到家见到他老子以后，连大气都不敢出。这次要是以谈女朋友为借口，他老子是绝对不会给他钱，让其买车的。

　　王福听得出来，许必强的话虽然说得很客气，但不满的意思却是清清楚楚地表露了出来。见此情况，他连忙上前一步，把之前发生的情况向对方做了一个详细的说明，他可不能因为这点小事被许局长惦记上，没这必要。

　　许天志和他的女朋友虽然先看的那辆红色的劲情，但当时他们并没有确定要买，等到朱一铭和曾云翳已经准备签合同的时候，他们打定主意了，但这时候已经迟了。要不是因为许天志的特殊身份，大众4S店会直接告知他，车已经被别人买走了，你只有选另外的车型，或者先预定，过段时间再来取。

　　听王福说完以后，许必强才知道错确实在自己儿子这边，早知如此，他就不亲自过来了，这会顶着面了，要是什么都不说，扭头就走，那他也有点太掉份了。许必强想了一下，开口说道：“王老板，麻烦你和那位先生商量一下，看看能不能把这车先让给我们，要是不行的话，那我们改天再过来。”

　　许天志听到这话心里不爽到了极点，但这会他则是敢怒不敢言。他之前打电话给刑大的一个朋友的，让他带两个人过来，不知道老爸怎么知道这事的，并且亲自过来了。他这会正担心一会他老子找他算账，哪儿还敢再多说什么。

　　许必强这样说话的意思，别人不清楚，朱一铭却是心知肚明，对方是想通过这话让他知难而退，自动把这车让出来，不过对方说话的语气还算客气。他要硬是不让的话，人家也提前为自己找好了台阶——改天再过来。

　　搞清楚对方的意思以后，朱一铭决定也以其人之道还治其人之身，既然你想让我知难而退，那我不妨也依葫芦画瓢。打定主意以后，朱一铭站起身来，掏出手机走到一边打电话去了。

　　许必强见到朱一铭一声不吭地就走到一边打电话去了，向王福投去了一道询问的目光，那意思是问对方什么来头。

　　王福虽然感觉到朱一铭的来头不简单，但那只不过是他估猜而已，并没有什么证据，并且他也确实不知道对方的身份。这种时候，不知道绝对不能瞎说的，否则极容易惹祸上身。王福当然非常清楚其中的道理，于是装作一无所知的样子，冲着许必强摇了摇头。

　　许天志见此情况，上前一步，在他老子的耳边说道：“爸，你别被这家伙唬住，他应该没什么背景，要是有的话，他早就抖出来了，哪儿会一直闷着。”

　　许必强听到这话以后，狠狠瞪了儿子一眼，怒声说道：“你以为个个都像你，有点东西全都放在脸上，哼！”

　　他现在暗暗有点庆幸，刚才拦住了那几个毛毛躁躁的家伙。许必强知道刑大二中队的队长小毛和他儿子的关系不错，见他招呼人准备出去，那乍呼呼的样子，一看就是准备惹事的。他连忙上前一问，果然是他儿子的事情，他随即把那几个家伙喝了回去，自己亲自跑了一趟。如果对方真是大有来头的话，那他的这个做法真是太正确了。想到这的时候，许必强抬起头来，往朱一铭所站的位置望去。

　　朱一铭打的是陈剑的电话，他将这边的事情向对方详细地做了一个介绍。

　　陈剑听后，知道朱一铭无意将这件事情闹大，他想了一下，开口说道：“朱市长，你看我和许必强通个电话怎么样？”他虽然觉得朱一铭是这个意思，但还是想征求一下对方的意见，要是会错了意，那可就不好了。

　　朱一铭听后，立即笑着说道：“那就麻烦陈局了。”

　　陈剑听后，连忙说道：“朱市长客气了，请把电话递给许必强，我来和他说。”

　　朱一铭听后，将手机从耳旁取下来，回过头来，走到众人跟前，冲着许必强明知故问道：“请问你叫许必强吧，有人让你接个电话。”

　　许必强听到这话以后，心里一怔，随即恭敬地双手接过电话，冲着朱一铭轻声说了一句谢谢，然后就走到一边去接电话了。此刻他心里已经感觉到了让他接电话的一定是某位大佬，否则对方不会摆出这么大的谱来，直呼其名也就罢了，还直接让他接电话。

　　朱一铭看到许必强的表现，知道对方心里已经有点熟了，否则一下子不可能对他这么客气起来。既然如此的话，那今天这事也就差不多可以收场了。要不是许必强到现场以后，态度还算端正，再加上他和曾云翳过来买车，不想搞出太大动静，他是绝对不会这么轻而易举地放过这对父子了。一个小小区公安局副局长的儿子就敢如此嚣张，真是应了那句古话，犁反过来耕天了。

　　沽源市的秋天还是比较凉的，至少在这样的日子里绝对不会流汗的，这会许副局长的额头上却汗珠直冒，只听他对着电话恭敬地说道：“是，是，陈局，我知道该怎么办了，感谢您的提醒，改天再登门致谢！”

　　电话那头的陈剑不知道又说了两句什么，许必强连连称是，恭敬地道了一声再见，等手机里传来嘟嘟的忙音以后，才挂断了电话。


第一千零二十九章 我的脑袋被门挤了

　　许必强在打电话的时候，除了朱一铭以外，所有人的注意力都被其吸引了过去。本来能让许必强亲自接电话，就够让在场的人吃惊的了，现在见到他接到电话以后，异常恭敬的样子，众人更有一种大跌眼镜之感。

　　此刻，在场所有人的心里都有一个相同的问题，这个看上去不显山不露水的年青人到底是什么来头，竟然能让徐局长如此诚惶诚恐，难道是传说中的……

　　其他人的表情还好，此刻最为提心吊胆的当然要数许天志和陈娟了，两人一个是惹事的主角，一个则是挑事的帮凶。想不到对方极有可能有吓死人的背景，两人都有一种不寒而栗的感觉。都说有些牛叉人物喜欢扮猪吃虎，不会这么倒霉，今天就被他们遇上吧，两人想到这以后，都眼巴巴地看向了许必强。

　　许必强此刻愤怒到了极点，连手机都顾不得还给朱一铭，直接冲着儿子许天志去了，三步并作两步，走到对方跟前也不开口，伸手就是一个嘴巴，只听见啪的一声，许天志的左脸颊上立即出现了五条手印。

　　许天志被这一耳光打懵了，过了好一会才反应过来，他结结巴巴地开口问道：“爸，你……你打我干什么呀？我现在可……什么也没说呀！”

　　“我打的就是你这不开眼的东西！”许必强大声骂道，“给老子过来，快点给朱市长道歉，你这瞎了眼的东西，谁都敢得罪，老子打你是轻的，你要是再继续这样下去，回不来的日子在后面呢！”

　　要说许必强之前打儿子那一巴掌还有几分做戏的成分，这会倒是发自内心的。试想一下，今天要不是他碰巧遇见了那几个局里的混小子，这事可就搞大了。他们要是将这位泰方市的常务副市长带到局里去，恐怕不光他要倒霉，就连市局的头头们都要跟着带灾。许天志想到这，真有一种不寒而栗的感觉。

　　此刻在场的所有人听到许必强说出让许天志去向朱市长道歉的时候全都愣住了，他们就是再傻也听得出来，对方说的是谁。眼前这三岁左右的年青人，看上去虽然很有涵养的样子，但谁也无法将他和位高权重的一市之长联系起来。这样的年纪怎么可能是市长呢，这未免也太离谱了一点吧！

　　许必强冲着傻站在那的儿子怒声说道：“还不快点给我过去，回家以后你看我怎么收拾你，真是不知天高地厚的东西！”

　　说完这话以后，许必强上前一步，边将手机还给朱一铭，边满脸堆笑道：“朱市长，刚才多有怠慢，还请你大人不记小人过，别和我们父子一般见识。”

　　许必强此刻的态度可谓是恭敬至极，他不敢不恭敬了，刚才陈剑可以把底给他了，要是朱市长不松口的话，对方也不一定保得了他。许必强就是走了陈剑的门路才坐上古田区区局的副局长的，对方要拿下他，那还不是一句话的事情。有了这个前提，他哪儿还敢有半点怠慢。

　　朱一铭本来就不准备和对方过分计较，现在见对方又把话说到这份上了，他当然更不可能为难对方了，于是微微一笑，然后开口道：“许局长也不要太客气，本来也没有什么大事，只要说清楚了就没事了。”

　　许必强听到这话以后，长出了一口气，他见到儿子还在一边磨磨蹭蹭的，真的动怒了，上前一步，伸出脚来，啪的冲着对方的臀部扎扎实实地踢了一脚，然后大声喝道：“你大脑反应迟钝了呀，朱市长已经不和你一般见识了，还不快点过去道歉，我看你的脑袋被门挤了，真是气死老子了。”

　　许天志这会愣在那倒不是不想过去道歉，而是实在有点搞不明白，眼前这个看上去比他大不了几岁的男人怎么可能是市长呢，他老爹混了大半辈子也不过才是一个区公安副局长。这究竟是真的、假的，莫不是他老爸被人骗了。

　　听到老子再次大喝以后，他终于醒过神来了。他老子那么精明的一个人，怎么可能被人骗了呢？想到这以后，他连忙快步走到朱一铭跟前，恭恭敬敬地鞠了一躬，然后才开口说道：“朱市长，对不起，我刚才脑袋被门挤了，说了一些大言不惭的话，还请你不要和我一般计较，对不起！”

　　朱一铭本来对许天志的印象很是不好，想不到这会道歉倒也干脆，没有什么拖泥带水，不由得暗暗高看了对方一眼。他冲着说道：“没事，许少，下次遇事只要讲究一个先来后到就没什么问题了。”

　　许天志听到这声“许少”，恨不得找个地洞钻进去，和人家相比，他就是一个渣，居然也敢用这个称呼，真是成了井底之蛙了。从此以后，谁要再叫他许少，他立即和对方翻脸，这也是许天志经过这事以后最大的收获。

　　许必强听到这话以后，冲着儿子怒声喝道：“一会回家去给我好好反省反省，要是还不知悔改的话，你就准备在家里面壁思过吧！”

　　听到老子的话以后，许天志满脑袋的黑线，他心里很清楚他这做公安局长的老子可是说到做到，看来回去以后又得向老妈求援了，否则这一关可不容易过去。

　　经过这样一番折腾，许天志当然不可能再抢朱一铭的车了，许必强甚至还一个劲地表示中午他来做东，请陈局一起过来坐坐。

　　朱一铭不愿意和对方计较，也绝不会和对方打成一片的。他不愿意与之计较，就是觉得他们还不够格，不愿意和对方打成一片，同样也是因为这个原因。

　　许必强见对方执意不肯，也没有再强求，他临走之前，将4S店的胖老板王福叫到了一边，交代对方，给朱市长的车优惠一点，另外他出一万块钱，下午就让人送过来，还特意叮嘱对方不要告诉朱一铭。

　　王福能在沽源市开一家全市独一无二的大众4S店，当然也是有点关系。经此一事，他对这位许副局长也是多了几分认识，这位能在区里混得风生水起的，果然还是有点道行的，做事不光滴水不漏，而且有股狠劲，以后可以好好结交一番。他冲着许必强说道：“许局，你放心，我心里有数。”

　　朱一铭见许必强和4S店老板在一边嘀咕，立即明白了对方的意思，他也不点破，儿子惹出来的事情，他做这个做老子来擦屁股也在情理之中。

　　许必强在离开之际，一再和朱一铭打招呼，并表示下次再到沽源市的时候，一定要给对方一个机会，大家一起聚一聚。朱一铭对于这些场面话，应付起来自然游刃有余，不光。

　　两人扯了两句客气话以后，许必强就带着儿子和未来的儿媳妇转身离开了，走到王福身旁的时候，特意冲着对方使了一个眼色。王福见状，连忙悄悄用力点了点头，表示他知道该怎么办了。

　　本来想好好看一番热闹的陈娟此刻如泄了气的皮球一般，她也想跟在许家父子后面悄悄开溜，谁知却被老板王福指定为朱一铭和曾云翳办手续。尽管很不情愿，但这会她哪儿还敢再说半个不字，连忙和那个导购员一起屁颠屁颠地过来帮着办手续了。

　　朱一铭见状，摇了摇头，继续走到一边去看报纸了，他怎么可能和一个买车的小女人一般见识呢。陈娟见后，才有一种如释重负的感觉，还真有点担心这位年青的市长过来找她麻烦。


第一千零三十章 礼物

　　不知是刚才本就办得差不多了，还是经此一事以后，大众4S店里的工作效率提高了，总之，半个小时不到的功夫，车的所有手续就办好了。

　　王福一直在一边陪着，尽管朱一铭已经招呼过他几次了，让他坐下来，但那椅子上好像有刺似的，他说什么也不愿意坐下来。王福心里有自己的想法，他虽说在沽源市里面也算混的不错的，但让他和泰方市的常务副市长平起平坐，他还真没有那个胆子，生怕因此让对方产生什么看法。

　　办好手续以后，朱一铭和曾云翳走出了4S店，身后跟着以王福为首的好几个工作人员，众人满脸的恭敬之情，生怕朱一铭有半点不满，那可就麻烦了。

　　出门以后，朱一铭见到那辆红色的小劲情已经停在宝马桑塔纳的旁边了，他指了指小车，让曾云翳去开，自己则朝着宝马桑塔纳的走去。上车以后，他见到之前那个导购在曾云翳的耳边说了一句什么，然后她便红着脸上了车。

　　朱一铭顿觉一阵郁闷，不知小丫头和对方嘀咕什么了，他现在最担心的就是曾云翳不愿意收这辆车，这会千万不要再节外生枝了。

　　在车的手续办好之前，朱一铭和曾云翳就商量好了，一会上路的时候，她跟在他后面开，先找个地方吃饭，其他的事情等吃饭的时候再说。朱一铭拒绝了许家父子和4S店老板王福的吃请，但饭还是要吃的，所以两人才会这样约定。

　　曾云翳此刻心里如揣了一只小鹿一般，扑通扑通地快速跳动着，刚才在准备上车离开的时候，那个导购员突然在她的耳边说道：“你哥对你真好，他为了把车写到你的名下，硬是说没有带身份证。我刚才看见他的包里有身份证呢！”

　　听到这话以后，曾云翳浑身如遭电击，她现在终于明白朱一铭特意带她过来买车的用意。她真是傻了，一直到现在，对方都说这车卖给他妹妹的，却没有提及朱婷二字。一直以来，她都称对方为哥，这样一来，这车岂不是就是买给她的？想到这以后，曾云翳脸上红通通的，心跳又加快了不少。

　　当意识到正在开车的时候，曾云翳强迫自己静下心来，这儿是沽源市城区，路上人来人往的，要是出点什么事情，那可就不好了。这新车的保险可是要过了夜里十二点才能生效呢，这会要是出点什么事情的话，那可全要自己赔付。想到这以后，曾云翳立即沉下心来，专心致志地开车了。

　　让曾云翳感到欣慰的是，朱一铭往前行驶了大约十来分钟，就将车拐想路边了。她立即也跟在对方后面一打方向，将车往路边的那家酒店门口驶去。这是一家新开的饭店，规模不是很大，但装修还是比较考究的，朱一铭之所以选在这吃饭，也正是因为看中了饭店的这一点。

　　由于在4S店耽搁了一点时间，这会已经临近中午，所以饭店的生意还是比较红火的。朱一铭和曾云翳要了最后一个单间，两人很是开心地走了进去。

　　坐定以后，曾云翳仍是面红耳赤的，朱一铭不知道出了什么事情，又不好出言询问，只好闷着头喝茶。过了一会以后，他觉得这样也不是一个事情，于是开口说道：“云翳，那车你就先开着吧，等到了泰方以后，我让肖铭华帮你上个牌。”

　　曾云翳就算再傻也知道她刚才的猜测是正确的，对方这车果真是送给她的。在这一瞬间，她真有一种被喜悦冲昏头脑的感觉，一方面得到了一件价值不菲的礼物，最为关键的一点，这礼物是她心爱的男人送的。

　　曾云翳只觉得脸上火辣辣的，过了好一会以后，才开口说道：“哥，这样好吗，我在船舶集团，整天开着一辆车上下班，别人会不会说什么闲话。”

　　“呵呵！”朱一铭笑着说道，“这是我做哥的送给妹妹的礼物，谁能说什么，再说嘴长在别人身上，我们总不至于不让人家开口吧？要是实在不行的话，谁在后面嚼舌头的，你告诉哥，我让华翔开了他！”

　　曾云翳听到这话以后，扑哧一笑，他知道朱一铭实在逗她开心呢！她抬起头来，含情脉脉地凝视着朱一铭，过了好一会，才开口说道：“哥，谢谢你，我今天真的好开心，这都是你给我的，谢谢！”

　　朱一铭听到这话以后，大汗不已，对方为了跟着他，辞了工作，读完研究生以后，也不过来到了一家地方上的企业，并且从没提出过任何要求。他只不过做了这么一点事情，对方就如此开心，真让其汗颜。

　　尽管觉得有点对不住对方，但见曾云翳愿意接受这车了，他心里很是很高兴的，吃完饭以后，两人便开心地往泰方市去了。

　　第二天一早，朱一铭就接到了黄琴的电话，说她们一早就出发了，她已经联系好了邻省的几个地方，要到下周三左右才能回来。

　　朱一铭听后，并没有多说什么，只是嗯了一声，表示知道了。

　　朱一铭这边气定神闲，有人却是慌了神了。财政局长曹成富上周五联系黄琴的时候，对方说在省城办事呢，他也就没说什么事情，只是约好周一再联系。今天一早到办公室以后的第一件事情，就是给对方打电话。

　　周日的时候，他通过元秋生的秘书赵凯已经知道，过段时间，省里极有可能下来查泰方市旅游景点建设的事情。这下他不淡定了，自从他上次和黄琴交流过以后，所有的建设工程都已经停工了。

　　这种情况下，黄琴一定会把所有的责任都推到他的头上的，要真是那样的话，他岂不是要吃不了兜着走。别的事情可以马虎一点，这个可是万万怠慢不得的，所以早晨一到办公室，他就忙着和黄琴联系。

　　连着拨打了几次，黄琴办公室的电话无人接听，手机都显示在通话中。曹成福不淡定了，他决定再打最后一次，要是还打不通的话，他便到旅游局去了。不管怎么说，这事都不能再往下拖，曹成福发现，要是在这么下去的话，他极有可能陷入困境，并且极有可能需要承担本不该由他承担的后果。

　　电话终于接通了，曹成福立即问黄琴什么时候过来谈一谈，要是对方实在忙得话，他到旅游局去也没有问题。

　　黄琴听到这话以后，有种忍俊不住之感，财政局长曹成福一贯眼高于顶，几时见过他如此低声下气的，要是换作以往的话，这简直是想都不想的事情。对方越是着急，她越是淡定，冲着手机笑着说道：“曹局长，这事不急，我要出去一段时间，等回来以后再说吧，你要是没什么事情的话，我就先挂了。”

　　曹成福听到这以后，只觉得头脑里面嗡的一下，对方居然准备出去一段时间，这……这……曹成福简直有点不敢往下想了。他连忙对着电话焦急地说道：“黄局，等一等，不知你能否先把这事处理一下，然后再出去。什么，等不及了，你已经在去久江机场的路上了，你看这……”

　　曹成福还想继续再说点什么，遗憾的是，黄琴没有给他这个机会，客气地说了一声回见以后，她就挂断了电话。

　　听到听筒里面传来的嘟嘟忙音以偶，曹成福真的傻眼了。在这之前，他就想好了一番说辞，本来准备不管怎么样，今天都要把这事给解决了，要是对方对于这个数目还不满意的话，他准备直接把黄琴带到元秋生那去。


第一千零三十一章 急病人遇到慢郎中

　　你旅游局长就算再牛叉，还能不听市长的，再说，黄琴要是还不同意的话，也没有他什么事，元秋生自然会想方设法地搞定这事的。

　　不可否认，曹成福的如意算盘打得确实不错，遗憾的是，黄琴根本没有给他施展的机会，直接避而不见，他只能徒呼无奈了。

　　曹成福在老板椅上呆坐了好一会，猛地想起这么重要的事情，他应该及时向领导汇报。这至少可以证明不是他不干事，一大早来就忙着和对方联系，之所以出现没办成的情况，是因为黄琴不给他面子，这可不是他能左右的。

　　打定主意以后，曹成福立即从椅子上面一跃而起，抓起桌上的车钥匙立即往办公室外冲去。刚才从家里过来的时候，为了防止要去旅游局找黄琴，他特意让司机把车钥匙放在他这的。为了能尽快的搞定这件事情，曹成福的准备真不能说是不充分，遗憾的是急病人遇到了慢郎中，他也毫无办法。

　　曹成福到市长办公室的时候，元秋生正在优哉游哉的品着香茗，每天早晨到办公室先喝一杯茶，酝酿一下情绪，然后再投入到工作中去。这是元秋生多年来养成的习惯，据他自己说，早晨要是不把这一杯茶喝完，他这一天都会觉得浑身不得劲，更别谈工作效率什么的了。

　　看着玻璃真空杯中极品龙井的嫩芽正在慢慢舒展开来，元秋生的心情很是舒爽。昨晚上那位老板果真没有吹牛，这一罐茶叶确实很不错，比他正常喝的要上一个档次，看来得仔细地品一品。

　　正当元秋生在安心品茶的时候，门外传来急促的敲门声。元秋生面色一沉，心里很是不爽，他最讨厌在这个事情有人打扰他。秘书赵凯是知道他这个习惯的，所以一般不会选择在这个时候过来，另外，这种敲门的方法也不是对方的风格。

　　元秋生心里暗想道，哪个不开眼的家伙，居然这时候过来，真是没眼识。尽管心里很是不爽，但这么大的敲门声，他也不好在里面装聋作哑，于是很是不爽地沉声喝道：“进来！”

　　敲门的当然是曹成福，作为元秋生的左膀右臂，他当然知道对方习惯，但这会他已经顾不上这么多。黄琴刚走，他的动作迅速一点，要是能让元秋生给对方打个电话的话，这事也许还有转机。

　　听到里面传来很是不爽的“进来”以后，曹成福小心翼翼地推开了门，进去以后，快步走到对方跟前，恭敬地说道：“市长，不好意思，这时候过来打扰你，实在因为有个突发状况，不得不向你做个汇报。”

　　元秋生见是曹成福，并且对方一进门就忙着赔礼道歉，还说有突发状况，他当然也就不便计较了，把茶杯重重地往桌上一放，开口说道：“说说吧，什么事情，你也是一局之长，以后做事稳妥一点。”

　　曹成福心想，我倒是也有稳妥一点，但是遇到这样的事情，谁都无法淡定的。尽管心里这样想，脸上可是一点也没有表露出来，他满脸堆笑地看着对方，连说说道：“是，是，感谢领导指点，我以后一定会注意的。”

　　元秋生见对方已经认识到了错误，自然也就没什么好说的，于是冲着对方笑着说道：“行了，说说看，究竟怎么回事。”

　　曹成福听到这话以后，有种如释重负的感觉，连忙冲着元秋生说道：“市长，是这么回事，上周五从您这离开以后，我就立即和旅游局的黄局长取得了联系，当时对方说在省里办事，我也就没有说什么，和她约好今天谈那事。一早到办公室以后，我就立即给她打电话，谁知她却说今天没有什么时间，她要出去一段时间，你看这事该怎么办？”

　　他在汇报的时候，特意把一段时间加重了语气，明确地告诉元秋生，对方的意思出去不是一天两天，而是很长一段时间。

　　元秋生刚才之所以没有和曹成福发火，一方面是因为对方恭敬的态度，另一方面，他意识到可能有什么事情发生了，否则对方绝不会是这样一番表现的。这是他的铁杆手下之一，当年之所以把财政局交给他掌管，就是因为曹成福为人实在、做事稳重，没有特殊情况，他绝不会选择在这时候过来的。

　　现在听对方一说，果真是有事情，元秋生想不到一个小小的旅游局居然接二连三的不给他面子，难道还想闹翻天不成？想到这以后，元秋生脸色往下一沉，拿起桌上的电话，翻出了黄琴的手机号码，直接拨打了过去。

　　拨完号码以后，元秋生把话筒贴在了耳边，心里的愤怒之情一波接着一波，这个女人实在是太可恶了，一会电话接通以后，他就准备让对方好看。这是典型的目中无人，别以为你站到那边去了，我就不能把你如何了，哼，真是天真！

　　元秋生事先准备好一番说辞根本就没有用上，因为电话接通以后，他耳边随即响起一个柔美的女声，您拨打的号码已关机，请稍后再拨！

　　听到这个声音以后，元秋生的脸顿时黑了下来，他愤怒的把话筒狠狠地掼在了电话机上，心里愤怒到了极点。这个黄琴实在是太没有组织纪律性了，上班时间居然将手机关闭，真是太过分了。

　　曹成福看到元秋生的表现以后，心里暗暗提醒自己，什么话都不要说，这会有任何动作都是找骂，对方正在气头上，千万不要惹祸上身。

　　元秋生此刻确实恼怒异常，在他看来，为了这点破事，他亲自给黄琴打电话就已经给足对方面子了，想不到对方居然直接关机了，这简直是不把这个堂堂一市之长放在眼里，真是可恨得很。

　　元秋生如此生气，完全是从他自己的角度出发，想当然了。试想一下，黄琴关不关机和他这个市长有什么关系，人家又不知你市长要打电话过去，何来不尊重一说呢？人要是钻了牛角尖，谁也没有办法，从这点上来说，市长大人和普通老百姓并无半点区别。

　　元秋生看了一眼规规矩矩站在他身前的曹成福，心里虽然很是不爽，但对方并没有任何异动，这火还不能冲他发，那他该怎么办呢？元秋生眼前突然一亮，随即熟练拿起话筒，熟练地拨下了一组号码。

　　等电话接通以后，他立即质问道：“魏市长，旅游局的黄琴是怎么回事，她出差的事情是你批准的，你不知道这段时间市里工作比较多，而且……”说到这以后，元秋生突然停住了话头，过了一会，才接着说道：“什么，你的意思是说，他们旅游局外出考察是朱市长同意的？哦，行，我找朱市长。”

　　魏美华挂断电话以后，连忙拿出手机来，快速地编辑了一条短信给朱一铭发了过去，把市长大人刚刚来电话的事情向对方做了一个简单的汇报。

　　她现在越加佩服这位年青的上司了，就在十来分钟之前，对方刚刚打过一个电话来，让有人问到旅游局的事情，直接往他身上推。魏美华当时还觉得有点好奇，但对方没有细说的意思，她当然也就不好追问。现在接到元秋生的电话以后，她才知道这是怎么回事，由于这事牵扯到领导，对方当然不好深说。

　　元秋生的心里虽然很是不爽，但却并没有立即去找朱一铭。那位可不是魏美华，听由他三下五去二的，他必须仔细思考一番，左右权衡一阵，才能确定究竟该如何去做。


第一千零三十二章 防止出更大的事

　　曹成福在一边见此情况，心里暗叫庆幸，幸亏在这之前他没有和黄琴多作计较，否则的话，极有可能得罪了她身上的那尊大神尚不自知。他见元秋生在认真思虑对策，他再待在这似乎也没有必要了，于是悄悄说了一句，市长，您忙，我就先回去了，有什么情况，您打个电话，我随时过来。

　　元秋生此刻哪儿还顾得上他，鼻孔里面嗯了一声，继续想他的心思。曹成福见状，立即转身往门外走去，到门口以后，悄悄帮对方带上门，迅速往外走去。

　　朱一铭在这之前就打定主意了，正如他和黄琴说的那般，省里的拨款少一分钱都不行。他的态度之所以如此强硬，一方面是因为旅游景点开发，确实需要资金，另一方面，也想借这个机会，争取更多的话语权。

　　朱一铭心里非常清楚，这事就是元秋生在后面搞的鬼，他想借这件事情告诉对方，我可不是任人揉捏的软柿子，无关的事情我不关注，但只要是我搞起来的事情，谁也不要想往里面伸手。

　　元秋生考虑了好一阵以后，决定和朱一铭面对面地较量一番。要是他刚才那个电话没有达到魏美华那儿，倒还可以再缓一缓，遗憾的是，他刚才一冲动直接打了一个电话过去。这会要是不和朱一铭“交流”一下的话，怕是极有可能会传出市长怵副手的消息来，那可不是他希望看到的结果。

　　元秋生也打定主意了，实在不行的话，他再作一点让步，一千两百万给对方八百万，这样就达到三分之二的数了，不管到谁那儿都说得过去了。上级部门如果拨多少就给多少的话，那还要市政府干嘛，地方上的领导职能又何以体现呢？

　　这样一来的话，乍一看，对元秋生而言，似乎损失挺大的，但其实并不是这么回事。之前，虽说只同意拨给旅游局三百万，但他心里很清楚，这点钱是绝对不可能把方山开发出来的。

　　在这之前，他让财政局的人核算了一下，方山一期开发搞下来的话，所需的资金大概在八百到一千万之间。现在他一下子给对方八百万，看上去比之前多了许多，实际上只不过把拨款的时间提前了一点，对他而言，并没有什么实际意义。

　　他最为关注的是剩下的那四百万，这笔款子他是不准备再拿出来了。眼看马上就要往年底走了，市里要钱的地方多了去了，这笔资金虽不多，但也可以解一时之急。除了这点以外，他之所以一定要这笔资金上动点心思，还有一个非常重要的原因，那就是他要让所有人都知道在政府这边他才是一把手，除了他的话以外，其他任何人说的都不好使。

　　根据目前的形势，元秋生也暗暗打定了主意，只要朱一铭松口，他可以立即让曹成福把八百万打到旅游局的账上，这样这事就算搞定了，只不过是不是能有这般如意，他心里还真有点没底。

　　朱一铭接到元秋生的电话以后，倒是没有耽搁，立即到了元秋生的办公室。虽然他很清楚对方所为何事，按说他可以拿捏一下，但觉得似乎没有这个必要。他要较量就和对方明着来，像这样蜻蜓点水的搞一下，这还真不是他的性格，所以接到电话以后，放下手中的事情，立即就过来了。

　　元秋生见对方这么快就过来了，心里还是挺高兴，也暗暗有了点底，这事说不定也没有他想象中的那么复杂，那么难。

　　等赵凯为朱一铭泡好茶退出去以后，元秋生看着朱一铭笑着说道：“一铭呀，这段时间怎么样，难得在办公室看见你，忙把？呵呵！”

　　朱一铭听到这话以后，规规矩矩地回答道：“在书记、市长的领导下，我竭尽全力干好本职工作，争取干出成绩来。”

　　元秋生听后，呵呵一笑，也就不好再多说什么了。虽说对方在言语之间很是客气，但却隐隐有种拒人于千里之外的感觉。这感觉让元秋生觉得很是不爽，但还不好说什么，人家不光没有说错什么，而且对你这个市长还是非常尊敬的，你还有什么不满呢，就算开口的话，又能说什么呢？

　　两人沉默了一会，元秋生发现这样下去不是一个事情，于是抓起茶几上的香烟，递了一支过去。朱一铭接过烟以后，冲着对方扬了扬手中的打火机，那意思他准备上前去为对方点火。

　　元秋生见状，连忙示意自己有，同时啪的一下打着火以后，自顾自地点上了。要是换一个人的话，元秋生绝对不会如此客气。他心里非常清楚，人家的那个动作只不过是做个样子，他要是当真的话，那可就有点太可爱了。

　　虽说在许多其他城市里，常务副为市长点火只不过是一件稀松平常的事情，遗憾的是那是其他市，并不是泰方。

　　在元秋生为自己点火的同时，朱一铭也啪的一声打着了火，然后猛吸一口，便开始喷云吐雾起来。

　　抽了两口烟以后，元秋生把轻弹了两下烟灰，然后对朱一铭说道：“一铭呀，我听说旅游局的黄琴带着几个人出去考察了，是不是有这回事呀？”

　　“哦，是的，市长！”朱一铭回答道，“我已经在领导干部外出登记薄上登记过了，怎么，有什么问题嘛？”

　　朱一铭这话说得虽然随意，但其中的意思却非常明显，我作为一个常务副市长难道还没有权利做这点主，再说该履行的手续，我都已经履行了，我就不信，你还能说出什么东西来？

　　元秋生想不到第一句话出口，对方的态度就如此强硬，他本来准备将这作为一个过渡话题的，想不到对方如此敏感。他脸上的表情立即一松，嘴角露出一丝笑意，开口说道：“我只是随便问问，刚才财政局的曹成福过来说，前段时间我们去省里争取的那笔款子至今旅游局还没有领回去，现在人又出去了，好像要到下周才回来，这样会不会影响几个景点的开发和完善工作呀？”

　　朱一铭见对方把话往那方面引了，他也就靠船下篙了，直接开口说道：“这事黄琴向我汇报过，我本来还准备找个机会好好向市长汇报一下这事的，今天正好我就简单说一下这事。”

　　朱一铭随即就把财政局只答应拨款三百万的事情说了出来，说完以后，两眼直视元秋生，直接问道：“市长，我想知道财政局究竟想干什么，这可是省里的专项拨款，他们居然都干这样搞，试问一下，三百万对于这么大的工程来说能做什么，又怎么去做？在钱款没有到位的情况下，旅游局向我这个市旅游项目开发小组的组长汇报以后，已经让施工方停工了。”

　　元秋生本来还准备拿停工这事说事呢，想不到对方居然如此大方的承认了下来，这倒有点出乎他的意料之外。他心里产生了一丝不快，直接开口说道：“一铭呀，这事是不是有点太鲁莽了，钱可以商量，但这个工可不能停呀，这时候如果省里下来搞一个明察暗访，那我们市里可就被动了。”

　　朱一铭听到这话以后，心里很是来火，明明就是你们搞出来的事，现在反而来倒打一耙，真是岂有此理。他略作思考以后，开口说道：“市长，我是为了防止出更大的事情，所以才这么做的。”

　　“哦，有什么大事可出呢？”元秋生心里不爽，口气自然也就不好了。


第一千零三十三章 不得挪作他用

　　朱一铭听到对方这话以后，没有立即开口，而是闷着头抽起烟来。元秋生这才意识到刚才的口气有点冲了，但这会要是让他开口打招呼什么的，显然是不可能的，于是他也和朱一铭一样一本正经地抽起烟来。

　　过了大约两、三分钟以后，朱一铭把香烟掐灭在烟灰缸里，坐正了身子。他相信通过这短暂的沉默以后，对方已经意识到他的不满了，能有这样的效果就行了。目前，他在市里虽说掌握了一定的话语权，但毕竟还没到能和对方分庭抗礼的程度，能让对方体会到一点那个意思就差不多了。

　　朱一铭轻咳一声，开口说道：“市长，我是担心事情做完了，钱不能到位的话，供货商、施工队闹起来，那搞不好可就是群体性事件呀！为了防患于未然，我才让他们暂时停工的，你觉得这么做不妥？”

　　元秋生经过刚才这两、三分的沉默以后，已经感觉到了他的不妥，现在见对方抛出这样一个问题出来，他还真有点无言以对的感觉。这年头，地方政府最怕的就是群体性事件了，恐怕谁也不敢说刚才朱一铭说的那话不对。要是一意孤行的话，到时候万一被对方不幸言中，那可真叫麻烦了，丢官掉印都是有可能的。

　　经过短暂的沉默以后，元秋生开口说道：“一铭市长真是高瞻远瞩呀，好了，我们不说这个事情了。在这之前，曹成福到我这来过了，我才刚刚知道这事，我狠狠批评了他，这事做得确实欠考虑。”

　　朱一铭听到这话以后，并没有理睬对方，而是任由其在那唱独角戏，他端起茶杯来轻抿了一口龙井茶，做出一副洗耳恭听的姿态。

　　元秋生见对方并不搭他的话茬，心里很是不爽，也没有心思再和对方继续磨叽下去了。他端起茶杯来喝了一口，掩饰一下不快的心情，然后开口说道：“一铭市长，你也知道接近年底了，市里用钱的地方比较多，你们旅游项目开发一下子也用不着这么大笔资金，你看是不是让旅游局先拿个七、八百万过去，其他的，等年后再说，这应该不会对工程进度产生什么影响了吧？”

　　按说对方说到这个份上了，朱一铭不应该再继续较真了。对方由原先的三百万加到如今的八百万已经很给面子，但这和他之前确定的目标还是有很大差距的，所以朱一铭并不准备就此罢手。这不仅关乎到一个项目的资金，而且还关乎到他在泰方市政府里发出的声音的大小，绝不可等闲视之。

　　朱一铭看着元秋生一字一句道：“市长，我们去省里的时候，领导可是交代这是专项资金，不得挪作他用。”说完这话以后，他便不再出声了，重新点上一支烟，悠然自得地抽了起来。

　　元秋生听到这话以后，身子猛地一怔，对方的回答很是出乎他的意料之外，他之前想的是朱一铭有可能在七百万还是八百万上计较一番。他已经做好给八百万的准备了，到时候顺水推舟，对方有面子了，他也没什么损失，双方满意。

　　想不到人家对这点小钱根本不感兴趣，一开口就要百分之百，这确实让他大吃一惊。在元秋生看来，能给到八百万，他已经做出非常大的让步，想不到对方居然还不知足，真是人心不足蛇吞象呀！

　　到这个份上，两人之间的谈话就没有办法再继续下去了，这可不是菜市场，可以讨价还价。对方既然把话咬死了，那元秋生也没有必要和对方再多说什么了，该怎么办就怎么办吧！

　　打定主意以后，元秋生把脸色一沉，开口说道：“行，先这样吧，我这还有点事情，刚才说的那事，我们找时间再说吧！”

　　“行，市长你忙，我先过去了。”朱一铭说完这话以后，不紧不慢地站起身来，迈着稳健的步伐离开了市长办公室。

　　朱一铭离开以后，元秋生站起身来，拿起桌角上的一份文件，用力砸了下去。只听见嘭的一声，文件散落开来，满桌子都是。

　　朱一铭回到办公室以后，把刚才发生的事情仔细捋了捋，他觉得这事做得没错。他和元秋生之间在这之前就已经矛盾重重了，他不光和梁之放联手搞了对方一下，尤其在齐云的事情上面，更是让对方吃了一个哑巴亏。

　　既然这样的话，索性挑明了干，他虽不能撼动对方政府一把手的地位，但对方也不见得就能把他怎么样，尤其通过这件事情以后，对对方的权威更是一个打击。朱一铭一点也不担心元秋生不就范，他也听说了新晋的马省长对于泰方市的旅游项目很感兴趣，极有可能会搞一个专项的调研。

　　这个消息是前天晚上卢魁特意通电话通知他的，对方的意思是让他做好充分的准备，防止马启山借机搞事。朱一铭结合元秋生这两天对于这事异常关心，完全可以判断出他应该也得到这个消息了。

　　既然如此的话，他还真不担心元秋生继续强硬下去，那样的话，最终倒霉的极有可能是他。这也是今天朱一铭异常淡定的原因，他心里很清楚，这对于元秋生来说是一场没必要赌，也输不起的赌局。朱一铭已经打定主意和对方闹翻了，这样好的机会，要是不加以利用的话，那不是傻吗？

　　元秋生在办公室里异常生气，他绝不甘心就这么输给朱一铭了，那可不是他的风格。现在问题的关键是朱一铭非常强硬，而旅游这一条线上的魏美华、黄琴都是对方的人，这让他一点办法也没有。

　　在这之前，旅游局是一个舅舅不亲、姥姥不爱闲得蛋疼的部门，黄琴虽然屡次表达要站队的意愿，但他根本就没有给对方机会。人家愿意跟在你后面混，你总得有所表示吧，元秋生正是因为不知该给黄琴什么好处，所以才不肯接纳她。对方毕竟是前任市长、人大主任的闺女，你不接纳她也就罢了，你要是同意她站队，却一点好处不给，这可有点说不过去。

　　现在元秋生感觉到了一丝后悔，早知道就把黄琴拉拢过来了，此刻也不至于如此被动。尽管大主意是朱一铭拿的，但具体实施无疑是黄琴出面的。试想一下，对方如果是他的人，那朱一铭在那空口说白话还有什么意义呢？

　　想到黄琴的问题以后，元秋生的脑海里猛地冒出一个念头，那就是既然对方敢这么明目张胆地和他对着干，自然是有所依仗。不管这钱给不给，他都得给点颜色给黄琴瞧瞧，否则谁还会把他这一市之长放在眼里。

　　要动朱一铭不容易，人家和他一样是省管干部，他根本插不上话。要搞黄琴的话，那可就容易了，只要和梁之放商量好了，朱一铭就是想要维护也不可能。至于说借口，连想都不要想，现成的就有，目前泰方市正在大张旗鼓地进行旅游项目开发，作为旅游局长不光私自让在建项目停工，并且带着一帮人出去游山玩水。这事可是可大可小，要是较真的话，把她这个旅游局长撸掉都不是没有可能。

　　元秋生虽然打定了主意，但却并不准备立即去找梁之放。那样的话，显得他的心胸太狭隘了，一点肚量都没有，刚和朱一铭闹了矛盾，立即就去和市委书记商量要动人家的人。他是一市之长，也算是高级干部，怎么能做出这等睚眦必报的事情出来呢，那也太掉份了。


第一千零三十四章 太阳打西边出来了

　　两天以后的下午三点钟，元秋生很是随意地往梁之放的办公室走去。两人虽然在同一层楼上，但却属于老死不相往来的那种。如果不是有事情要交流的话，从年头到年尾都不要想见过到这两间办公室的人有什么来往。

　　元秋生一点也不担心梁之放会不在办公室，在这之前他已经让秘书打探过来，下午上班以后，书记大人就没有离开过办公室。

　　梁之放的秘书胡学文正忙着找一份文件，老板点名要要，这是前两天的一份文件了，当时对方已经看过了，并没有批示，就将其放在一边了。胡学文在收拾桌子的时候顺手帮着归拢了一下，现在却找不到了，真是急人。

　　正当其手忙脚乱翻抽屉的时候，突然见到有个人影在门口一闪而过，他惊起来了，连忙起身追了出去，生怕有半点迟缓。

　　在这之前就遇到过一次，一个上访户乘他不注意一下子溜进了市委书记的办公室。为这事，他被老板狠狠批评了一顿，还说再有下次的话，一定要严厉处罚。

　　胡学文心里非常清楚，老板的潜台词是要是再有下次，他就要考虑换人了，这对于胡学文来说，无疑是最为严厉的处罚了。他现在是泰方市第一大秘，走到哪儿，不管是谁都要给他三分面子。要是被老板一脚踢开的话，他简直不敢想象等待他的将会是什么，所以从上次以后，他对这门看得格外的紧。今天见到居然又有人试图私闯进老板的办公室，他当然格外上心，连忙追了出去。

　　胡学文出门以后，果然看见一个人已经要走到老板办公室门口了，他当然喝止对方，猛地发现，眼前的这位居然是市长元秋生。这真是太阳打西边出来了，从老板到泰方市以后，这位还是第一次招呼不打就直接过来了。

　　以往的话，总是先让他的秘书打个电话过来，然后过个十来分钟左右，人才会过来。元秋生之所以缓这个十来分钟，就是为了给胡学文一个准备，以便他站在门口迎接，这时间对方绝对拿捏得恰到好处。有时候，胡学文都有点佩服对方。今天这位居然一声不吭就过来了，真是反常。

　　之前胡学文以为是无关人员，准备出声喝止的，这会发现是市长大人，当然也得出声，只不过言语得变换一下，由之前的怒斥转为热情招呼。

　　胡学文上前一步，大声说道：“市长，您好，书记在里面呢，我来给你开门！”

　　胡学文这话看上去完全可以不说，直接快步走过来开门就行了，其实不然。他这一声听上去是招呼元秋生，实际确实通知梁之放，告诉他市长过来了，你做个准备。至于说老板是起身相迎，还是置之不理，那就不是他要操心的事情了。他只做好自己的本分就行了，其他的和他没有半点关系。

　　元秋生跟在胡学文后面进门的时候，见梁之放从椅子上站起身来，刚准备往外走，那是准备迎接他的动作。元秋生见后还是非常开心的，这说明梁之放还是卖他几分面子的。意识到这点以后，他连忙加大了动作幅度，快步走了过去。

　　临近下班的时候，朱一铭就已经知道就在刚才元秋生去找过梁之放了。这两天他对元秋生的动作是非常关心的，所以消息来得也就比较迅速。本来他还有点奇怪，从那天他和对方交流过以后，已经有两天了，对方居然一点动静都没有，他还以为对方准备屈服了呢，现在看来他想错了。

　　朱一铭还打听清楚了，元秋生在梁之放的办公室里只待了半个小时多一点就出来了。离开的时候，市长脸色的表情很严肃，两人似乎谈得并不是那么投机的。这也在朱一铭的意料之中，之前他让黄琴出去考察的时候把黄美琳带上了，就是为了防备对方来这一手。现在看来，他当初的这招确实犀利，将元秋生的攻势化解于无形，让他的如意算盘落了空。

　　朱一铭的消息是非常准确的，元秋生在梁之放的办公室勉强待了半个小时，就出来了。他刚进去的时候，对方的态度还是不错的，当他正儿八经地说出自己的想法的时候，梁之放却不开口了。

　　在他的步步紧逼之下，梁之放才说了一句，秋生市长，你这个想法似乎激进了一点，虽说近阶段旅游局的工作不少，但他们出去考察也是为了把工作干得更好，再说黄局长也履行报批手续。这种情况下，对对方做出处理的话，似乎有点不合情理。当然，这只是我个人的意见，这是你们政府那边的事情，具体的，你再和一铭市长商量一下，看看怎么办比较合适，我就不多说什么了。

　　元秋生听到这话以后，脸都气绿了，他之所以到对方的办公室来就是寻求帮助，现在这位居然一推二六五，还让他和朱一铭商量。黄琴是朱一铭的人，他要是同意处理她的话，那岂不是见了鬼了。话不投机半句多，说到这份上，元秋生当然没有再待下去的必要了，说了两句闲话，便站起身来告辞了。

　　梁之放见到元秋生走出他办公室的时候，背部明显有佝偻之感，他心头涌起的不是同情，而是一阵快意。自从上次两人联手准备拿下副市长和南甸区委书记一职以后，他就对这位市长大人很不感冒。

　　虽说最终他还是顺利拿下了副市长一职，但对方反复无常的表现，让人很是无语。这次也算报了上次的一箭之仇，他心里自然很是开心。

　　两天以后，元秋生终于搞清楚了，黄琴带出去的一帮人里面居然有梁之放的姘头黄美琳，这就难怪他无法说动对方了。试想一下，要是按照他的提议来搞，处理了黄琴以后，不可能不动其他人。黄美琳只不过是旅游局的普通一员，除了处分，就是开除，不可能有第三条路的。

　　梁之放当然是不愿意看到这样的结果的，这样想来，对方绝对不会和他合作的，不光捞不到任何好处，甚至还要冒着得罪情人的风险，他又不是傻子，这样赔本的生意当然不会去做。

　　这事最终的结果算是不了了之，元秋生没有再提，朱一铭当然也不会找上门去，就这么暂时被搁置起来了。

　　下一周周三的时候，黄琴等人回到了泰方。她到家的第一件的事情，就是邀请朱一铭吃饭，作陪的还有魏美华、邱雪薇和旅游局副局长兼泰龙湖公园管理处主任吕兆圣。黄琴请这顿饭的用意很简单，一方面感谢朱市长的关照，另一方面则有问计的意思，下面改怎么办，他这心里真有点没底。

　　昨天他们回到酒店以后，黄琴就到了元秋生的电话，对方问她什么时候回来，同时还说让她回来以后，去一趟他的办公室。说话的语气很是不好，尽管在电话里面，她也清楚得感觉得到。

　　朱一铭听到黄琴直言不讳的把这事说出来，他心里清楚，看来这个吕兆圣很得黄琴的信任，要不然不会把他带到这个场子里面来。既然都是自己人，他也就没有必要故弄玄虚了。

　　他扫了黄琴一眼以后，说道：“市长对你们在这个时候出去，有点不一样的看法，应该会批评两句，你们的态度一定要端正，该承认错误的就承认，不要死犟，那样的话，我可罩不住你们。”


第一千零三十五章 朱市长说的

　　他这话虽然说得很严肃，但听在黄琴等人耳朵里面完全是另外一会事，该承认的错误就承认，这话很有艺术性，换句话说，要是没有错误的话，那自然就不用承认了。黄琴听后，稍作消化以后，立即说道：“我知道了，坚决执行领导的指示，该承认错误的坚决承认。”

　　她特意把这话重复一遍的用意就是告诉朱一铭，她懂对方话里的意思了，一定会按照这个指示去做的。

　　朱一铭听后，微微点了点头，然后像是猛地想起什么似的，开口说道：“对了，吕局，明天也和黄局一起过去一下，这次你们都跟在沾了光了，不能让黄局一个人为你们顶缸呀，你说是吧？”

　　吕兆圣听到这话以后，连忙说道：“感谢市长指点，我也有这个想法，只是怕市长那边会不会……”

　　吕兆圣的意思很明显，我过去没有任何问题，只是元秋生那边会不会有问题，人家让局长过去汇报工作，他一个副局长掺和进去的话，会不会有什么不合适。

　　朱一铭听后，嘴角露出一丝微笑，开口说道：“这项考察计划是你们旅游局班子集体的决定，没错吧？那你和黄局一起过去，就没有任何问题了。”

　　吕兆圣听到这话以后，一下子还没有反应得过来朱一铭的意思，黄琴却已经抢着开口了，市长，您的意思我们明白了，明天一早我就和吕局一起过去。

　　魏美华在一边听后，开口说道：“兆圣呀，你要多向黄局学习呀，看问题站得高一点，这样才能做出更为准确的判断。”

　　吕兆圣听到这话以后，连忙开口说道：“是，是，魏市长批评的是，我以后一定多向黄局学习，争取把工作做得更到位！”

　　黄琴听到这话以后，连忙对吕兆圣说道：“吕局，你可别听魏市长的，我们两人都要向朱市长和魏市长学习，这样才能有进步呀！”

　　朱一铭听到这话以后，拿黄琴开玩笑道：“黄局长的野心不小呀，美华市长，看来我们都要当心了，你说是吧？”

　　魏美华听到这话以后，立即会意，连忙说道：“是的，尤其是我，更要当心。”

　　黄琴听到这话以后，连忙说道：“两位领导，你们饶了我吧，这样吧，我自罚一杯，把刚才的那句话收回，请两位领导高抬贵手，放小女子一马。”说完这话以后，她端起桌上的酒杯来一饮而尽。

　　朱一铭和魏美华对视一眼，哈哈大笑起来。

　　吕兆圣在一边看后羡慕不已，暗想道，我什么时候才能享受到黄局这样的待遇，能和市领导无拘无束地谈笑风生？

　　黄琴放下酒杯以后，对朱一铭说道：“市长，明天我们过去的时候，要不要提一下那笔款子的事情？”

　　这是黄琴今天请客的主要目的所在，元秋生找她当然是为了这件事情，从昨天接到电话以后，他就一直在考虑这个问题。如果明天市长大人提出，先拿个几百万回去把方山和泰龙湖的工程搞起来，那样的话，他该如何作答。

　　面对财政局长曹成福的时候，黄琴的底气十足，要让她对元秋生说，要么把一千两百万全都给我，要不我就一分不要，她还真没有这个底气。

　　朱一铭听到这话以后，呵呵一笑，然后故作神秘道：“放心，这事不需要你们提的，我估计领导会主动提到这事的。”

　　黄琴听到这话，心想，我当然知道他会主动提及的，问题的关键是，他提起来以后，我该怎么说。她想了一下，开口问道：“假如领导问我们的意见，那我和吕局该怎么回答呢？难道……”

　　黄琴这话虽然说得很婉转，但意思已经很明确了，他可是市长，我总不至于用对方曹成福的那一套来对付方元秋生，那我们可没有这么大的胆子呀！

　　朱一铭听到这以后，笑着说道：“黄局出去这一趟看来收获不小呀，每说一句话都要拐七八个弯。你太婉转狠了，我可搞不明白呀！”

　　黄琴听到这话以后，脸上一红，不知该如何作答。

　　邱雪薇在一边听后，笑着说道：“我看黄局的意思很简单嘛，就是那边要是说市里的资金比较紧张，先拿一部分过去对付着，其他的等以后再说，如果这样的话，那她和吕局该如何回答。”

　　黄琴听到这话以后，冲着邱雪薇投去了感激的一瞥，随即用力点了点头。

　　朱一铭抬头斜了邱雪薇一眼，见到对方正满脸含笑地看着自己，他也不好多说什么，于是把头又转向了黄琴，略作思考以后，开口说道：“你们想的那种情况十有八九不可能出现，万一出现的话，你就把在财政局说的话前面加上一句，朱市长说的，这样就没你们什么事了。”

　　在场的所有人听到这话以后，身体俱是一震，他们都知道朱一铭对身边人非常照顾，但却想不到支持力度居然如此之大。经过短暂的沉默以后，黄琴感激地说道：“谢谢朱市长，我们一定把这事做好，绝不让你操心！”

　　朱一铭听到这话以后，很是满意地点了点头。

　　邱雪薇借机举起酒杯冲着黄琴和吕兆圣说道：“黄局、吕局，让我们一起来敬两位市长一杯，感谢他们对我们的关心与照顾。”

　　黄琴和吕兆圣见后，哪儿敢有半点耽搁，连忙举起手中的酒杯，跟在邱雪薇后面恭恭敬敬地敬了朱一铭和魏美华一杯酒。

　　魏美华见状，不敢托大，连忙抢在他们前面先和朱一铭的杯子碰了一下，那意思非常清楚，她在接受众人的敬酒之前，先敬朱一铭。虽说这样的氛围里面，大家比较随意，但该注意的，可是一点也不能少，否则还怎么体现领导的权威。

　　正事说完了，接下来就是比较轻松的话题了，在邱雪薇的提议下，众人还挨个说了一个段子，包间里的笑声传出了老远。

　　吃完晚饭出来的时候，八点半左右，黄琴提议是不是去唱个歌。朱一铭没有同意，他说，你们刚从外面回来还没有归家，唱歌的机会多的是，今天就算了。领导发话了，其他人当然不可能有什么意见，于是纷纷上车离开了。

　　邱雪薇照例还是上了朱一铭的车，这在大家的潜意识里面好像已经是理由当然的事情，没有谁觉得有都没不妥。

　　等朱一铭把车开出去一段以后，邱雪薇开口问道：“你确认明天黄琴和吕兆圣过去的事情，不会有什么事情？”

　　朱一铭听后，侧过脸来看了对方一眼，随即说道：“挨顿骂是难免的，但钱却一分也不会少。”

　　“哦，你怎么这么肯定？”邱雪薇好奇地问道。

　　“该使的手段都已经使出来了，还是没有任何效果，不给钱还能怎么着？”朱一铭看似随意地说道，“泰龙湖和方山以及温泉一天不开工，有些人的心里都没有底，万一省里要是查问下来，没有谁背得起这个黑锅的。”

　　尽管邱雪薇和朱一铭之间很亲近，但有些话还是只能点到即止，其他的只能靠她自己去悟了，至于说能不能悟出来那就看各人的领悟能力了，谁也帮不忙的。

　　邱雪薇思考了一番，也不知是不是领悟了，她像猛地想起什么似的，大声说道：“对了，我有件事情要和你说，差点忘记了。”

　　朱一铭听后，哦了一声，示意对方说下去。

　　邱雪薇说道：“我前两天看见你姨妹好像开着一辆红色的小车，特别漂亮，那是她自己的吧？”

　　嘎！朱一铭想不到邱雪薇居然把话题扯到了曾云翳的身上，他想了想，从牙缝里面挤出两个字来，是吧？！


第一千零三十六章 另寻突破口

　　第二天上午十点钟左右，朱一铭接到了黄琴的电话，说是那笔款子已经全部到位了。汇报完重点以后，她便一个劲地说朱一铭神机妙算，她和吕兆圣过去的时候，被骂得头都抬不起来，但最终钱却一分没少。黄琴在电话那头开心地说道，只要不少我的钱，连骂三天都没有问题。

　　朱一铭在电话里叮嘱对方钱既然到位了，工程进度一定要抓紧，另外账目一定要清楚，千万不要让人找出什么破绽出来。

　　黄琴听到这话以后，连忙说，她下午就准备亲自下去，一方面让方山和泰龙湖全面复工，另一方面也督查了工作进程以及施工质量，保证在不影响质量的前提下，把之前耽搁的工期抢回来。

　　朱一铭听到这话以后，心里还是很开心的，他让对方今天先下去，过两天他也会去三个地方看看，了解一下具体情况。

　　挂断电话以后，朱一铭非常满意，他借着这次机会狠狠搞了元秋生一下，让他心里很是不爽，但却不得不低头认输。他在泰方市经营多年，可以说是一手遮天，但尽管如此，却架不住省长大人的亲临视察。在这种情况下，他是绝对不敢起什么幺蛾子的，否则极有可能吃不了兜着走，这本就是异常毫无悬念的较量，在开始之初，就注定他将会以失败而告终。

　　接下来还有更让元秋生感觉到郁闷的事情，两个月以后，省政府办公厅传出确切的消息，马省长年前将不会再下来视察了，原先的安排挪到春节以后。

　　听到这个消息以后，元秋生一种想要骂娘的感觉。要不来的话，你也早点传出消息来呀，那样的话，就是打死他也不可能向朱一铭低头呀，真是流年不利。

　　朱一铭比元秋生早知道这个消息，对他而言，马省长来不来泰方，什么时候来泰方都是无所谓的事情。自从那笔款子到位以后，他所有的精力都扑在了这三个景点的开发上，这三处开发也取得了一定的成效。

　　现在，泰龙湖和方山的工程在按部就班地进行着。江卢县江边特色饭馆联营已经初具规模，只不过受气候的影响，这段时间生意不是太好，所以暂时还看不出什么效果出来，等到来年开春以后，一定会大为改观的。

　　直到现在为止，朱一铭还不能肯定，省长马启山对于泰方市旅游项目开发如此重视是不是冲着他来的。既然如此的话，他就只有把工作往好处做，往实处做，这样才能让对方无话可说。就算马启山准备鸡蛋里面挑骨头，那也得有骨头才行，朱一铭的目标就是尽量让对方挑不出骨头出来。

　　进了腊月门以后，市里的各项工作都渐渐忙碌起来，尤其是这样那样的会议层出不穷。朱一铭倒也不觉得有什么，他之前在恒阳市的时候就是这么过来的，虽说市里和县里还是有很大区别的，好在级别虽然有差距，但事情还是差不多的。再说，他也有了去年的经验，所以虽然忙，但倒也能做到忙而不乱。

　　由于气温比较低，泰龙湖和方山开发这两个项目都已经停工了，只有温泉度假村还在继续施工，不过那边主要是交给章海龙负责的，所以倒也不需要朱一铭操什么心。魏美华和黄琴都会经过过去看一看，有什么事情的话，可以及时向朱一铭汇报，这也是他能够全身心地应付市里工作的一个主要原因。

　　腊月初八一早，元秋生就带着副市长施为民和蔡国才去省政府参加会议了，三人虽然一同出发的，但到了应天以后却要分道扬镳，奔赴三个不同的会场。到了年关岁底了，不光市里的会多，省里也不例外。

　　昨晚下班前，元秋生就打过招呼，所以早晨朱一铭早早地来到了办公室。今天元不在家，那他就是政府的老大了，所以得格外打起点精神来。家不好当，尤其实是在临近春节的时候，各个部门都忙得不可开交，俗话说得好，忙中就容易出错，朱一铭必须打起十二分的精神来小心应对，防止发生意外。

　　九点多的时候，肖铭华打来了电话，说这段时间他们准备下点功夫，进行一个拉网式的排查，争取把绑架古尚志女儿的家伙找出来。眼看到春节了，那些家伙如果是泰方人的话，见这事已经过去这么长时间了，也没见警方有什么动静，极有可能回来过年。这对于肖铭华等人而言，绝对是一个难得的好机会。

　　朱一铭知道在这之前，他们已经找过古尚志和顾梅的女儿古若馨了，让小姑娘仔细回忆了一番，然后从省里请了模拟画像专家画出了绑架她的那人的外形，尤其是手上的那个纹身，很下了一点功夫。

　　绑架者的外貌，小姑娘记得已经不是很清楚了，只有对手上的那个纹身印象深刻，肖铭华和孔俊等人商定，将这作为一个突破口。这年头身上有纹身的人虽然不少，但在手上纹那么个东西的人却不多，找起来的话，难度应该不是太大。

　　为了这个决定，肖铭华曾经专门和朱一铭沟通过。之前，他们一直在偷盗和袭击朱一铭的那两个家伙身上动脑筋，暂且不管那是两个人还是四个人，现在出了朱一铭见过他们的背影以外，就再也找不过一个目击者了。不说他们长得如何，就连高矮胖瘦都搞不清楚，要想在茫茫人海中找到这两个人几乎是不可能的事情，这可比大海捞针的难度还要大。

　　肖铭华便提出不如反其道而行之，直接从古尚志女儿的绑架案入手。小姑娘毕竟和那帮家伙待过一段时间，能提供的线索更多，也便于开展工作。现在肖铭华在公安局里面已经有了一定的话语权，身边也有了一批人，所以只要小心一点，悄悄地搞这件事情，不会出什么事情。

　　朱一铭和肖铭华经过仔细商议以后，发现这样搞应该是行得通的，这样一来的话，他们多少还有一个目标，总比两眼一抹黑要强得多。

　　听了肖铭华的汇报以后，朱一铭想了一下以后，说道：“这事一定要隐蔽一点，你可以用一个其他理由来搞这件事情，免得节外生枝，尤其是元那儿，你一定要当心，不能让对方感觉到异样，那样的话，可能会有麻烦。”

　　朱一铭话中的这个“元”，指的是泰方市公安局长元卫军，经过前段时间两人的交流，他们一致认为元卫军不太靠得住。从他们手中掌握的情况来看，虽然不能说对方和这件事情有什么关系，但他在其中的动作是比较反常，不得不让人对他产生怀疑，所以朱一铭才会出言特意提醒肖铭华特别注意他。

　　在古尚志发生车祸以后，顾梅曾经向他提起过古若馨被绑架一事，他却没把这当成一个事情，随便安排了两个人过来问了一下，随后就不了了之了，别说查了，根本就没有立案。他们的理由是小姑娘的话前言不搭后语，可信度不高。

　　试想一下，一个小女孩在经历过那件事情以后，父亲随即遭遇车祸意外死亡，她还能保持冷静嘛？别说一个尚未成年的小姑娘，就是成人也不行呀，这打击太大了，没有经过特殊训练的正常人一般都承受不住的。

　　听到朱一铭的话后，肖铭华立即回答道：“放心，我心里有数！”


第一千零三十七章 带我去急诊室

　　朱一铭刚挂断肖铭华的电话，桌上的话机随即又叮铃、叮铃的响了起来，他随手拿起电话，开口说道：“喂，我是朱一铭！”

　　这是普通话机，一般都是汇报工作的，所以朱一铭用这种语气没有任何问题，如果换作另外一部话机的话，他则要谨慎一点。如果是省里领导的电话，他要这样的口气，可就有点尴尬了。这可能就是领导桌上都要放两部电话原因，这也算是为了更好地干好革命工作吧。

　　朱一铭刚刚自报家门，就听到电话里传来一个非常急促的女声，市长，你好，我是魏美华，出事了！

　　自从明确地表示站队以后，魏美华对朱一铭的态度是非常尊敬，在私下场合直接称呼对方为市长。按说这样称呼是有问题的，在这栋大楼里面只有一个人能当得起这个称呼，那就是元秋生，但在私下里的时候，谁又会这么较真呢？针对这事，朱一铭曾非常明确地和魏美华说过一次，但对方却没有丝毫改变的意思，那他也只有听之任之了。

　　魏美华在朱一铭的印象中一直是一个非常沉稳的女性，想不到今天一开口就有点火烧火燎的感觉，朱一铭知道一定是出大事了。他略作停顿以后，对着电话说道：“魏市长，怎么回事，慢慢说！”

　　朱一铭的心里虽然也很着急，但他必须做出一副稳如泰山的姿态，这样下属心里才不会慌乱。试想一下，连你做老大的都心里没底了，失魂落魄的，那下面人该怎么办呢，恐怕早就乱了套了！

　　在说出上面那话的同时，朱一铭心里下意识地想到可能是温泉度假村那边出事了，因为泰龙湖和方山的工程都已经停工了，不可能出什么乱子的，那剩下的只有这个唯一的可能了。

　　想到这以后，他心里又犯起了嘀咕，如果真是温泉度假村那边出事了，不管是齐云，还是黄琴，都会直接打电话给他，不可能通过魏美华来转呀，难道事情非常大，他们有所顾忌，所以才……想到这以后，朱一铭不淡定了，把注意力全都集中到了耳边的电话机听筒上面。

　　魏美华听到朱一铭的话后，心里暗暗提醒自己一定要淡定，这事最终的结果尚不清楚，虽然有可能很严重，但和她并没有太大关系，所以没有必要这么惊慌失措。魏美华定了定神，开口说道：“市长，事情是这样的……”

　　魏美华说，她刚刚接到市人医的报告，说从一个小时之前开始，他们医院已经陆陆续续收治了七名病人，他们的症状都是食物中毒，有三个症状较为轻微，基本没什么问题，两个正在观察当中，还有两个则正在抢救，生死未卜。

　　朱一铭听到这话以后，心里一惊，此刻正值年关岁里的，正是居民们筹备年货的时候，在这个时候，食品安全出现问题的话，极容易造成大家的恐慌。这事情如果不迅速、及时地做出处理的话，极有可能带来连锁反应。

　　朱一铭听后，略作思考，开口问道：“这几个出现食物中毒情况的病人之间，有没有什么联系？是不是亲戚或者朋友之类的关系？”

　　朱一铭首先想到的是这些人一起在某个地方吃下了什么东西，然后出现了集体食物中毒现象。这样一来的话，形势会稍微乐观一点，至少可以保证不会再继续出现类似的事情，也便于控制和处理。

　　谁知魏美华回答说，市人医的人已经了解过了，这些中毒的人之间没有任何关系，互不相识，至少目前没有这方面的发现。

　　朱一铭听到这以后，心里一冷，看来事情远比他想象的要复杂得多。既然如此的话，他也不和魏美华多说了，让对方立即赶到现场去，他随后就到。

　　魏美华听后，回答道，她已经在赶往市人医的途中了。

　　朱一铭点了点头，顾不上和对方说再见就挂断了电话。他之所以让对方先过去，是因为他在去处理具体的事情之前，必须要先打两个电话。

　　华夏国官场有一个规定，遇到突发重大事件，必须逐级汇报。由于暂时还没有搞清楚事情的具体情况，所以往上级部门汇报可以缓一缓，但在这之前，朱一铭必须先向梁之放和元秋生汇报。

　　这事对于泰方市而言，绝对是一个重大事件了，虽说目前才七个人出现中毒症状，但其他医院有没有收治同样症状的病人，中毒者还会不会继续增多，这都是说不清楚的事情，所以必须及时向党政两位主官汇报。

　　梁之放听到朱一铭的汇报以后，立即指示由他全权处理此事，有什么新的进展及时向他汇报。至于说元秋生那边，由他负责通气，让朱一铭把心思全都放在事情的处理与解决上面。

　　梁之放这样做，倒没有任何看元秋生笑话的意思。虽说两人在许多方面存在争斗，但在这样的大事面前，他们都会服从大局的。要是真出什么事情，元秋生固然难辞其咎，但作为一把手的梁之放自然也不会有好果子吃，所以在这个时候，两人绝对是心往一处想，力往一处使的。

　　朱一铭挂断电话以后，便立即招呼王勇，让他通知黄振准备赶往市人医。

　　上车以后，朱一铭立即给分管安全、维稳工作的副市长贺齐。他在拨这个电话的时候，心里不是十分舒服，按说出了这样的事情，应该是对方向他汇报，现在居然搞得反过来了，他自然感觉到不爽。

　　接到他的电话以后，对方立即说，他已经到市人医门口了，本来准备搞清楚情况以后再向领导汇报的，想不到……

　　听到贺齐的话以后，朱一铭心里的不快之色稍稍消除了一些，对方虽然没有即使向他汇报，但已经在积极地处理了。这样一来的话，他也就不好多说什么了。他在电话里告诉对方，他也正在赶往市人医的路上，一会见面以后再说。

　　黄振已经通过王勇，大概知道了事情的梗概，所以一路上车速非常快，遇到交通信号灯的时候，也没有停车，直接开了过去。他知道事情紧急，说得严重一点，人命关天，所以只能特事特办了。

　　到了市人医门口的时候，朱一铭看见了魏美华和贺齐的秘书，两人都知道他要来，所以特意留秘书在这等候。这也是一招不错的主意，现在当务之急当然是处理事情，但对领导也不能不管不顾，所以两人都选择了这个办法。

　　朱一铭冲着两个秘书说道：“带我去急诊室！”

　　两人连忙在前面一溜小跑地给朱一铭开路，其他人则全都跟在后面快步往前走去，情况紧急，谁都不敢有一丝一毫的懈怠。

　　朱一铭正在大步往前之际，衣袋里的手机突然响了起来。他拿出来一看，见识元秋生的号码，连忙摁下了接听键，不过脚下却没有任何迟缓，依然大步向前。

　　元秋生得知朱一铭现在还没有到现场，于是也没有多问，只是交代了两点，第一，这事由朱一铭全权负责；第二，了解清楚情况以后，立即向他汇报。

　　朱一铭答应了一声以后，便挂断了电话。

　　接完电话以后，朱一铭没有把手机放进衣袋里面，而是直接递给了王勇。接下来肯定还会接二连三地有电话进来，先让王勇帮着把个关，差不多的应付过去就行了，只有重要的，朱一铭才会亲自接听。


第一千零三十八章 情况紧急

　　朱一铭往前又走了两步以后，看见魏美华和贺齐一起迎了过去，他们身后赫然就是抢救室了，看来那两个抢救的还没有脱离危险。朱一铭的眉头不由得皱了起来，这个食物中毒可不同于其他情况，这么长时间还没有脱离危险，那可就难说了。意识到这个情况以后，朱一铭的心情很是郁闷。

　　他和魏美华、贺齐握了一下手以后，便开口询问情况，对站在两人身后的卫生局长和市人医的院长只是挥了挥手。

　　这事显然属于贺齐的分管范围，魏美华稍稍让一边让了让，这可不是什么好事，没必要争抢的。她赶到现场的目的主要在督促医院尽全力抢救这一块，至于说这事情是怎么发生的，又该如何处理，就不是她操心的事情了。

　　贺齐尽管很不情愿，但却不得不上前一步，向朱一铭汇报这个情况。之前，两个危重病人，经过市人医专家的全力抢救，现在有一人已经脱离生命危险，正在重症病房监护，而另一个则扔在抢救之中。之前，在重症病房观察的两个病人情况比较稳定，应该也没有问题了。

　　朱一铭听到这个情况，不由得长出了一口气，现在的焦点就集中在那个最为危重的病号身上，如果他也能被抢救过来，基本就没有什么问题了；如果抢救不过来的话，那可能会有点麻烦了。

　　尽管如此，能有这个结果，朱一铭已经相当满意了，这比他之前预计的情况要好多了，只要没有继续新增病例，问题应该不算太大。

　　搞清楚这边的情况以后，朱一铭对魏美华说道：“美华市长，这儿由我和贺市长处理，你和卫生局的程局长一起去其他几个医院跑一跑，看一看还有没有类似的病例，如果有的话，及时汇报。”

　　魏美华听到这话以后，连忙点了点头，然后回过头来，招呼了一下卫生局长程国军，两人便急匆匆地离开了。

　　朱一铭之所以让魏美华先行离开，一方面，其他医院的情况确实要摸清楚，以便于全面摸清情况；另一方面，他也有把对方摘出来的意思。这件本就不是什么好事，再加上也确实和魏美华也没有任何关系，所以没必要让对方掺和其中。

　　待魏美华离开以后，朱一铭便把贺齐和市人医的和院长叫到了一边。虽说他们在谈话的时候，其他人都有意识地把眼睛瞧向别的地方，表示对于此事漠不关心，但这只不过是一个姿态而已，其实一个个就差把耳朵竖起来听了。出了这么大的事情，市里显然是让朱一铭出来负责的，那他们对此当然非常好奇。

　　三人走到一边以后，朱一铭便冲着贺齐问道：“贺市长，这究竟是怎么回事，我听说这些中毒的人之间并没有什么关系，那怎么会发生这样的事情的？”

　　朱一铭此刻最为关心的就是这事怎么会发生的，要想杜绝悲剧重演，必须要搞清楚其中的原因，才能采取相应的措施，不从根本上加以解决，紧靠出现一个救治一个，这显然是不行的。

　　贺齐刚准备开口，朱一铭突然发现一个情况，现场似乎还有人没有过来。出了这么大的事情，他到现在还没有见到食品药品监督管理局的人，这可有点说不过去。这事不管怎么看，都和他们脱不了干系，市领导一个接一个过来，居然还没有看到他们局里人的影子，这就难怪朱一铭会生气了。

　　朱一铭抢在贺齐前面问道：“食药监局的人过来了吗？我怎么没有看见？”

　　贺齐听到这话以后，脸上也露出了不悦的神色，开口说道：“我也正纳闷呢，怎么到现在还没有见到圣寿光的人，按说这事应该是他通知我们才对，我接到程局长的电话以后，就立即赶过来了，开始的时候也觉得奇怪，后来忙着听他们汇报倒把这事给忘记了。”

　　发生这样的事情，贺齐的心情本就很不好，这个食药监局的局长圣寿光居然如此托大，连忙市领导过来了，他居然还不露面，这可有点太说不过去了。贺齐心里本就对他很是不满，现在朱一铭既然问起这事来了，他必然将对方往死里黑。

　　朱一铭听到这话以后，脸色立即沉了下来，他对站在一边的王勇说道：“给食药监局的圣寿光打电话，就说我和贺市长在市人医等他呢！”

　　朱一铭说这话的时候，语气异常严厉，就连站在离他们三五米远的市人医的几位副院长都听得异常清晰。众人听后，心里暗想道，这也难怪朱市长动怒，这个圣寿光也有点太不像话了，出了这么大的事情，他作为职能部门的局长居然连市领导到位了，他都不露面，这可就有点太说不过去了。

　　这会，朱一铭确实是动了真怒了，在他的心中一直有一个底线，不管谁触及到这个底线，他都不会客气。

　　两个月前，元秋生要克扣省里的拨款就是一个例子。尽管对方是一市之长，并且后来也作了非常大的让步，就是在这样的情况下，朱一铭也丝毫没有卖对方的面子，直到逼得他把款子全部拨到旅游局为止。

　　朱一铭对元秋生尚且如此，圣寿光只不过是一个小小的食药监局的局长，他还真没有怎么把对方放在眼里。他既然要往枪口上撞，朱一铭当然要满足他的这个愿意，至于说撞上来以后会有什么结果，那就不是他能掌控的了。

　　贺齐见朱一铭的秘书走到一边去打电话了，便开口说道：“朱市长，在你来之前，我和魏市长已经向病人的家属了解过了，这些中毒的人都有一个共同点，那就是早晨都吃了腊八粥。由于他们吃下粥以后，觉得胃部不太舒服，所以家里人都有点怀疑，便没有再去吃了，其中只有一户人家出现了夫妻俩同时中毒的情况。妻子已经脱离危险了，而丈夫此刻正在里面抢救。”

　　听到这话以后，朱一铭才想起今天是腊月初八，华夏人有吃腊八粥的习俗，淮江省这边尤为盛行，几乎每家每户在腊八这天都要煮腊八粥吃。当然，现代人吃腊八粥已经没有古代那么讲究了，基本就是放点花生米、红枣、糯米之类的就差不多了，不见得非要搞到八样，有这么一个意思也就行了。

　　朱一铭由于一个人住，所以也就没有煮腊八粥，他也根本不会搞这玩意。早晨，他在包子铺吃早点的时候还觉得奇怪，以往生意火爆的包子铺里，今天食客却少得很。原来是这么回事，当时他还真没想起今天是腊八这一茬来。

　　朱一铭听到这以后，眉头不由得皱了起来，看来这问题一定是出在腊八粥上面了，要不然的话怎么会单单吃了这粥的人出现中毒情况呢。

　　想到这以后，朱一铭便开口问道：“有没有搞清楚这几户人家的食材都是从哪儿买的？这个可是关键，一定要搞清楚。”

　　“朱市长，这个我们也注意到了，已经让人过去做统计了。我们想把这个信息统计得全面一点，所以可能还需要一点时间。”贺齐汇报道。

　　朱一铭听后，点了点头，这个情况确实要摸准了，因为这不光对于事情的后续处理非常重要，而且也有利于控制事态的近一步发展。只要搞清楚食材的购买地，他们就可以采取措施了，可以暂时先责令他关门，以免其他人再去购买含有毒性的食材，防止事态进一步扩大。


第一千零三十九章 有人要挨刀了

　　刚听完贺齐关于这个情况的汇报，王勇便打完电话走过来了。朱一铭抬眼看向了对方，那意思让他说情况怎么样，王勇刚准备开口，突然从入口处跑进一个人来，大家注意力全都集中了过去。

　　当来人走到跟前以后，朱一铭一看，他认识这人，这事食药监局的常务副局长陈宝华。这一路上，他显然是快步跑过来的，赶得很急，在三、五米远的地方，朱一铭就听到哼哧哼哧的喘气声了。

　　陈宝华走到朱一铭和贺齐跟前，站定身子做了一个立正的姿势，低声说道：“朱市长、贺市长，我刚才在局里组织会议，刚知道这个事情，就立即赶过来了，想不到还是来迟了，请两位领导批评。”

　　尽管对方的态度非常端正，但贺齐还是不准备就此放过他，于是冲着陈宝华沉声说道：“你们局是怎么回事，这种反应速度也太慢了一点吧，这么大的事情不过来处理，却在家里开会，什么会议这么重要？”

　　陈宝华心里很清楚，他这会要是再出声争辩的话，那就是等于找骂，所以他点着头不作回答，这时候一定要牢记沉默是金。

　　朱一铭从陈宝华刚才的话语里面听出了一丝味道，他只是说，他刚才在主持会议，然后一得到这个消息就赶过来了。这话要是一个正局长说的话，一点问题也没有，现在的问题他并不是食药监局的一把手，只是常务副。

　　按说这两件事情都轮不到他去做，现在他却偏偏去做了，并且一过来就把及时把这情况向领导做了汇报，看来他这是话中有话呀！

　　朱一铭见贺齐问完了，轻咳一声，开口说道：“陈局长，怎么没有见到你们圣局，他是不在局里，还是忙得脱不开身？”

　　听到朱一铭的这话以后，贺齐才猛然醒悟过来，他那通火似乎发错了对象，陈宝华可不是一把手，就算要光火的话，那也得针对圣寿光才对。想到圣寿光的时候，贺齐心里暗暗掂量了一番，要是刚才过来的是对方，他还真不见得有这个魄力冲着对方发火。

　　按说分管市长冲着他管辖下的局长发火是很稀松平常的事情，贺齐怎么会有这样的想法呢？这里面有一个原因，那就是食药监局的局长圣寿光后台非常硬实，人家是元市长的小舅子，并且是如假包换的那种。试问一下，这样的人物，他一个不遭人待见的副市长敢冲着他随便咋呼吗？

　　听到朱一铭的问话以后，陈宝华心里乐开了花，他有一种冲过去紧握对方双手致谢的冲动，真是知我者，朱市长也。他刚才那样说的目的，就是想为后面的话打下一个伏笔，但这话他又不好明着说，只能寄希望于两位市领导的理解能力了，还好，虽然贺市长反应不咋的，朱市长还是很给面子的，给出他想要的答案。

　　陈宝华看了朱一铭和贺齐一眼，然后开口说道：“朱市长、贺市长，我们圣局长前天去省里开会，今天还没有回来，局里的中层竞聘会本来由他主持的，但是一早他打了一个电话给我，说他下午才能回来，临时该由我主持，所以……”

　　陈宝华非常聪明，说到这以后，便不再往下说了，他心里非常清楚两位市长都不是傻子，他说到这个份上了，他们自然清楚其中的意思。

　　一直以来，陈宝华和圣寿光之间并没有什么矛盾，某种程度上来说，圣寿光对陈宝华还是比较信任的，所以才会将中层班子竞聘这样的事情放心地交由他主持。陈宝华这会之所以黑圣寿光，完全出于自保的目的，他很清楚今天的这事小不了，最终总得有人出来承担责任，他可不希望成为那个倒霉鬼。

　　圣寿光有元秋生罩着，当然不用担心，他可没有那么强硬的靠山，他现在唯一能做的事情就是提前将自己撇清，这样就算后面有什么处罚，也和他没有半点关系。退一万步讲，按照正常情况，这事就算要追究责任，也确实不应该追究到他的头上来。现在从上到下都在强调一把手负责制，不能有好处的时候，你一把手揣在怀里，出了事情的时候，我二把手出来顶缸，世上可没有这样的道理呀！

　　听到陈宝华的话以后，朱一铭和贺齐心里都有数，这里面一定有问题。圣寿光去省里开会，时间是固定的，要是知道和他们局里搞中层竞聘的时间有冲突，他一定会另作安排的。现在他既没有改变时间，而人又没有从应天回来，这就说明里面有问题了。

　　贺齐意识到这个情况以后，立即抬头望向了朱一铭。现在问题的关键就在这位年青的领导身上了，他要是想要追究食药局长圣寿光的责任，就会顺着陈宝华的话问下去。这可是一个非常好的契机，对方可是已经把话递到他嘴边了，他只要顺势一问就行了。当然，如果他没有这个想法，一定会选择无视刚才那句话的。

　　朱一铭看了陈宝华一眼，没有立即表态，而是把头转向了他的秘书王勇。在这之前，他可是让对方打电话和圣寿光联系的，现在他想知道对方是如何回复的。

　　王勇刚才就准备汇报了，后来被陈宝华打断了，他也就没有着急考口。现在见老板问他了，连忙上前一步，开口说道：“市长，圣局长说，他正在省厅参加全省药监系统工作会议，他还说，他正准备往市里赶呢。”

　　朱一铭听到这话以后，立即明白过来是怎么回事了，他冲着王勇说道：“你给省食药厅办公室打个电话，询问一下这个会议的相关事宜。”

　　听到朱一铭的这话以后，所有人的心头俱是一震，看来朱市长是准备拿圣寿光开刀了，否则他不会这样吩咐秘书。

　　王勇听后，点了点头，立即拿起电话来，走到一边去了。他心里很清楚，老板所谓的询问一下开会的相关事宜，指的就是核对一下开会的时间。

　　他虽然只是一个小小的秘书，但从刚才圣寿光的回答中，他也听得出问题来。他有一点都没有和朱一铭的汇报，在接到他电话的时候，对方语气非常慌乱，回答问题时也是闪烁其词。当着这么多人的面，他当然不可能把这个情况说出来，那样的话，可就显得太没有城府了。

　　王勇去打电话的同时，朱一铭则带着其他人往一边的病房里面走去了。贺齐告诉他，之前他安排的几个工作人员正在里面帮助家属们回忆，在中毒前，他们的家人吃了哪些东西，喝了哪些东西。现在应该也差不多了。

　　朱一铭推开门和里面的人打了一圈招呼，说了一些安慰性的话语，然后便转身走了出来。此刻，他还有更为重要的事情要做，自然不能在这儿耽误时间，过来一下，表示一下关心也就差不多了。

　　朱一铭和贺齐刚走到门口，见刚才在里面的一个胖胖的大约四十来岁的女同志走了过来。朱一铭虽没有见过她，但猜到她应该是刚才贺齐安排过去询问的负责人。这会应该是有消息了，所以才会特意赶过来汇报。

　　贺齐见后，对朱一铭说道：“朱市长，这位是卫生局的办公室副主任祁红，我就是委托她帮着去做这项工作的。怎么样，有没有搞清楚原因？”

　　他后面的这句话显然吃冲着祁红说的，为将这意思表达得更清楚一点，他还特意冲着对方点了点头。


第一千零四十章 神秘礼物

　　朱一铭听到这话以后，也很是关注，将注意力集中到了眼前这个叫做祁红的中年女人身上。他见对方的目光游离，有种欲言又止的感觉，看来她还是有所顾忌。朱一铭立即开口说道：“祁主任，你刚才了解到什么情况，你就直接说出来，只要实话实说，就不会有你任何事。”

　　这话这一听像是在安慰祁红，何尝不也有几分警告的成分。你了解到什么就汇报什么，那就没你的事情，如果信口开河或是黑白颠倒的话，那可就全是你的责任。朱一铭此刻还不清楚具体的情况，所以适当警告一下对方还是很有必要的。

　　祁红听到这话以后，身子微微一愣，立即把头脑中一些无关的想法给舍弃掉，然后恭敬地说道：“朱市长、贺市长，我刚才和我们局里以及市人医的几个工作人员一起详细询问了病人的家属，他们一致反应这些中毒的人都是因为吃了早晨的腊八粥以后，才出现呕吐、腹泻，甚至可图白沫的情况的。”

　　听到这以后，朱一铭和贺齐都轻轻点了点头，这个情况和他们之前了解到的差不多，问题果然出现在这个腊八粥上面。

　　朱一铭刚准备开口询问对方细节，站在一边的王勇扬了扬右手上的手机，然后开口说道：“市长，魏市长的电话。”

　　王勇刚才就已经打完电话了，见朱一铭和贺齐正在听祁红的汇报，他也就没有过去。这会接到魏美华的电话，他不得不出声招呼朱一铭了。

　　听到王勇的话以后，朱一铭冲着祁红摆了摆手，示意她等会再说，他立即伸手接过手机，低声说道：“喂，美华呀，我是朱一铭，你们那边是什么情况？”

　　不知魏美华说了一句什么，朱一铭对着手机说道：“那边的事情就交给你和程局长负责了，如果再出现什么情况的话，及时和我联系。好，就先这样吧！”

　　挂断电话以后，朱一铭对贺齐说道：“美华市长和国军局长已经向市里的其他医院做了了解，现在除了这边有七例中毒的以外，中医院有四例，二院和三院各有两例。现在这三家医院病人的情况都还算不错，除了中医院有一例还在观察以外，其他的应该都没有生命危险，正在进行输液治疗！”

　　贺齐听到这话以后，轻拍了两下心口，低声说道：“还好，还好！”

　　朱一铭此刻心里的想法和贺齐是相同的，他们现在最担心的问题就是出现中毒死亡的情况，那样的话，整个事情的性质可就发生变化，现在的情况还在可控范围之内，只要把市人医急救室里这个病患抢救过来，就没什么大问题了。

　　意识到这点以后，朱一铭的情绪稍稍安定了下来，他冲着祁红说道：“祁主任你继续说，他们这几户人家做腊八粥的食材是不是都是在同一个地方买的？”

　　这个问题不光朱一铭想到了，在场的其他人也想到了，很显然，今天泰方市绝不多数人家都吃腊八粥，而出现中毒症状的，目前已知的也就才十五例而已。这些人家之所以出现这个情况，一定是煮腊八粥的原材料出自相同的地方，否则绝对不会只有出现这样的巧合的。

　　听到朱一铭的问题以后，祁红这会没有了刚才的犹豫之色，立即开口道：“朱市长，我们仔细询问了这个情况，这几户人家都说他们今天早晨做腊八粥的原材料都是今天一早在新开的华运大卖场里面买的，并说当时他们家人特意起了一个大早，排了很长时间的队才没到的。”

　　“哦，这是怎么回事？”朱一铭脱口问道。

　　他感觉到祁红这话说得有点不合情理，既然这个食材在华运卖场里面的买的，又是排了很长时间的队，按说应该有很多人买到呀，现在的情况是只有十来户人家有人中毒，这有点说不过去呀！

　　祁红听到问话以后，连忙说道：“朱市长，是这么回事，这个华运卖场里面搞促销，前两天就放出风来了，为了回馈广大顾客，他们将在腊月初八这天送出一份神秘的礼物，但只局限于前十八名顾客。为了得到这份神秘的礼物，很多人起了一个大早特意过去排队，其中就包括这七位中毒患者的家人。”

　　“他们的神秘礼物就是腊八粥？”贺齐问道。

　　“不是，贺市长！”祁红回答道，“他们提供的只是熬制腊八粥的原材料，一共十八样，每份都用小礼盒包装得很是别致。”

　　“哦！这些商家真是让人无语，这么点蝇头小利也搞出这样的噱头来，哼！”贺齐对华运卖场的做法很是不屑，所以言语之间比较刻薄。

　　朱一铭听后，开口说道：“贺市长，他们这种促销的手段应该没有什么问题，现在我们要关注的是他们送出的礼盒里面的东西，你说是吧？”

　　贺齐听了这话以后，立即意识到他刚才的说法有失偏颇了，只要不出事，人家大卖场如何促销和他这个副市长并没有半点关系，及时现出了事了，他要关注的也仅仅是出事的原因，而不是这个促销手段是否可行。

　　意识到这点以后，贺齐看着朱一铭，开口问道：“朱市长，你看现在该怎么办，要不要对这个卖场采取措施？”

　　他这话问出来，就表示他完全听从朱一铭的安排，虽说食品安全这一摊子事情是他负责的，但朱一铭过来就是专门处理此事的，他当然要请示对方。

　　朱一铭的眉头皱成了川字，心里暗想道，这个华运卖场真是不让人省心，他本来还准备找对方的麻烦，谁知还没等他腾出手来，那边自己倒先出事了，真是让人无语。俗话说得好，冤有头债有主，这既然是你华运卖场惹出来的事情，那只能由你自己来擦屁股了。

　　朱一铭打定主意以后，看了贺齐一眼，然后开口说道：“贺市长，现在已经可以百分之百地确认这起中毒事件和华运大卖场有关，为了防止失态进一步扩大，我建议立即由工商部门出面，责令该卖场暂停营业，等把问题搞清楚以后，再恢复，你觉得如何？”

　　贺齐听到这话以后，心里一愣，他可是听说这家卖场的老板在省里的关系很深，和市里元秋生、林之泉的关系也非常密切。朱一铭现在这么搞，会不会带来一些难以预计的后果，那样的话，他可是要跟在后面倒霉的。

　　贺齐心里非常清楚，朱一铭嘴上虽然说，让这家卖场暂时关闭，等问题查清楚了再开门营业，但这事要真正做起来的话，可就不是嘴上说的这么简单了。试想一下，老百姓们如果知道这次的中毒事件和华运卖场有关，以后谁还敢再到那去买吃的东西，连带着其他物品也无人问津了。

　　想到由此产生的一系列后果以后，贺齐对朱一铭说道：“朱市长，我看这事你是不是向领导汇报一下，毕竟这事关系重大，现在已经够麻烦的了，要是再出点乱子，那可够你我二人好好喝一壶的。”

　　贺齐这话说得还是很有艺术性的，他既表现出了对朱一铭这个领导的尊重，也表明了他的立场，和对方共同进退，同时也暗示这事可以向上反应的。这样一来，就算接下来出现什么后果的话，他们两人也有话说。

　　现在他和朱一铭必须同舟共济，这事如果处理好了，那是他们两个人的功劳，同样，如果搞出什么事来，后果也是他们两人承担，谁都别想跑。


第一千零四十一章 停职反省

　　朱一铭刚才说那番话的目的就是希望贺齐说出这话来，他毕竟是这的最高领导，要是遇到事情以后，一点决断也没有，容易让下属看不起。这个建议由贺齐提出来再好不过了，这样一来，不光维护他的权威，同时也可以撂一撂挑子。

　　他假意思索了一番，然后才开口说道：“这样也好！”

　　刚才接过魏美华的电话以后，朱一铭便将手机抓在手中了，他边拨号，边看似随意地说道：“我这就给梁书记打个电话，来之前，他可是叮嘱我，事情有头绪的话，及时向他汇报的。”

　　朱一铭之所以选择在这个事情给梁之放打电话是由他的用意了，他如果向元秋生请示封掉华运卖场，对方是绝对不可能同意的。他虽然不清楚元秋生和赵谢强究竟有多少牵扯，但是这样的批示，他是断断做不出来的，而梁之放则不然。

　　梁之放是常务副省长汤泉声的人，根本不会把赵奎杰放在眼里，就更别说他的儿子赵谢强了。他甚至怀着和朱一铭同样的心思，正想找个机会整一整赵谢强呢，对方把手伸到泰方市来，他作为一把手要是没点想法，似乎也有点说不过去。

　　朱一铭同时还很清楚，只要他主动打电话向元秋生请示，他也绝对不会干预此事的。目前事态还不明朗，谁也不会傻到在这个时候为华运卖场开口说话的。万一事情再往坏的方向发展的话，极有可能把自己给陷进去了，谁也不会吃饱了撑着，没事给自己找事的。

　　梁之放此刻心里也没有底，在办公室里坐立不安，一听到办公桌上的电话响起来了，连忙一把抓了过来。

　　朱一铭把现场的情况向对方做了一个简单的汇报，然后直接说道：“书记，我和贺市长的意思，为了防止失态进一步扩大，我建议立即由工商部门出面，责令该卖场暂停营业，等把问题搞清楚以后，再让他们恢复，你看？”

　　这话刚才朱一铭已经说过一遍了，所以说起来很是顺口，只不过刚才和贺齐是商量，而这会对梁之放采用的则是请示。

　　梁之放听到朱一铭的话后，没有立即回答，稍稍思考了一番以后，开口说道：“一铭市长，这事你和贺齐市长商量着办，如果确有需要的话，我表示支持，但有一个你们必须保证，就是不能再出现中毒的情况，这是大原则，你们一定要记牢。要是再出事的话，我们对上对下可都无法交代了呀！”

　　“好，书记你放心，我和贺市长一定竭尽全力，不让悲剧重演！”朱一铭对着电话说道，“这边的情况基本就是这样，书记，你还有没有其他指示？”

　　不知梁之放说了一句什么，朱一铭嗯了一声以后，便挂断了电话。

　　朱一铭对贺齐说道：“贺市长，刚才梁书记的话，你也听到了。这样吧，你和工商局联系一下，让他们带人直接去华运大卖场和你会合，我在这盯着，有什么情况，我们再交流，你看怎么样？”

　　这样的安排乍一看似乎有点把难题抛给贺齐的意思，但这儿毕竟朱一铭是老大，没有让贺齐在这坐镇，他上前拼杀的道理。另外还有一点非常重要，那就是现在急救室里的这个患者最终会是一个什么样的结果，这也非常关键，还是之前说的那个问题，死不死人绝对是两个概念的事情，所以一定要慎重对待。

　　对于这样的安排，贺齐倒是一点意见也没有，他心里很清楚，目前的情况只能是这样了。他应了一声以后，刚准备转身离开，又猛地像想起了什么似的，对朱一铭说道：“朱市长，我一定尽力而为，万一那边要是有什么情况的话，还请你过去支援一下。”

　　朱一铭听到这话以后，立即点了点头。看来贺齐对华运大卖场还是有几分顾忌的，看来副省长公子的大名果然不是盖的，市里的官员多少有点放不开手脚，尤其像贺齐这样没有入常的副市长，更是得小心应对。

　　贺齐听了这话以后，用力向朱一铭点了点头，以示感谢。此刻他们两人是合的一副脸，理应互相照应。

　　朱一铭见到贺齐准备离开了，猛地想起一个问题，他冲着站在一边的王勇说道：“刚才让你给省食药监局打电话的，结果怎么样？”

　　他此刻已经动了搞掉圣寿光的心思，所以乘着贺齐在这的时候，有必要把这件事情说清楚。朱一铭之所以要搞掉这货，一方面，因为这家伙的做法实在有点太说不过去了，触及了他的底线；另一方面，这么大的事情出了，总得有人出来承担责任，圣寿光无疑是个不错的人选；还有一个方面，那就是对方是元秋生的人，将其搞掉，也有借机立威的意思。

　　王勇跟在朱一铭后面有段时间了，当然清楚老板的秉性，于是立即上前一步大声说道：“我刚才和省食药监局取得了联系，对方说这个会议于昨天下午就已经结束了，今天，省局也没有再组织召开其他会议。”

　　“混账！”朱一铭怒声骂道。

　　他这一声骂的是谁，大家心知肚明，这种情况下，在场的所有人已经隐隐预料到圣寿光的下场了，一个个心里不由得都暗暗提醒自己一句，以后做事一定要小心，谁也不知道什么时候会遇上这样倒霉的事情，平时不惊醒一点，等到事情真正来了的时候，可就麻烦了。

　　贺齐此刻已经有点明白朱一铭的意思了，他低声冲着陈宝华说道：“陈局，这边的工作你先负责协调一下，根据朱市长的要求去做，千万不能疏忽大意。”说完这话以后，贺齐冲着朱一铭点了点头，然后边掏出手机来打电话，边向楼梯口走去。他的秘书则紧跟在起身后，往前走去。

　　朱一铭此刻显然还余怒未消，他冲着陈宝华说道：“你和薛院长一起去化验科搞清楚究竟是什么东西中毒，然后立即向我汇报。”

　　陈宝华此刻哪儿还敢说半个不字，连忙冲着市人医的院长使了一个眼色，两人便急匆匆地向外面走去了。

　　朱一铭把身边的人都打发走了以后，拿起电话，找到刚刚拨打的梁之放的号码再次打了过去。他心里非常清楚，要想把食药监局的局长圣寿光拿下，仅靠他在这使力显然是不行的，还必须取得梁之放的支持。对于此事，他还是有几分把握的，相信梁之放此刻也巴不得推一个人出来承担责任，如果这人恰巧又是元秋生的手下大将，他似乎更没有反对的道理。

　　电话接通以后，朱一铭把关于圣寿光的情况详细地向梁之放做了汇报，特意强调了一句，他既没有在省局开会，又没有在单位上班，这显然属于旷职行为，现在又出了这么大的事情，我建议市委对此人做出严肃处理。

　　当得知圣寿光竟然到此刻还没有赶到现场，梁之放也怒了，他在电话那头说道：“一铭市长，你现在就打电话通知他，让他停职反省，至于说具体该如何处理，等这事完了以后再说。”

　　“行，我来打电话，书记再见！”说完这话以后，朱一铭就干净利落地挂断了电话，然后直接拨通了圣寿光的手机。

　　电话刚刚接通，里面就传来一个小心翼翼的声音，王秘书，你好，我现在已经到南河湾大桥了，再有二十分钟就可以到市里了，请你帮我向朱市长美言两句，这个情，兄弟我日后一定……


第一千零四十二章 都是美女惹的祸

　　朱一铭听到这话以后，心里暗笑不已，圣寿光这货一定是把他当成王勇了，于是他用力咳嗽了一声，然后对着电话说道：“圣寿光同志，我是朱一铭，现在我正式通知你，你被停职了，请你将从昨天下午开始，直到现在为止，你的去向向市委、市府作书面情况说明，等候进一步处理。”

　　“朱市长，您……您听我解释呀，我……”

　　“我这边还有好多事情等着处理，先这样吧！”朱一铭根本不给对方申辩的机会，说完这话以后，立即啪的一下，挂断了电话。

　　圣寿光此刻有点六神无主了，此觉得头脑子里一阵恍惚，连忙对着手机大声喊道：“喂……朱市长，您听我解释啊……喂，喂喂……”

　　当听到耳边传来的忙音时，圣寿光彻底傻眼了，他把手机随手往座椅上一扔，整个人瘫坐了下来。朱一铭刚才的话说得很清楚，市里已经让他停职了，也就是说，从这一刻开始他已经不是泰方市食药监局的局长了。

　　圣寿光有点恍然如梦的感觉，这未免也太快了一点吧，就在几分钟之前，他还是大权在握的一局之长，短短的一个电话过后，他就什么也不是了。圣寿光的头脑有点转不过来了，他知道这绝不是因为昨夜没有睡好觉的缘故，就算昨晚没有和那女人折腾到夜里一两点钟，这会，他仍是反应不过来，不过要不是因为那个女人，昨晚他似乎不会留在应天过夜的。

　　由于昨晚折腾得太狠了，圣寿光是在八点钟以后，被副手陈宝华的电话吵醒的。他这才想起来，今天局里有件大事等着他回去办呢！早在半个月之前的时候，局党组会就商议决定在腊八这天举行中层副职的竞聘演讲，然后赶在年前将这件这事定下来。这事要是不定下来，圣寿光和其他班子成员这个年就不要想过安生，那些有想法的人，怕是要把他们家的门槛给踩塌了。

　　尽管此事非常只要，但这会圣寿光正穿这一条裤衩躺在应天市某不宾馆的床上呢，要在短时间之内赶到百公里以外的泰方市去，显然是不现实的事情。他灵机一动，便对陈宝华说，会议延期了，他要到下午才能回去，局里中层副职的竞聘就让他主持一下。

　　圣寿光心里非常清楚，就算陈宝华知道他是信口胡诌，也不会说破的。由于有姐夫的大力支持，他在食药监局里绝对说一不二，就连常务副局长陈宝华也是他一手提拔上来的，这样一来，谁还敢和他叫板。

　　这个电话打完以后，圣寿光身边的那个女人也醒了，男人在早晨的时候，都更容易兴奋，当见到女人胸前那两座挺拔的山峰之际，他再也按捺不住了，立即一跃而起，翻身而上。

　　女人见状，做出欲拒还迎的动作，脸上故作惊恐状，惊慌失措地说道：“哎呀，不能再来了，昨晚已经给你搞肿了，还来，哎呦，哦……哦……”

　　圣寿光看到身下娇喘连连的美人，心里爽到了极点。上次在泰方见到这个女人的时候，他就准备好好享用一番，谁知对方的公司临时有事，只能作罢。昨天下午开完会以后，他很随意地给对方拨打了一个电话，想不到这女人立即就赶了上来。不光陪吃、陪喝，还陪睡，看来上次那个项目没有立即点头，还是对的，否则的话，可能就没有这一次艳福了。

　　圣寿光的心里很清楚，这一类女人非常现实，为了达到目的，你随便把她怎么着都不行，一旦达到目的了，你再想多摸两把都不成，更别说其他的了。

　　当再一次从顶峰下来以后，圣寿光累极了，他自己都记不清楚昨晚到现在，他究竟折腾了几次了，反正最后这一次，他感觉好像到最终好像根本就没有东西出来。这可能就是老百姓们常说的，被榨干了，圣寿光还是第一次有这种感觉。

　　这个女人真是尤物，二十六七岁的年龄，身材高挑、性感，这还不是重点，最关键的是床上功夫特好，只要你稍一示意，她就知道该这么办了，躺着、趴着、跪着，只有你想不到的，没有她做不出来的。

　　这一番折腾以后，女人便起床去公司上班了，临走之前，她特意和圣寿光约定，三天以后，她去泰方市找他。圣寿光当然明白对方这话的意思，爽快地答应了下了，并告诉她，下次过去的时候，多准备几个套套，免得不够用。

　　女人嘤咛了一声，悄悄点了点头，然后冲着圣寿光一个飞吻，转过身来，便扭着小屁股从房间里面出去了。

　　女人走后，圣寿光并没有立即起床，准备小憩片刻，这样的疯狂虽然让人留恋，但也确实伤人，他此刻觉得抬眼睛皮的力气都没有了，不知不觉竟又睡着了。

　　圣寿光再次被电话吵醒以后，就再也没有得安生，先是贺齐秘书的电话，然后是副局长陈宝华的，最后是朱一铭的秘书王勇的。

　　三个电话说的都是同一件事情，市里有多人出现食物中毒的情况。开始的时候，他心里还是很淡定的，贺齐虽然是分管他们局的副市长，但因为元秋生的关系，对方从没有和他较量过什么。他以在省局开会为借口，将对方的秘书打发了以后，心里一点不安也没有。

　　通过陈宝华的电话，圣寿光了解了情况，知道事情还是很棘手的，有点不淡定了，他一边让那个对方立即赶到现场去，一边连忙起床，招呼司机立即往泰方市赶，连早饭都没顾得上吃。

　　在车上的时候，他接到了王勇的电话。这时候，他说话的语气就不敢再那样张扬了，非常低调了向对方说了在省里开会的事情，并表示现在他正往市里赶呢，大概一个小时左右就能到了。

　　接到这个电话以后，他再也不敢稳坐钓鱼台了，立即一口气往外打了好几个电话，分别打给相关科室的负责人的，让他们立即行动起来，确保不出事。当他把最后一个电话打完以后，朱一铭的电话就进来了，也就是让他停职的这个电话。

　　圣寿光的头脑里如放电影一般，把昨天下午一直到现在的事情全都过了一遍，此刻，他只觉得整个人仿佛被人掏空了一般，心里空落落的，不知如何应对才好。圣寿光心里清楚，这会必须强迫自己冷静下来，否则的话，可能真就完了。

　　仔细思考了一番，圣寿光终于捋出了一个头绪，要想安全度过这一关，必须请他姐夫出马，否则谁也救不了他。想到这以后，他果断地冲着司机说道：“小金，把车调头，我们回应天。”

　　圣寿光知道元秋生正在省里开会呢，要想向对方求援的话，他只能再回去，现在这种情况，他就是回泰方也没有任何作用了。刚才朱一铭明确通知他被停职了，这时候再回去已经毫无意义了。

　　司机听到这话以后，吃了一惊，连忙说道：“局长，这可是在高速上呀！”

　　“你猪呀，等下一个出口下去，然后回头！”圣寿光骂道。

　　刚才圣寿光接打电话，司机都是听到的，知道这会老板正在气头上，哪儿还敢再说半句，连忙应了一声，一本正经地驾起车来。

　　圣寿光想了想，觉得为了保险起见，还是先给姐姐打个电话，否则他那市长姐夫真不一定鸟他。这几年对方跟在他后面的干了不少擦屁股的事情，这次的事情看上去应该小不了，他还真有点担心对方撒手不管。

　　电话接通以后，圣寿光连忙说道：“姐，我是寿光呀，出大事了，您可以一定要帮兄弟一把呀，否则我可就完了，我们圣家也就完了呀……”


第一千零四十三章 尽力就行

　　朱一铭打完电话以后，猛地想起一事来，连忙拨通了贺齐的电话，如此这般的叮嘱一番以后，这才放下心来，准备坐下来休息一会。他心里很清楚，单靠贺齐过去，基本不能把华运卖场的事情搞定，估计用不了多久，就会有电话打过来求援了。到那时候，他可就又有得忙了。

　　朱一铭逮到了片刻闲暇，梁之放却在办公室里数起了地砖。刚才事发突然，他没有仔细考虑，只想着不能让事态进一步扩大。目前的情况还算不错，虽说有十多个人出现了食物中毒的状况，但毕竟没有死人，只要这种态势持续下去，那他就没有必要向省里汇报了。

　　除了考虑这个问题以外，梁之放还在考虑另两件事情，第一，华运大卖场的事情，第二，让食药监局长圣寿光停职的事情。

　　他清楚地记得这个卖场开业的时候，市长助理林之泉向他暗示过，这个卖场是赵副省长的公子开的。赵奎杰是一个老资格的副省长了，随着年龄的增长，往上走的可能性已经不大了。他梁之放也是老资格的市委书记，平时倒不见得就卖对方的帐的，但如果他在明知这个华运大卖场是对方儿子开的，却下令将其封了，这可就有点说不过去了。

　　打人不打脸，他这么做可是典型的打脸了，不管怎么说，人家也是副省长，你这样搞，绝对是要遭人诟病的。

　　至于说圣寿光的问题，那可就更麻烦了，他在挂断朱一铭的电话以后，才想起来，对方可是元秋生的嫡亲小舅子，他这样搞的话，可有一点和市长大人当面开战的意思，但之前那话已经说出去了，现在再想收回来，可不是件容易的事情。

　　梁之放不愧是在官场上混迹了大半辈子的老江湖了，一番思索以后，立即抓住了事情的重点。这两个问题从表面上看，似乎是他的不对，其实不然，他之所以搞华运大卖场和圣寿光都是因为他们和这次中毒事件有关。

　　在这个大背景下，他搞谁都没有问题，因为这事真要是搞大了的话，副省长也好，市长也罢，绝对没有人能兜得住的。

　　这样想来，梁之放也就坦然了，同时，他还意识到一点，这事无论如何都得把朱一铭一起拉上。这位也是有靠山的人，并且这些决断都是他直接做出的，他只不过表示了一下支持而已。

　　梁之放同时意识到从这一刻起，他已经和朱一铭站到同一个战壕里面去了，接下来，不管对方做出什么决定，他都要表示支持，否则的话，对方要是直接和他来个撂挑子，那可就麻烦了。他不光要以市委书记之尊亲自上阵，能不能顺利搞定，还两说呢！

　　朱一铭此刻要是得知梁之放的想法，怕是要乐不可支了。这事出了以后，他也是一门心思，想先将这事平息下来，至于说如果能顺手搞一下华运卖场，他也不会拒绝。至于说梁之放此刻在办公室想的这些东西，他此刻还真无暇顾及到。

　　抽了一支烟以后，朱一铭便让王勇把市人医的副院长找了过来。在得知那个最重的中毒者仍在抢救中，并且情况很不好时，朱一铭不由得皱起了眉头。看来这人的情况不妙，否则不至于到现在仍没有抢救过来。

　　朱一铭想了一下，看着市人医的院长问道：“薛院长，你刚才已经到急救室里面看过了，以你的经验，现在有几分把握？实话实说！”

　　这会朱一铭说话的语气非常干脆，甚至有几分严厉，由于事发突然，他心里有股无名之火，说起话来也就没有了以往的客套。

　　薛奎听到这话以后，心里一惊，之前他就听说新来的常务副市长年龄虽然轻，但颇有官威。听到这话以后，他倒是没有放在心上，这位常务副市长就算再怎么严厉，也和他没有关系。他是上半年刚刚升任的院长，至今连副局长都没挂得上去，市长神马的，对他而言，那就是一个可望而不可即的存在。

　　今天这一突发事件，却将他和对联系到了一起，现在听到对方的问话以后，心里竟有几分心神不宁之感，连忙站直身子，一本正经地说道：“朱市长，根据我的经验，里面的人情况不妙，至于说把握的话，往多里说，一半的一半吧！”

　　朱一铭听到这话以后，眉头一紧，心头的压力不觉增大了几分，对方能说出百分之五十来，已经是尽了很大力了，如果实事求是的说的话，可能都到不了一半，情况很不乐观呀！

　　朱一铭看了薛奎一眼，然后严肃地说道：“薛院长，现在的情况你也清楚，要不惜一切代价，挽救病人的生命，这是泰方市党委、政府交给你们医院的任务，请你们一定要克服困难，争取能交出一份满意的答卷。”

　　薛奎听到这话以后，欲言又止，想了想，还是大着胆子说道：“朱市长，我们市人医的全体医护人员一定会竭尽所能、全力以赴，但这个食物中毒的事情，有的时候真的不是医生、护士努力了，就一定能……”

　　朱一铭听到这话以后，意识到自己刚才的那话给对方的压力太大了，从事发到现在，市人医里面从领导，到医生、护士的表现都是可圈可点的，如果最后这人真的救不过来的话，也绝对不是他们的责任。

　　想到这以后，朱一铭对薛奎说道：“薛院长，尽力就行，你我心里都清楚，有些事情不是人力能够挽回的。”

　　薛奎刚才还觉得朱一铭的要求有点蛮不讲理的意思，但听到对方现在的这番话以后，他知道自己错怪对方了。朱市长刚才把话说得那么慎重，只不过希望他们引起足够的重视，并不是不讲道理、胡乱摆谱。

　　搞清楚状况以后，薛奎站直身子大声说道：“请市领导放心，市人医的所有工作人员一定全力以赴，不辱使命。”

　　朱一铭听后，脸上挤出一丝微笑来，他刚准备再说两句鼓励性的话，右手上的手机却不失时机地叫了起来。从刚才连接打了几个电话以后，他就没有把手机再给王勇，那样的话，反而麻烦。

　　薛奎看到朱一铭的电话响了，悄悄做了一个下去的手势，见到朱市长点头了，薛奎便悄悄地退了出来，并顺手带上了门。

　　不出朱一铭的意料，这个电话果真是贺齐打来的，内容也和他之前猜想的一样，对方是向他求援来了。在这之前，他就已经做好准备了，接到电话以后，他当然也毫不含糊，立即答应了下来。

　　在答应对方过去处理之前，朱一铭特意询问了一下，他之前特意打电话交代对方的事情，得知贺齐已经安排人去处理了，这才放下心来。

　　贺齐放下电话以后，暗叫一声庆幸，他刚才到华运大卖场以后，首先干的就是朱一铭交代的事情。要是稍稍迟缓一下的话，也许连那件事情都干不成了，那样朱一铭会不会爽快地答应过来，他这心里还是真是一点底也没有。

　　由于之前就知道华运卖场有背景，所以贺齐并没有急着赶过来，而是等和工商局长张桦一行人会和以后，才一起过来的。

　　到了卖场以后，他们表明了身份以后，工作人员很是客气，直接把他们带进了总经理室。郑总经理明白他们的来意以后，顿时慌了神，不知该如何是好。他立即拿起电话，当着贺齐和张桦的面前拨了一个号码出去，对方不知说了一句什么，他连说知道了，知道了。


第一千零四十四章 电话玄机

　　挂断电话电话以后，冲着贺齐点了点头，抱歉地说道：“贺市长、张局长，不好意思，请稍等，这家卖场不是我一个人开的，这么大的事情，我得招呼一下对方，免得到时候说不清楚，你们先喝口茶、抽支烟，稍等片刻。”

　　张桦和贺齐一样，虽知这家卖场有背景，但究竟有什么背景，他也不是很清楚，不过现在见对方说的如此客气，他们当然也没必要做出一副拒人于千里之外的架势。情况虽然很紧急，但也绝对不会少这打一个电话的功夫，两人听了对方的话以后，都点了点头，在真皮沙发上坐下，不过却没有抽烟，也没有喝茶。

　　郑同飞见此情况，心里有点没底了，他刚才那个电话是打给林之泉的，希望对方这个时候能出个面，帮着把这事解决一下。谁知林之泉听说贺齐带着人过来的，便让他给赵谢强打电话。

　　放下电话以后，郑同飞才反应过来，贺齐可是正儿八经的副市长，而林之泉只是一个市长助理，相当于副市长。在这个时候，“相当于”和“是”两者就看出区别来了。副市长直接带人上门来了，你却向市长助理求救，这不是扯淡嘛！

　　郑同飞拨通电话以后，耳边传来了嘟……嘟的声音，他的心里安定了下来。一般情况下，这个时间点赵谢强还在梦中呢，手机也往往是关机状态，今天的运气不错，只要他手机开着，应该都会有人接听的。

　　郑同飞这个念头还没有想完，耳边已经有声音传来了，同飞，怎么这么早给我打电话，是不是又发现什么新鲜货色了，嘎嘎！

　　听到赵谢强的话以后，再看看贺齐和张桦在对面正襟危坐，郑同飞尴尬至极，为了防止对方继续扯下去，他连忙强下一步，开口说道：“赵总，卖场出了点事情，现在贺市长和工商局的张局长正坐在我办公室里呢！”

　　赵谢强听到这话以后，吃了一惊，拍了拍坐在他身边的孟娟的屁股，意识她回房间里面去。赵谢强有一个观点，女人是用来那啥的，生意上的事情就没必要给她们知道了，这主要有两个原因，老婆对他的生意不感兴趣，没必要让她知道；而像孟娟、仲小花这样的女人，赵谢强还真有点不敢让她们知道。

　　孟娟假装不悦的样子，站起身来嘟着小嘴，扭了两下丰满的臀部以后，还是往房间里面走去了。上次的事情出了以后，她可是花了很大心事，才重新回到赵谢强的怀抱，现在哪儿还敢再有半点不听话。那样的话，赵大公子可能真的会就此将她一脚踢开了，再想再续前缘的话，那可就难了。

　　等孟娟离开以后，赵谢强才对着电话严肃地说道：“同飞，究竟怎么回事，怎么会搞成这样子的？”

　　赵谢强就算再怎么傻逼，也清楚一定是卖场里面出了事了，否则的话，副市长怎么会和工商局长一起在这个时候坐在郑同飞的办公室里面呢。他问这话的时候，心情很是不爽，他昨天刚从泰方到应天来，今天一大早就出事了，这个郑同飞也太逊了一点，这样的话，以后谁还敢指望他？

　　郑同飞听出了赵谢强的语气不善，心里的火噌的一下就起来了。这个什么腊八节大放送活动就是赵谢强提议搞的，他听后也是赞成的，但对方偏要把腊八粥里面的食材搞成十八种，还说预示要发的意思。

　　他把市场部的负责人找过来以后，对方当即就表示这十八种食材太多了一点，恐怕凑不到这个数。赵谢强在一边听后，立刻就怒了，让对方一定要找齐十八种食材，否则宁可不搞。

　　郑同飞虽然目前尚不清楚这些中毒的人是不是和市场部七拼八凑的那些食材有关，但刚才张局长说得很清楚，这些中毒的人都是一大早在他们卖场领了奉送的腊八礼盒以后才出的事。这可是无法抵赖的事实，所以这会听到赵谢强的话后，郑同飞当然很是不爽。

　　事情本来就是你搞出来了，现在反过来冲着我嚷嚷，别说你是副省长的儿子，就是省委书记的公子也不成。两人现在商业合作关系，可不存在谁领导谁的问题，你这未免也欺人太甚了。

　　想到这以后，郑同飞对着电话没好气地说道：“赵总，这事恐怕得你亲自处理一下了，你让搞的那个腊八促销活动出问题了，现在有十多个人因为食物中毒，住进了市里的各家医院，贺市长和张局长过来，也就是为了这事。现在市里要求我们暂时关门歇业，等把问题搞清楚再说。”

　　“什么？”赵谢强听到这话以后，当即叫了起来。

　　他想不到事情居然如此严重，这事如果处理不好的话，那泰方市的这个卖场可就完了。本来就因为人们消费意识和消费水平的问题，卖场的生意就不是很好，要是再出来这档子事情，那可就彻底没救了。

　　应天的华运卖场有姜聪半卖半送的意思，而泰方市的这个卖场，他可是和郑同飞一样投下去的是真金白银。前期的硬件投入，再加上后来的流动资金，他可是砸进去了好几百万，要是就这样打了水漂的话，那赵谢强岂不是要恨死。

　　意识到问题的严重性以后，赵谢强强迫自己一点要冷静下来，这事急不得，现在再耍公子哥儿的脾气，不光没有任何作用，而且只会把事情搞得更糟。他稍稍想了一下，对郑同飞说道：“同飞，你把电话给贺市长，我来和他说。”

　　赵谢强虽然没有和贺齐打过交道，但是对于这个副市长，他还是有点了解的，他是从基层一步一步爬上来了，在上面并没有什么过硬的关系，相信凭借他老子的威名，是能说动对方的。

　　郑同飞听到对方的口气软下来了，他当然也不可能在多说什么，要不是赵谢强一开口的那话把他惹毛了，他是不会和这样和赵大公子说话的。他用手捂住手机话筒，满脸堆笑地对贺齐说道：“贺市长，我们卖场的另一个总经理赵谢强要和您通话，希望您能给个面子。”

　　郑同飞在这会故意把赵谢强的名字说出来，就是希望贺齐能够认识对方，这样下面的话就好说了。

　　贺齐听到这话以后，略作思考了，随即轻点了一下头。他虽然不知道对方口中的赵谢强究竟是何方神圣，但是他一直听说这个华运大卖场后面是有人罩的。现在对方既然指名道姓让他接电话，那就一定有这样做的理由。不管怎么说，接个电话对他而言，也不是什么大不了的事情，千万不要因为这事得罪了他得罪不起的牛叉人物，那样的话，可就没必要了。

　　贺齐刚对着手机喂了一声，听筒里面立即传来一个爽朗的说话声，贺市长，你好，我是赵谢强，前天去泰方的时候，本来准备过去拜访你的，结果我爸说要带队去欧洲五国考察，我就急急忙忙地赶回来了，真是遗憾呀！

　　贺齐听到这以后，心里暗想道，果然是大有来头，他知道对方的话还没有说完，所以他也没有急着开口，静待对方的下文。

　　赵谢强见对方听到他的话后，并没有任何反应，知道对方一定不知道他是谁，否则的话，不会是这样的反映。他又想了想，然后接着说道：“我爸前两天和马省长闲谈的时候，还谈到泰方市的旅游开发项目的，马省长表示很关注，还说年后准备过去看看呢！”


第一千零四十五章 给你十五分钟

　　说到这以后，赵谢强心想，你要是还不知道我是谁的话，那真得回家抱孩子去了，我也只能直接说，某某是我老子了。

　　赵谢强的担心显然是多余的，听到这以后，和气当然知道对方是谁了，能和省长闲聊，又姓赵，那除了老资格的副省长赵奎杰还能有谁呢？贺齐终于知道了华运卖场的背景，原来竟是副省长的儿子开的，难怪坊间一直有类似的传说，果真是无风不起浪。

　　贺齐心里非常清楚对方此刻竭力表明自己身份的用意，那就是让他这次高抬贵手，但这么大的事情可不是他能做得了主的，他过来也不过是奉命行事。意识到这个情况以后，贺齐有种头大如斗的感觉。

　　他本想说两句闲话扯一扯，看能不能把赵公子应付过去，遗憾的是对方没有给他这个机会。他刚说出原来是赵公子，真是幸会，对方就直接抢过话头去了。

　　赵谢强见这位贺市长终于知道他是谁了，哪儿还会再给对方搪塞与糊弄的机会，为了让对方搞清楚他的身份，他可是费了老大的劲了，这会哪儿会让对方轻易混过去。他直接开口道：“贺市长，我刚才听郑总说了那件事情，你看我们卖场这么大的规模，绝对不会出现那样的事情，是不是市里搞错了。”

　　贺齐听到这话以后，知道再想顾左右而言他是不现实的了，只好硬着头皮上了。他等赵谢强把话说完，稍稍停顿了两秒钟，然后开口说道：“赵总，你这话说得有点武断了，这么大的事情，市里一定会搞清楚了才会有所动作的，关于这点你完全可以放一百二十个心。”

　　赵谢强听到这话以后，心里微微一怔，看来人家是有百分之百的把握了，否则的话，不可能这样说话的。他想了想，又开口道：“贺市长，你看这样行不行，我立即让卖场里面自查自纠，你可以让工商局的人在一边监督，只是这关门歇业的事情，你看能不能通融一下。贺市长的这份情，兄弟我一定记下了，我们山水有相逢，如后定当报答。”

　　赵谢强心里很清楚，现在那十几个人出现食物中毒的情况是不是和卖场有关系，并不是最主要的，问题的最关键之处是一定不能让他们把门封了，那样的话，对方卖场的打击极有可能是致命的，所以现在他什么要求都不提，只是让对方不要封门就行了。这个要求貌似也不是太过分的，他相信贺齐应给这个面子。

　　贺齐听到对方这话以后，没有思考，直接开口道：“赵总，今天贺齐和张局长过来也是不得已而为之，这样，我给你十五分钟时间，过了这个时间，我们该怎么办就怎么办了，朱市长那边还等着我回话呢！”

　　贺齐这话说得可谓是滴水不漏，不光卖了赵谢强的面子，而且顺利地把正主朱一铭抛了出来。他的言下之意很清楚，这事我做不了主，你要找人说情的话，那得去找朱一铭，给你十五分钟打电话找关系，已经是我最大的权限了。我已经做到仁至义尽了，你也不好再要求什么了。

　　像贺齐这样上面没什么过硬的关系，从地方上一级一级混上来的，都是人精，为人处事，绝对滴水不漏，用八面玲珑来形容他们，都嫌不够。

　　赵谢强听了贺齐的话以后，心里虽觉得很是不爽，但貌似对方能做到这样已经算是给他面子了，否则的话，可能立即就会动手了。意识到这点以后，心里也就平衡了，他笑着对贺齐说道：“行，那就谢谢贺市长了，请你务必给个面子，在这十五分钟之内，高抬贵手！”

　　“这点请赵少放心，贺某答应你的事情就绝不会食言。”贺齐回答道。

　　赵谢强听到这以后，笑着道了一声再见，便挂断了电话。他实在没有时间再和贺齐在多废话了，必须充分利用这十五分钟的时间把这事搞定，否则的话，那可就什么都迟了，刚才这个电话打得也毫无意义。

　　挂断电话以后，贺齐冲着郑同飞说道：“郑总，我刚才已经和你们赵总说好了，给你们卖场一刻钟的时间准备，到时候我们就按章办事了。”

　　他这话说得很有艺术性，给你们卖场一刻钟的时间准备，至于说准备什么，那就是你们的事情了。这样一来的话，他该给赵谢强的面子也给了，事情也没有耽搁，可以说是一举两得。

　　郑同飞听后，连忙说了一声感谢，刚说完这话以后，他衣袋里的手机就响了起来，他拿出来以后，瞥了一眼上面的号码，冲着贺齐和张桦说了一声抱歉，便到门外接电话去了。

　　贺齐此刻也没有闲着，走到一边去给朱一铭拨了一个电话。他心里很清楚，对方一定会利用这十五分钟的时间，想方设法地阻止他们封门。在这种情况下，对方找出来的人一定不是他能够搞的定的。他也得做个准备，让朱一铭过来，这样才能保证这事顺利进行下去。

　　贺齐不愿意得罪赵谢强，更不愿意看到事态进一步扩大，那样的话，他这个副市长可能真的是做到头了。这会他必须做到两手都要抓，一边给赵谢强一个机会，等于卖他一个面子，另一边，及时向朱一铭求援，这样才能巴证万无一失。此刻，贺齐真切地感受到有时候要想做成一件事情真的不容易。

　　朱一铭接到贺齐的电话以后，没有耽搁，叮嘱了市人医的院长薛奎几句以后，就直奔华运卖场而来了。

　　在朱一铭前面一步过来的是林之泉，他虽然不愿意掺和进这事里面来，但赵谢强亲自给他打电话了，他要是再推辞的话，那可有点说不过去了。刚才郑同飞给他打电话的时候，他便直接推掉了，但是赵谢强和郑同飞可不是一个级别的，他没有办法只好来趟这滩浑水了。

　　都说吃人的嘴软，拿人的手短，这段时间尽管卖场的生意不是很景气的，但赵谢强每月都会让他送上一、两万的分红，还表示等生意好了以后，一定会追加的。这会卖场出事了，他当然不能置身事外。

　　当然他也不是傻逼，知道这事不是那么容易掺和的，所以他也和赵谢强说好了，他过去可以，但必须有领导的指示，否则他去也解决不了问题。

　　赵谢强听到这话以后，立即心领神会，他让林之泉稍等。大约七、八分钟以后，他再次打来电话，让林之泉给元秋生打一个电话，说对方有最新指示。

　　林之泉听说元秋生掺和进来了，他这心里也就有底了，对方毕竟是一市之长，说话的分量可比他要重得多，当即表示，他这就打电话和对方联系。赵谢强则千恩万谢地挂了电话，还说等这事过了以后，一定请林之泉去南方好好潇洒一下。

　　不出林之泉的意料，元秋生在电话里面含糊地表示，人家开一间这么大的卖场也不容易，如果能不让其关门的话，尽量还是不要关。那样的话，也不见得就有利于处理此事，反而会搞得老百姓们人心惶惶的。

　　此刻元秋生说什么根本不重要，只要他针对这件事情说一、两点意见，林之泉的目的就达到了。一会他到了现场以后，就可以冲着贺齐说，这是市长的意思，你要是有什么不清楚的，可以打电话询问。

　　他相信贺齐不会傻逼到为了这事给元秋生打电话，再说，就算打了也没有关系，元秋生毕竟做了指示。


第一千零四十六章 只是提醒

　　元秋生此刻愿意帮赵谢强说话，主要有两个方面的原因，第一，对方毕竟是赵奎杰的儿子，在泰方市要是被搞得太灰头土脸的，以后见到他老爸的时候，不太好交代；第二，只有把这边的事情往从小处说，才能帮他小舅子一把。老婆事先给他打了电话，后来小舅子圣寿光更是直接找到了省政府，他无法推脱。

　　元秋生自认为他刚才对林之泉说的那番话，并没有什么问题，他并没有让对方一定要怎么样，而是让其在有可能的情况下，能不让卖场关门就不关。这话到任何时候，都不会出任何问题，所以他一点也不担心。

　　朱一铭上车以后，又给魏美华打了一个电话，得知中医院那个留在重病病房观察的，也没有什么问题了，这才稍稍放下一点心来。现在除了市人医的这个问题比较大以外，其他的情况还好，至少不会有生命危险，这也算不幸中的万幸吧！

　　把手机抓在手上，朱一铭的脑海里在思索一个问题，这可是他一会就要面对的问题。到目前为止，确认出现中毒症状的一共有十五例，而华运大卖场送出的腊八礼包却是十八份。如果这事确实和他们有关的话，那另外三家得到此礼包的家庭为什么没有事呢？

　　要是别的东西的话，倒有可能这三个家庭暂时没有吃，但这是腊八礼包，除了在今天早晨以外，其他时间没有人吃那玩意的，应该不存在摆着不迟的情况，那这就有点让人费解了。

　　他刚才特意给贺齐打电话，其实说的就是这件事情。他交代对方到华运大卖场以后，必须先做两件事情，第一，拿到领取腊八礼包的人员登记表，他刚才已经向病人家属了解过了，卖场里面确实搞了一个这样的东西；第二，让贺齐拿一份腊八礼包，然后立即让人送到市人医去检验，看看里面是不是有含毒的成分。

　　在这之前，市人医已经对几位中毒患者的呕吐物进行了检查，确认了中毒的原因。现在只要从华运卖场的剩余礼包里面提取到相同的东西，那这事就板上钉钉了，就算他们浑身长满了嘴，也别想抵赖也不成了。

　　要是换到另外一家超市、卖场的话，朱一铭一定不会如此慎重的，但是华运卖场的背景，他再清楚不过了。做不到铁证如山，想让对方轻易认输，那无异于痴人说梦，说不定他还会倒打一耙。

　　想到这以后，朱一铭猛地警觉了起来，他想了想还是拿出手机来给邱雪薇打了一个电话，让对方到市人医盯着，一旦从华运卖场拿的那个腊八礼盒里面的东西的化验结果出来以后，让她立即和他联系。

　　邱雪薇知道失态严重，听到朱一铭的话以后，一口答应了下来，挂断电话以后，便直接要了一辆车赶往市人医。

　　朱一铭到华运卖场总经理室门口的时候，里面正在上演着精彩的一幕。只见林之泉正在振振有词，贺市长，我是接到元市长的电话以后，才特意赶过来的，他要求在事情没有完全搞清楚之前，不得强迫卖场停业。

　　万一这事情要是搞错了，对人家卖场会带来多大的影响，你们谁来负责？是贺市长负责，还是张局长负责，只要你们给我一个明确的答复，我帮着你们把华运卖场的大门给封了，要是不能的话，我劝你们还是悠着点。

　　贺齐现在发现他刚才给对方十五分钟时间，纯粹是搬起石头砸了自己的脚。大约十来分钟的时候，林之泉就到了现场，一到这就摆起了市长特派员的谱，一口一个市长说，市长要求，搞得贺齐一点办法也没有。

　　就拿现在他说的这话来说，谁敢轻易说我来负责，如果真的搞错的话，你拿什么负责呢，经济方面肯定是谈不起来的，那只有乌纱帽了。不管是贺齐，还是张桦都绝对没有这么的气魄的，再说，也犯不着。

　　林之泉扫了贺齐一眼，心里暗想道，我就不信你敢借这个茬，那样的话，你可就别怪我了，哼！他等了好一会，见对方都没有开口，心里很是得意，于是开心地说道：“贺市长，我看这事我们还是慢慢来，该查的查，该抓的抓，但是不该关的还是不要关的好，免得到时候被动。”

　　贺齐听到这话以后，不爽到了极点，对方这是典型的得了便宜卖乖的做法，他却一点办法也没有。他刚准备再拨个电话给朱一铭，把这边的情况向他做一个汇报，然后对方说怎么就怎么办。

　　就在贺齐准备打电话的时候，耳边却响起了一个说话声，林助理，麻烦你给我解释一下什么是该关的，什么又是不该关的？

　　朱一铭边说，边往门里踱去，两眼紧盯着林之泉的那副昂贵的金丝眼镜不放。朱一铭初到泰方市的时候，看见朱一铭戴这么洋气的眼镜还真是有点不适应，对方在恒阳，包括在省委党校学习的时候，戴的都是那种黑边框的眼镜，猛地一下换成这个，怎么看，怎么别扭。

　　林之泉看到朱一铭走进来的时候，顿觉一阵心虚，他心里很清楚，刚才的那番话要糊弄贺齐、张桦等人没有任何问题，要糊弄这位的话，那可谈不起来了。他稍一思考，随即开口说道：“朱市长来了，欢迎！我刚才只不过在提醒贺市长在做任何决定的时候都要考虑好退路，就目前的情况来看，似乎并没有任何直接证据能够证明这几起突发的食物中毒事件和华运卖场有关系？”

　　听到林之泉的这话以后，贺齐和张桦对看了一眼，在这之前，这家伙可是嚣张得很，听到朱一铭以后，立即偃旗息鼓了，虽说话中有话，但气势上却要弱得多了，至少不再有刚才那种咄咄逼人的感觉了。

　　朱一铭听到这话以后，嘴角露出一丝微笑，看着林之泉说道：“谢谢林助理的提醒，这事我和贺市长以及张局长心里都有数，对了，你到这来是有何贵干，是打酱油，还是买麻油的，不过貌似购物的话，不应该到经理室来吧？”

　　朱一铭这话虽然带着开玩笑的语气，但其中的意思确实非常明显的，这事怎么处理，是我们三个人的事情，和你林之泉没有半点关系，这儿什么时候轮到你指手划脚了，哪儿凉快给我去哪儿待着去。

　　林之泉听到这话以后，脸一下子绿了，他两只小眼睛透过金丝眼镜瞪着朱一铭，一字一句地说道：“向朱市长汇报，我过来是因为刚刚接到了市长的电话，他让我过来帮着处理此事的！”

　　朱一铭听到对方这话以后，脸上露出了一丝不屑的神情，开口问道：“林助理的意思是市长有什么最新指示，那么请你当着大家的面说出来，我们都好好学习一下，贺市长、张局长，我们都要注意认真听。”

　　贺齐和张桦刚才都被林之泉气得不轻，现在见朱一铭到了现场以后，立即掌握了主动，形势发生扭转，这会他们要不借机踩上一脚，还真有点对不起刚才受的那股鸟气。他们互看了一眼，齐声说道：“请林助理传达指示！”

　　林之泉见这三人一个鼻孔出气，心里虽然很是不爽，但却一点办法也没有。他轻咳两声，开口说道：“诸位，市长的意思是在搞清楚这件事情之前，能不让华运卖场关门，还是不关的好，那样极有可能在社会上造成不好的影响，如果因此引起社会动乱的话，那这个责任谁也承担不起呀！”


第一千零四十七章 清场

　　听到林之泉的这话以后，贺齐和张桦都把目光聚集到了朱一铭的身上，很显然，三人当中，他是老大，遇到需要表态的时候，那当然只有指望他了。

　　朱一铭斜了林之泉一眼，然后开口说道：“现在有十来个人躺在医院里面，并且还有好几个没有脱离生命危险，这些人家都有一个共同点，那就是一大早的时候，在华运卖场领了腊八礼包，然后回家以后吃了下去。现在市人医的检查结果也出来了，证实了中毒和早饭有关系。林助理，你说这种情况需不需要让华运卖场关门，要是再有人出现食物中毒情况的话，这个责任是不是由你来负？”

　　“你……”林之泉说出这一个字以后，不知该如何开口了，刚才他是以承担责任来威胁别人的，现在人家反过头来用到他的身上，他又能说什么呢！

　　看到林之泉仿佛被噎住了一般，朱一铭并不准备就此放过对方。在这之前，这事梁之放和元秋生都已经示意由他全权负责，这虽不是什么好事，但朱一铭最讨厌的就是他做事的时候，有人来指手划脚的，尤其当这个是林之泉的时候，他心里更是不爽到了极点。

　　他又打量了对方一眼，然后开口说道：“林助理，要不你在打个电话向市长汇报一下，否则是不是请你……”

　　朱一铭的这话虽然说得很婉转，但其中的意思还是非常强硬的，你要不向领导请示一下，要不就请你直接走人，这儿可没你什么事情。

　　林之泉听到朱一铭这话以后，鼻子都要气歪，这是典型的鸟都不鸟他，也就是人家压根就没有把他看在眼里，更别说和他较量什么的了。尽管心里很是不爽，但林之泉也不是傻逼，他绝不会给元秋生打什么电话的。

　　他心里很清楚，这会就算他打电话给元秋生，对方也不会支持他的。朱一铭刚才说的那话，他承担不了那个责任，同样元秋生也承担不起，所以市长大人绝对不会把这事绕到自己身上去的。

　　“我只是传达一下领导的指示，反正我该说的已经说完了，你们该怎么办还怎么办，和我没有关系。”林之泉说完这话以后，就气呼呼地走到一边去了。

　　这个是非之地，他一分钟也不想多待，但现在他却不得不呆在这儿。他答应赵谢强过来帮忙的，对方已经从应天望着赶的，要是一会到了以后，见不到他人的话，心里一定会有想法。为了避免出现这种情况，林之泉现在是咬牙待在现场。

　　朱一铭见林之泉退到一边去了，他当然也不会再和对方计较的。人家愿意待在这，只要不妨碍他做事，他貌似也没有理由硬撵他离开。

　　朱一铭看了一眼缩在一边的郑同飞，开口说道：“郑总，给你们十分钟的时间清场，否则的话，我只有让工商局的同志来了，那样的话，对你们卖场的声誉更为不利，请你们予以配合，不要节外生枝！”

　　在来之前，朱一铭就打定主意了，不管怎么说，今天华运卖场都必须关门。这是保证公众安全的需要，同时，也可以进一步树立他作为常务副市长的威信。试想一下，如果因为林之泉的出现，导致卖场的门如果没有关得起来，这消息要是传出去的话，以后谁还会再买他朱一铭的帐。

　　你身为市政府的二把手，连市长助理都搞不定，那谁还跟在你后面混。大家到你这来站队就是希望能有个好的前途的，要是这样的话，还不如去找林之泉呢，对方级别虽然不高，但却比你这个常务副市长牛叉，当然更有前途。

　　郑同飞此刻哪儿敢说半个不字，连林之泉都被对方狠狠打脸，何况他这样的小角色呢，所以听到朱一铭的话后，他连忙冲着身边的几个部长说了几句。几个人连连点头，然后立即转身出去了。

　　郑同飞尽管心里很是不爽，但却不得不请朱一铭、贺齐、张桦在沙发上坐下，并让漂亮的女秘书帮他们分别泡上一杯茶。尽管是来封门的，但人家也是为了他们卖场工作的，所以礼数万万不能少，何况这门虽然封上了，但具体什么时候再打开，那还得人家说了算了，他当然不敢怠慢。

　　朱一铭刚刚坐定，就听耳边传来了一个温柔的女声，各位顾客您好，本卖场需要接受领导的突击工作检查，所以需要暂时关闭，请您从各出口有序退出，由此给您带来不便，还多多谅解，谢谢！

　　贺齐听到这声音以后，连忙抬起头来望向朱一铭，只见对方脸上一片风轻云淡，心里不由得更是感慨异常。人家轻而易举就能搞定的事情，到他这儿就比登天还难，不得不承认，这差距是全方面的，不服不行。

　　贺齐心里同时还暗想道，赵奎杰的儿子这会怎么没有给朱一铭打电话呢，难道他会不鸟对方？想到这的时候，他有点不淡定了，他在这之前就听说眼前的这位在省里也是有靠山的，看来他背后的人一定比赵奎杰还要牛叉。赵谢强知道电话打了也没用，索性就不打了。

　　想到这的时候，贺齐心里平衡了，他不过是一个从底层一步一步爬上了副市长，和这些上面有根的人比起来，那当然不好比了。这事朱一铭能轻易搞定，而他却步履维艰，主要是在背景方面，和能力无关。这样想来，他当然就能释怀了。

　　有了第一声以后，那温柔的女声就再也没有停止过，直到半个小时以后，整个卖场里面才安静下来。在这过程中，郑同飞也特意过来打了招呼，他告诉朱一铭卖场里面人虽然不是太多，但包装、结账、收银什么的都需要时间，所以十分钟肯定是来不及的，请他多给点时间。

　　朱一铭听后，嗯了一声，表示同意。他要的是让对方关门歇业，至于说是十分钟，还是二十分钟，并不是他关心的。刚才之所以说十分钟，只不过是从气势上压住对方，免得他们还抱有幻想。

　　郑同飞见朱一铭没有表现出异议，心里不由得松了一口气。对方要硬是让工商部门的人动手的话，那对于他们卖场而言，无异于就是一场灭顶之灾了。现在这种情况虽说也有不小的影响，但毕竟还算不错，只能退一步来看问题了。

　　当卖场里的人全都清空以后，朱一铭便让张桦指挥工商部门的人去查卖场的食品部，重点是早晨那个腊八礼包里面有的红枣、绿豆、橙皮等。

　　他刚做好布置，身后突然传过来一个声音，朱市长，你让人到我们卖场里面这样搞，我请问一下，要是在这查不出任何问题的话，那该怎么说。

　　朱一铭听到这声就知道是赵谢强来了，看来对方的速度还真是够快的，居然这么一会功夫就到了泰方。

　　朱一铭猜的没错，说话的人正是赵谢强。他和元秋生、林之泉联系的时候，就已经在车上了，司机把车开得飞快，他还仍不满意，还是一个劲地让加速。到这的时候，赶上卖场刚刚清人完毕，他几次情况，立即快步赶到了总经理室。到门口的时候，恰巧听到朱一铭在发号司令，于是立即出言相询。

　　朱一铭转过身来，两眼瞪着对方，沉声说道：“赵总终于现身了呀，我还以为出了这档子事情，你特意躲起来了，现在看来不是这么回事呀！”

　　“朱市长，要那样的想的话，你可能就失望了，我接到消息以后马不停蹄地往这赶，呵呵！”赵谢强笑着说道，“对了，你还没有回答我的问题呢！”


第一千零四十八章 人若犯我我必犯人

　　“你刚才说的什么，我没有在意。”朱一铭随口说道。

　　赵谢强听到这话以后，差点没有气得吐血，他刚才那么大的声音，对方居然声称没有听见，这不是成心，是什么。尽管心里恨不得把朱一铭大卸八块，但他还是不得不把刚才说的话又重复了一遍。都说人在屋檐下，不得不低头，今天赵谢强算是深刻领悟到这句话的含义了。

　　贺齐在一边听后，瞪大了眼睛，他现在已经完全确认眼前这位三十五、六岁的年轻人就是赵省长的公子，而朱一铭显然在这之前就知道对方的身份，但从他的表现来看，和面对普通人无异，这份气度让他敬佩不已。

　　朱一铭听到赵谢强的话以后，脸上的神情很是不屑，沉声说道：“赵总，你想要什么说法，难道你希望一定要在你的卖场里面查出问题来嘛？要是没有问题的话，那不是皆大欢喜的事情，这等于由政府出面帮你澄清了这件事情，现在大家可都说这次食物中毒事件和你们卖场有关，你难道没有听说？”

　　赵谢强本想借此机会为难一下对方，想不到朱一铭这一开口，他还是感谢对方带着人来封门查货似的，搞得他很是郁闷。有心想要反驳，可又不知该从哪儿说起，他暗暗提醒自己冷静下来，这样才能更好地和对方较量。

　　朱一铭刚才那话有误导对方的意思，但是这会他只能这么干了，因为赵谢强刚才的那个问题，他确实不太好回答。就目前的情况来看，这次食物中毒事件百分之九十五和华运卖场有关系，但你让朱一铭打包票的话，他却是不敢，毕竟没有百分之百的把握。

　　此刻，朱一铭心里最大的疑惑就是送出去了十八个腊八礼包，但却只有十五户家庭出现了中毒情况，直到现在为止，这个数字也没有增加，剩下的三家是怎么回事呢？是不是意味着这事并一定和华运卖场有关系，这让他心里很是没底。

　　朱一铭见赵谢强不开口了，便冲着张桦挥了挥手，让对方带人去照着做了。

　　张桦巴不得早点离开这是非之地，他也隐隐猜到了刚刚刚到场的这位赵总的身份了，你们神仙打架，千万莫让我这个凡人遭殃，此时再不躲得远远的，更待何时。张桦冲着手下五、六个人一挥手，立即往楼下走去。

　　赵谢强此刻也缓过神来了，他冲着朱一铭问道：“朱市长，你们这么干，对我们卖场造成很大的影响，我保留控告你们的权利！”

　　“行，赵总，你怎么办都行，我还有公务在身，就不陪你了。”朱一铭冷冷地说道。说完这话以后，他便准备转身离开了，赵谢强此刻已经逼到墙角了，防止对方狗急跳墙，所以朱一铭不愿意再和他耗着了。

　　朱一铭刚准备挪步，郑同飞在赵谢强的耳边耳语了两句。赵谢强立即变得怒不可遏起来，大声喝道：“朱一铭，你给我站着！”

　　朱一铭本来不愿意和对方和正面冲突，但并不意味他就怕了对方，尤其是这会，当着这么多人的面，对方居然直呼其名，这让朱一铭很是不爽。他停下脚步，转过身来，两眼瞪着赵谢强冷声说道：“赵谢强，我请你和我说话之前先搞清楚自己的身份，要是连这都搞不清楚的话，我就没什么和你说的了。”

　　赵谢强听到刚才郑同飞的话以后，本来一直压着的性子现在再也忍不住了，于是直呼对方的名讳，并且言语之间很是不客气。现在听到朱一铭这一番话以后，他微微一愣，随即开口说道：“行，朱市长，刚才的那话我收回，今天这事有点有点太过突然了，请原谅我的失态！”

　　朱一铭听到对方这话以后，脸色稍稍缓和了一点，开口说道：“赵大少，事情既然出了，那就总有解决的办法，你这和气急败坏的，除了把事情搞得更糟，不会有其他好处的。”

　　赵谢强听到对方的这话以后，脸上有点挂不住了，从他到现场以后，朱一铭都一直称呼他为“赵总”，现在猛地来了一句“赵大少”，那是提醒他要注意自己副省长公子的身份，不要口无遮拦、任意胡为。

　　略作停顿以后，赵谢强看着朱一铭说道：“朱市长，现在不是讨论我态度的时候，我有一个问题想要请教，请朱市长不吝赐教。”

　　朱一铭听到对方这话以后，笑呵呵地说道：“赵总客气了，有话只管说，一铭一定知无不言、言无不尽。”

　　这是朱一铭一贯的方针，你和我强硬，我也强硬，你和我好说，我这也好说，一句话，人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人。

　　赵谢强听到这话以后，大声说道：“行，朱市长果然是爽快人，我现在想知道的是，你们说那些人中毒是因为吃了我们卖场的腊八礼包所致，那我们卖场送出去的是十八份，现在为什么只有十五例中毒清苦发生，并且有两例还是同一家的，也就是说，如果真是因为我们卖场送的腊八礼包的话，那应该最起码有十九个人中毒才对。关于这个情况，我希望朱市长能给我们一个解释。”

　　朱一铭听到这以后，很是随意地扫了郑同飞一眼，这话虽然是从赵谢强嘴里说出来的，但这个情况一定是对方告诉他的，否则对方刚刚到现场，怎么会知道这点呢。看来赵谢强和他合开这个卖场还是有几分眼光的，这人不光在经营上有一套，而且遇事也非常冷静，是个人物。之前虽然有几分张扬，但自从得知朱一铭的身份以后，就变得异常低调，这也说明这家伙善于见风使舵。

　　他略作思考以后，大方地答道：“赵总，你的这个问题，我一下子还真没办法给出答案，这也是我们感到疑惑的地方，但在这之前，贺市长已经安排人过去查了，相信要不了多久，我们就可以知道答案了。”

　　在说出这番话的同时，朱一铭心里也吃了一惊，在这之前，他一直以为有三户人家没有中毒，现在看来他算错了，那个还没有抢救过来的男人和他老婆同时中毒的。要是这样算的话，确实应该还有四户人家没有出现中毒的情况。

　　三户和四户虽然没有太大的区别，但这也是一个非常重要的细节，马虎不得，千里之堤溃于蚁穴的道理，他还是懂的。

　　赵谢强听到朱一铭的这话以后，反倒有点不知该怎么回答了。在这之前，他是预计朱一铭会想方设法地抵赖或者故意扯开话题，那样的话，那就会让郑同飞把这个登记表拿出来。现在对方直接把这事认下来了，他反倒有种无所适从之感。

　　略作思考以后，赵谢强开口说道：“朱市长，你们事情还没搞清楚就带人来封我们卖场的门，这似乎有点说不过去吧？”

　　“赵总，有个事情拜托你搞清楚，我们什么时候说要封你们的门了？”朱一铭冷声说道，“你可以问问站在你身边的郑总，我和贺市长包括工商局的人，到这这么长时间了，什么时候说过封门一词？”

　　赵谢强听到这话以后，脸上微微一怔，他刚才也就随口一说，想不到却被对方抓住了把柄，他想了一下以后，继续说道：“反正就是这么个意思，你们连事情都没有搞清楚，就让我们卖场把顾客全都赶出去，这是不是有点太过分了？”


第一千零四十九章 莫贪小便宜

　　朱一铭听到这话以后，冲着赵谢强怒声说道：“赵谢强，我看你是不到黄河心不死呀，行，我现在就郑重通知你，在那十多个人胃部提取物里面已经证明了他们的中毒都和你们卖场的那个腊八礼包有关系，这个算不算证据？”

　　听对方一直在磨叽个没完，朱一铭也怒了，我因为你的身份给你三分面子，你还真准备开染坊了，那可就怪不得我了。

　　朱一铭的话音刚落，右手上的手机突然响了起来，他拿起来一看，见识邱雪薇的号码，连忙摁下了接听键。

　　邱雪薇不知在电话那头说了一些什么，朱一铭连嗯了两声，就挂断了电话。他抬起头来，冲着赵谢强说道：“赵总，最新的化验结果已经出来了，你们腊八礼包里面的马铃薯霉变了，他们正是因为吃了那个才中毒的。”

　　说完这话以后，朱一铭冲着贺齐点了点头，两人一前一后离开了华运卖场的总经理室。事情已经水落石出了，他们当然没有在待在这儿的必要了。

　　等朱一铭和贺齐走后，赵谢强终于爆发了，从记事起，他就没有像这样被人羞辱过。他上前两步，一把抓起桌上的真空玻璃杯狠狠地砸向了地面，只听见咣当一声，杯子化成了玻璃碎片，四下飞溅开去。

　　在场的所有人都屏息凝视，不敢有任何异动，他们心里非常清楚，这会老板正在气头上呢，谁要出声的话，那一定会惹来一阵怒骂。别人不开口行，郑同飞却没办法不开口，他也是老板，可不能这么被人这么当伙计给熊了。

　　他上前一步，沉声说道：“赵总，事情已经这样了，你消消气，我们商量一下，看下面该怎么办！”

　　“商量？商量个屁！”赵谢强开口骂道，“之前我们就商量好了，卖场的经营这块有你负责，现在你给我说呀，怎么会搞成这样的，居然把霉变的马铃薯放在礼包里面送给别人，这不是脑子进水了，又是什么？”

　　郑同飞本来是准备忍气吞声的，但是对方这话有点太不给他面子了，所以他也忍不住了，大声说道：“赵总，这事要说怪的话，那还真怪不到我的头上，不是你非要用十八种食材的话，谁吃饱了撑着把马铃薯放到腊八礼包里面去呀？”

　　“照你的意思说，我吃了撑着了？”赵谢强大声喝问道，“我让把礼包里面放十八种食材，谁让你们把霉变的马铃薯放进去的，小孩子都知道马铃薯霉变以后有毒，你们他妈的这些自称高级管理人员居然不知道这个常识？我真是瞎了眼了，怎么会请你们这帮酒囊饭袋过来。”

　　赵谢强的后面这两句显然是骂站成一排的卖场高管，他此刻也反应过来了，就算要出气的话，也不应该冲着郑同飞，人家也是老板，凭什么受你的鸟气？

　　此刻，卖场各部的经理和副经理站在那儿，屁都不敢放一个。有的尽管心里很是不服，他们并没有参与这个腊八礼包的事情，现在出了事了，反而要算到他们头上来，这也有点太冤了，但想想刚才连郑总都挨了骂了，他们那儿还敢开口为自己辩白，只能默默低头领骂了。

　　华运卖场直到三天以后，才恢复营业，本来生意就不好，经此一事以后，真的可以用门口罗雀来形容了。门是开下来了，但事情远远没有结束，还需要等待市里面的进一步处理的意见。

　　泰方市的这次食物中毒风波算是过去了，在医院里的中毒者也陆续出院了，让人倍感欣慰的是，这次并没有发生死人。那个情况危重的患者在鬼门关转悠了一圈以后，终于还是回来了。人虽然没死，但和死了也差不多，除了有口气以外，其他和死人无异，成了一个名副其实的植物人。

　　朱一铭终于也搞清楚了，为什么送出十八份腊八礼包，却只有十五个家庭出现有人中毒的情况了。贺齐让人带着地址，在当天一一找到了这十八户人家，有三个人家没有出现中毒的情况，一家是因为小孩表示不吃腊八粥，所以家里就没有做；另一户是因为家里出了点意外，没顾得上；而另一户只有老两口在家，当天去儿子家吃早饭的，还没顾得上吃。

　　搞清楚这些情况以后，朱一铭本以为还少一户的，谁知下去走访的同志说不少了，那个最后成为植物人的那户人家夫妻俩各领了一份，这也是他家中毒情况最为严重的根本原因。他们夫妻俩吃下去的量非常大，中的毒自然比其他人要深。

　　通过这样一件事情，也说明了一个道理，不能贪小便宜，否则的话，往往容易吃那亏。就拿这对夫妻来说，为了多领一份礼包，差点把命送掉，最终落得一个植物人的下场。听到这个消息，都让让人听后唏嘘不已，更别说亲身去经历了。

　　经过三天的工作，除了这户变成植物人的家庭以外，其他十三户的赔偿问题都已经谈妥了。除了医药费由华运卖场全额承担以外，各家各户还获得了一万至两万不等的赔偿，这主要根据中毒情况的轻重来确定的。

　　华运卖场之所以痛快地拿出钱来，是因为市里加大了力度，朱一铭的放出来的风就是赔偿问题不解决到位的话，那卖场就不能开门。等事情处理结束了，他们再开门营业，否则的话，这事还不得拖到猴年马月！

　　泰方市委市府气派的大楼里，这两天气氛特别紧张，为了处理这次中毒事件，领导们的肚里都憋着一股邪火，所以大家做事什么的都小心翼翼的，生怕一不小心，把哪儿大佬肚里的火给引出来，那可真是倒了八辈子的霉了。

　　下午三点，泰方市委常委扩大会议在位于十二楼的会议室里准时召开，这次会议只有一个主题，那就是商议、讨论腊八中毒事件的善后工作，说白了，要讨论的问题其实就是两个，第一，对华运卖场的处理问题；第二，对食药监局长圣寿光的处理问题。这两者都和这次中毒事件密切相关，所以放在一起解决。

　　梁之放扫视了全场一眼，然后用深沉的语气说道：“同志们呀，这次事件很值得我们警醒呀，越是到年关岁里，越是要多多关注民生问题，这时候要是出个什么事情，我们在座的恐怕都得吃不了兜着走。”

　　说完这话以后，梁之放再次在所有人的身上扫视了一遍，最后在元秋生的身上停留了许久。他刚才那话乍一听，乃是无心之语，实则另有所指。

　　上午的时候，梁之放在让市委秘书长高成杰通知下午召开常委会之际，就已经想到了，在圣寿光的处理上，元秋生可能会有话说，不管怎么说，对方也是他的小舅子，他要是不为对方说点什么的话，那才叫奇怪呢！

　　梁之放刚才这一番开场白，实际上就是提醒元秋生，这么大的事情出了必须有人站出来承担责任，你护短可以，但可不要太过分，否则的话，大家只有一是一，二是二，板下脸来数麻子了，到时候，被动的只会是你。

　　元秋生此刻坐在椅子上看上去一如往常，但心里却很是郁闷，怎么这段时间倒霉的事情，全摊到他身上了，并且还接二连三的，真是见了鬼了。梁之放说的那话，他也明白，但今天他还必须帮亲不帮理，否则的话，他回家以后，可没办法向老婆大人交代。


第一千零五十章 给个露脸的机会

　　元秋生虽然也偶尔做一些对不起老婆的事情，但总体说来，他对于老婆还是非常关爱的。当年老婆不顾家里的人反对，毅然选择了嫁给他这样一个穷小子，人不能忘本。这也是他想方设法地捞钱，把儿子送到国外留学的一个重要原因。他绝不能让当年在他身上出现的那一幕，再出现在儿子的身上，为此，他将不惜一切代价。人有时候就是容易在某些事情上面钻牛角尖，而一旦钻进去，再想让他出来，那可比登天还难。

　　梁之放收回目光，继续说道：“这次的事件发生以后，让我们看出来，有些同志的责任意识和办事能力还是非常强的，比如朱一铭同志、贺齐同志，以及工商局的张桦同志。他们不光在关键时刻能够顶上去，而且对于事情的把握和处理，都是非常有分寸的，这都是值得我们其他同志好好学习的。”

　　贺齐和张桦听到这话以后，互望了一眼，两人虽都竭力掩饰，但眼睛里面都闪动着热切的光芒。在如此正式的场合，能得到一把手如此高的评价，这可不是每个人都有这样的机会的。

　　就拿今天的会议来说，市委常委会按说他们绝对是没有资格的参加的，贺齐还好，市委和市府如果召开联席会的时候，他也算面前有资格，而张桦则是根本谈不起来的。他只是一个小小的工商局长，正处级，这么可能有参加市委常委会的资格呢，就算是扩大会，也绝不会扩大到他的头上去了。今天不光参加了，而且得到市委书记的当众表扬，他当然开心。

　　与贺齐和张桦眉飞色舞的不同，坐在一边的林之泉此刻恨不得找个地缝钻进去。他是真心不想来参加这个会议，甚至一度还动了请假的念头，但最终还是被他给否决掉了。去了，大不了挨顿批；如果不去的话，那梁之放的心里会怎么想，他还真有点没底。为这样的事情，让老大对你心生芥蒂，真的毫无必要。

　　林之泉可以不在乎朱一铭的看法，甚至有和对方对着干的魄力，但梁之放的态度，他却不得不买账。对于一个城市而言，市委书记就是名副其实的老大，他只不过是一个市长助理，让他去挑战梁之放的权威，他还真没有那个胆量。

　　别的不说，对方只要在他转任副市长的时候，稍微表示出一点看法，那他这个市长助理极有可能就要继续当下去，至于说究竟什么时候转任，那可就难说难讲了，助理一个三年五载的，也不是没有先例。林之泉还真犯不着为了这样的事情，去让梁之放对他缠上看法，那样的话，最终倒霉的还是他自己。

　　尽管不敢和梁之放较劲，他却把所有的怨恨都集中到了朱一铭的身上，他狠狠地瞪了两眼坐在椭圆型会议桌上的对方，心里暗暗发誓，你让我吃的这些苦头，迟早有一天，我一定会加倍奉还的，你就等着吧。

　　朱一铭此刻对于林之泉的想法一无所知，他心里正在盘算着一会究竟该怎么提条件。他的眼界要远远高于贺齐和张桦，梁之放表扬两句就能让他们感动不已，他考虑的则是如何从这件事情当中获取自己的利益。

　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。古人尚且如此，作为今朝利益场中的弄潮儿，朱一铭当然更是深蕴此道。

　　正当朱一铭的入神思考之际，耳边突然传来梁之放的声音，下面，我们请一铭市长来介绍一下整件事情的经过，大家认真听，如果有意见的话，等一铭市长说完了，我们再交流。

　　他这后半句话显然也是冲着元秋生说的，因为对朱一铭说的话有意见的，就只有元秋生了，其他人大多是事不关己高高挂起，当然不会有什么意见的。

　　梁之放今天之所以力挺朱一铭，一方面是因为对方把这事办得确实很漂亮，没有让他这个书记跟在后面操心，其次这也是一个非常好的打击元秋生的机会，他没有理由，不好好利用一番。

　　朱一铭听到这话以后，面露微笑，看了一下在场的所有人，然后开口说道：“书记、市长，各位同志，根据市委、市政府的指示，我负责处理腊八食物中毒事件，现在我将事情的经过向大家做一个详细的汇报，如果有汇报不到位的，再请贺市长和工商局的张局长补充，这次事件他们俩始终和我一起在现场的。”

　　朱一铭这话悄悄地捧了捧贺齐和张桦，人家跟在他后面忙碌了好一阵，这会有机会当然要帮着说两句好话。他也借此表明一个信息，只要是跟在我朱一铭后面混的，我就绝对不会亏待你们，该说话的时候，绝对不含糊。

　　整个事情的经过，朱一铭足足用了将近半个小时作用才说完。说完以后，他冲着贺齐和张桦说道：“贺市长，张局长，你们看还有没有什么要补充的？”

　　今天召开的虽说是常委扩大会，贺齐和张桦都有参加资格，但他们在这是只带耳朵，不带嘴巴的，也就是说可以听，但却不可以说。说白了，能让你参加就算很给你们面子了，想要发言的话，等你成为常委再说吧！

　　梁之放听到朱一铭一再问贺齐和张桦，心里便有数了，他冲着贺齐说道：“贺市长，你看看是不是还有什么需要补充的？”

　　如果在两人当中，非要选一个出来说两句的话，贺齐当然要比张桦更有资格，他毕竟是副市长，虽然不是常委，但至少级别也是副厅，勉勉强强也算够格了。

　　贺齐听了朱一铭刚才的话后，很是感谢，对方一再提到他的名字，这份支持不可谓不给力，但他心里也清楚，对方那话只不过是为了给他个面子，这样的场合，怎么可能轮到他开口呢？

　　由于受惯性思维的影响，他并没有考虑发言的内容，现在想不到梁之放居然也开口了，他就算什么都没得说，那也得开口，否则的话，就有点不识抬举了。

　　贺齐略作思考，就把朱一铭在面对赵谢强时候的表现为大家做了一个介绍，对方给他面子，他当然知道投之以桃，报之以李的道理，当然，在这过程中，他并没有点明赵谢强的身份，只是以卖场老总一言以代之。

　　朱一铭听到贺齐的这话以后，心里不禁有几分苦笑之意，他之所以让对方说两句，确实是为了给贺齐几分面子，让他在诸位常委面前露个脸。想不到梁之放居然真给了他说话的机会，更想不到他居然把自己的光辉事迹当众说了出来。这样一来的话，倒像是他让人往其脸上贴金的意思了。

　　尽管出现了这种让朱一铭感到较为尴尬的状况，但他一点也不怪贺齐。对方这样做也是一片好意，只不过选择的时机不对。人家根本就没有在常委会上说过话，你还提那么高的要求，那可就有点让人为难了。

　　听完两人的讲述以后，梁之放抬起头来威严地说道：“大家看看关于这件事情还有什么不清楚，现在可以提出来。我要想做出正确的处理，必须先要了解事情的真实情况，这也是我党一贯坚持的实事求是的作风。”

　　由于事先知道元秋生可能会为圣寿光说情，所以梁之放的防范意识很强，每句话都很有针对性，暗含敲打之意，让对方不要轻易出来惹事。


第一千零五十一章 处罚有点严

　　梁之放真是有点高估元秋生了，此刻他哪儿还有找别人麻烦的闲心，至于说如何处理华运大卖场，现在和他是一点关系也没有。他虽然很想帮赵奎杰的儿子说两句好话，奈何他现在自顾都不暇了，哪儿还有心思再去管其他人的死活。他现在只想着把他舅爷给保下来，其他什么心思也没有。

　　在这种情况下，元秋生当然会选择低调。如果在这个时候还选择四处树敌的话，那一会讨论如何处理圣寿光的问题时，别人还不把他往死里黑。

　　梁之放见元秋生并没有要做出头椽子的意思，不由得暗暗松了一口气，这本就是一件麻烦事，如果对方再在里面起哄的话，那可就愈加麻烦了。现在看来元秋生还是有几分大局观的，这样一来的话，梁之放也就放心了。

　　他端起桌上的茶杯轻抿了两口茶以后，轻咳了一声，然后开口说道：“行，事情的大致经过大家也基本清楚了，下面我们就来商量一下如何处理的问题。”说到这以后，梁之放略作停顿，继续说道：“今天我们要讨论的主要是两个问题，第一，对本市华运大卖场的处理问题；第二，对于食药监局长圣寿光的处理问题。”

　　大家听到这话以后，都低下头来沉默不语，乍一看是在认真思考，其实心里究竟在想什么，只有他们自己心里清楚。

　　梁之放见状，继续说道：“对于卖场的处理，这个没有任何疑问，毕竟这起事件是因他们而起，让市里很是被动，要不是处置得当的话，极有可能出现无法估量的恶劣后果。对于圣寿光这个同志，我要说两句……”

　　梁之放随即就把圣寿光利用省局开会之机，擅自处理私事，以至于在规定时间没有到单位上班的事情，向在座的同志作了通报。

　　元秋生听到这话的时候，恨不得找个地缝钻进去，泰方官场谁都知道圣寿光试探小舅子，对方居然干出这样的事情出来，他这脸上也无光。梁之放还是给了元秋生几分面子，并没有说出圣寿光的去向，否则的话，元秋生真要一屁股坐到桌子底下去了，真是跟在对方后面丢不起这个人。

　　梁之放为了防止元秋生在拿下圣寿光的事情上出什么幺蛾子，特意让人去应天摸清楚了圣寿光的行踪，并且找到了那个和他春风几度的药品供货商。对方也承认当天晚上和第二天早晨他们在一起行云布雨，并还说出，当时圣寿光就明确表示由于剧烈的运动太累了，所以第二天不回泰方市上班了。

　　元秋生知道这个消息以后，把圣寿光找到家里狠狠大骂了一通。他倒不是对他做的这个事情有多感冒，男人吧，这些事情都可以理解，关键是出了这么大的事情，对方居然还不和他说实话，这让他异常光火。

　　在这之前，圣寿光告诉他，由于当天晚上酒喝多了，手机又没有电了，所以闹铃没有响，他一觉说过了头，实际情况却是这样的，如此看来，他哪儿是睡觉睡过了头，分明是那啥过了头。

　　圣寿光被元秋生骂的时候，口都不敢开，他也知道这事的事情搞大了，指望姐夫救他一命呢，此刻哪儿还敢再说半个不字。

　　梁之放把圣寿光的事情介绍完了以后，开口说道：“大家先酝酿一下，然后我们来进行交流，有些人做事从不考虑后果，不让他们吃点苦头，他们是很难长记性的，这样下去，那还有得了？哼！”

　　说到这的时候，梁之放确实很生气，这起事件本来是完全可以避免的，要不是那个混账的华运卖场搞什么腊八礼包大放送，哪儿会有这样的事情。同样，如果圣寿光的工作责任心强一点，早一点对卖场搞得这个礼包放松组织一个检查，哪怕是抽查，也不会出这样的事情呀！

　　现在的情况是，提前做工作什么的就不谈了，等出了事了，这货居然都不在市里，借着省里开会的机会玩女人，实在太有点让人无语了，要不是朱一铭、贺齐等人处置得当的话，后果真的不堪设想。试想一下，这样的人如果不严肃处理的话，那以后谁还会听他这个市委书记的？

　　要不是顾忌元秋生的面子，梁之放一定把圣寿光这王八蛋一棍子打死，但现在要那样做，显然是不可能的。尽管如此，梁之放也不会轻易放过圣寿光，那样的话，他心头这口恶气还真是没法出了。

　　听到梁之放的话以后，所有人都把目光有意无意地扫向了元秋生。谁都知道圣寿光和他的关系，小舅子出了事了，姐夫想完全把自己摘干净，那显然是不现实的。这只是大家关注的一个方面，另一方面则是元秋生作为市长，经常大会小会的强调要注意这个，注意那个，结果连小舅子都没教育好，也确实可笑。

　　元秋生当然感觉到了别人的目光，尽管他在官场上浸淫多年，这会也有点扛不住的感觉，借着喝茶的空挡，有意无意地把头低了下来。

　　梁之放说完这话以后，会场便陷入了沉寂。谁也不愿意在这个时候抢先开口，这不光是得罪人的事情，而且自己很难从中捞到什么好处，典型地属于吃力不讨好的事情。这样一想的话，谁愿意做这样的傻瓜呢？

　　这种情况足足持续了十来分钟左右，梁之放轻咳一声，开口说道：“行了，我看大家考虑的事件也差不多了，下面我们来商量第一个问题，对于华运卖场搞出的性质如此恶劣的事件，大家看看该怎么处理？”

　　说到这的时候，他停下了话头，扫视了全场一眼，然后把目光落到了朱一铭的身上。他可以把脸上紧绷着的肌肉放松了一点，然后才开口说道：“一铭市长，这事你是当事人之一，你先来说说，该怎么处理华运卖场？”

　　梁之放让朱一铭先说的理由非常充分，首先这就是政府职能范围内的事情，而朱一铭又是这件事情的具体负责人。他特意点出朱一铭是当事人，也有暗示你说了算的意思。这话虽然没有明说，但在关键时刻，人家把这事摆平了，现在谈意见了，旁观者却站出来指手划脚，哪儿有这样的道理。

　　朱一铭听到梁之放的话以后，微微一笑，然后开口说道：“既然书记点了我的名，那我就开口说两句吧，有什么不到位的地方再请各位指正。我觉得华运卖场的这次行为是极不负责任的行为，让党委、政府很是被动，为了表明我们对于此类事件坚决处理，绝不姑息的态度，我建议对华运卖场给予罚款二十万元，负责人通过电视、广播等新闻媒介向广大民众公开道歉。”

　　说完这话以后，朱一铭便端起桌上的茶杯，一本正经地喝起茶来，以至于让人产生一种错觉，刚才那番严厉的话语，根本就不是出自他之口一般。

　　其他人听到这话以后，最多只有一点吃惊，林之泉可实在是忍无可忍了，他只觉得头脑子里有股热血直往上涌，冲动地说道：“朱市长，这个惩罚未免太严厉了一点吧，既要罚款，还又要道歉，并且一罚就是二十万！”

　　朱一铭听到对方的这话以后，并没有开口，嘴角露出了一丝讪笑。他很清楚，林之泉这句话和飞蛾扑火没有任何区别，不用他开口，自然而然会有人出面收拾他。对方才那番话虽然问的是他朱一铭，打的却是市委书记的脸，试问，在这种情况下，梁之放能饶了他吗？


第一千零五十二章 乱说话的下场

　　这话听上去有点不好理解，但只要你换一个角度去思考，一点也不难。朱一铭刚才之所以开口，是梁之放点了他的名，现在他的意见刚一说出来，林之泉就反驳了。你这样搞，让老大的脸往哪儿搁？

　　果然听了林之泉的话以后，梁之放怒了。不管林之泉说的是什么，他这样做就等于公然挑衅他市委书记的权威。试想一下，一个市委书记如果连常委会的节奏都控制不了的话，传出去的话，岂不是要被人笑掉大牙。

　　有了这个想法以后，梁之放哪儿会轻饶了他，他抬起头，怒目往林之泉所坐的位置望去，同时怒声说道：“林助理，请搞清楚你的身份，作为列席人员，如果有事情要说的话，必须先举手，下次注意！”

　　听到梁之放的这话以后，林之泉的脸一直红到耳朵根，并且隐隐也几分往紫转变的意思。刚才听到朱一铭的话以后，他一时气不过，便直接开口说话了。这会他才意识到刚才犯了一个多么弱智的错误，甚至可以说是官场的大忌。

　　这是市委常委会，他只是一个市长助理，并不是常委，作为列席人员，并没有开口说话的资格，当然如果要发言的话也行，那得先举手，得到书记的同意以后，方可以开口说话。一般情况下，大家都不会那么去干的，谁吃饱了撑着举手要求发言，万一书记来个视而不见，那你该如何是好呢？

　　梁之放的话音一落，所有人的注意力就都集中到了林之泉的身上，这儿的大多人对他由县长直升市长助理就很是不满，今天有这样的机会，一个个当然乐得看笑话了，更有人甚至发出了一两声轻笑，嘲讽之意溢于言表。

　　朱一铭看到林之泉那红得发紫，如猪肝一样的脸上，心里不光没有一丝同情，反而有几分嘲讽之意。各行各业都有自身的规则，尤其是在官场，更是如此，要不然怎么会有屁股决定脑袋一说。你既然违反这个规则，自然会受到其他人的攻击，这是在正常不过的事情，他这也算是自取其辱了！

　　梁之放收拾完了林之泉，喝了一口茶以后，开口说道：“今天参加会议的人比较多，我重申一下，非常委的同志需要发言的话，请先举手。这是纪律，要是谁想说话，都张口就来，那这岂不成了菜市场了？”

　　他这话可以说是乘胜追击，一直以来，他对林之泉就很不感冒，究其原因，主要是因为对方和元秋生走得太近。你现在还只是一个市长助理，都不把我这个市委书记放在眼里了，要是成为副市长的话，那还有得了？

　　这就是梁之放的出发点，今天有这样的机会，既然要收拾他的话，那下手就要狠一点，让他好好长点记性，搞清楚谁才是泰方市的老大。

　　其他人听到梁之放的话以后，心里还是不爽，于是把怨气纷纷发泄到了林之泉的身上，有几个对其本还有几分同情之意的，现在也向其投去了愤怒的目光。一个个心里骂道，都是你这货不懂规矩，害得我们跟在你后面挨批评，哼！

　　梁之放看看差不多了，便也不准备再和对方计较了，他轻咳两声，开口说道：“行，下面我们继续开会，刚才一铭市长提出让华运卖场罚款二十万元，并在新闻媒体上向市民们道歉，大家对这个提议怎么看，都谈一谈嘛！”

　　他这话显然是针对的在座的常委们说的，所以在说话的同时，他特意扫了在原形会议桌上就坐的十来个人一眼。

　　林之泉刚才提出异议，已经被梁之放狠狠收拾过了，这会还有谁会再提反对意见，那不是吃饱了撑着嘛，于是都纷纷表示了同意。这些人虽然平时或多或少的和赵谢强有过来往，但在这种时候，谁还顾得上那些细枝末节的东西。

　　朱一铭见此情况，心里很是开心，他说完以后，林之泉抢着开口的时候，他就预料到了最终会是这样的结果。

　　林之泉不懂规矩，无意当中冲撞了梁之放，对方自然要出手收拾他。这样一来，在无形当中，梁之放就变成支持他朱一铭的了。在这种情况，谁会为一个没什么关系的人站出来和市委书记与常务副市长较劲，那一定是脑子被门挤了。

　　通过这件事情，朱一铭也看出来了，梁之放对他还是非常支持的，看来今天对方有几分论功行赏的意思，毕竟在这之前，他为其摆平那件麻烦事，对方有这样的表示也在情理之中。看到这种情况，朱一铭心里的想法又多了起来，不过他知道下面的事情绝对不能操之过急，只能等待时机一击制胜。

　　梁之放等元秋生发言结束以后，开口说道：“行，既然大家对这事都没有什么意见，那就这么办了，这事还是请一铭市长牵个头，具体由工商局出面办一下，应该不会有什么难度吧，张局长。”

　　张桦想不到在这个场合居然还有他开口说话的机会，连忙应声答道：“请书记和各位领导放心，工商局保证完成这项任务。”

　　梁之放听后，轻嗯了一声，便不准备再这事上面纠缠了，他心里很清楚，就算工商局的人出面有困难的话，朱一铭也一定会将其搞定的。这是他提出的建议，要都执行不下去的话，那打的可是他的脸。

　　梁之放的这个安排，完全在朱一铭的意料之中。他倒是一点也不担心卖场那边会拒不执行的这个方案，那样的话，大不了再给他来一次关门大吉。

　　过不了几天就要过年了，现在是卖场生意最旺的时候，他就不信赵谢强为了这二十万把整个卖场给赌上去。至于说公开道歉什么的，那就更容易，他们只要打发一个副总经理露一下面就行了，对他们的光辉毫无损害。

　　这事搞定以后，梁之放随即开始了下一个议程，那就是对圣寿光的处理问题。梁之放现在也看出来了，前面关于卖场的事情，元秋生之所以一言不发，就是准备在讨论那小舅子的问题发电力呢。

　　在这之前，梁之放是准备将圣寿光一棍子打死的，现在元秋生做出这样一番姿态出来，他倒有几分动摇了。都说打狗还得看主任呢，现在主人的表现应该说是非常低调的，他要是非要把那条落水狗置于死地，似乎也没有多大意思。梁之放决定暂时先不表态，听听其他人的意见，然后再作决定。

　　打定主意以后，他开口说道：“下面我们来讨论圣寿光的问题，大家刚才也都酝酿过了，现在直接说一说吧，家强书记，干部纪律方面你是行家，你先来说一说，关于圣寿光的这个问题，我们该怎么处理？”

　　元秋生听到梁之放的问话以后，心里稍稍安定了一点，对方毕竟没有一开口就直接说出处理意见，然后让大家讨论。那样的话，他要再想挽回的话，可就不是那么容易的事情，像现在这样，先让别人说的话，应该还有可以操作的余地。

　　想到这以后，元秋生全神贯注地关注着眼前众人的表现，他得把握住机会，适时地抛出自己的意见，这样应该能收到不错的效果。在座的人谁都知道圣寿光和他的关系，只要梁之放那边的人不开口，应该不会有人往死里黑他的小舅子，这样一来，他便有了机会了。


第一千零五十三章 内罚不避亲

　　纪委书记王家强作为坚定的骑墙派，当然不愿意在这个时候发言，但梁之放已经点了他的名也不好推辞，这当然难不住他这个老官油子。王家强义正言辞说了一大堆，既照顾到了梁之放的态度，也没有落了元秋生的面子，总而言之，十来分钟的废话说下来，等于什么也没说。

　　王家强这样的做法虽然让梁之放觉得有几分不爽，但人家也没有得罪他，所以他也不会多说什么，反而等他说完的时候，还要冲着其微笑地点点头，表示肯定。纪委书记是一个非常关键的位置，所以尽量还是不要和对方把关系搞僵，那样的话，对他这个市委书记来说，也不见得是什么好事。

　　接下来的几个人基本和王家强说的大同小异，就连梁之放这边的人也是如此，因为在这之前，老大并没有明确的指示，他们也不好瞎说。万一到时候自己说的和老大想的有出入的话，反而麻烦，现在说一些套话、废话，只要到举手表决的时候不含糊就行了。

　　元秋生听到众人的表现以后，心里暗喜，看来果真和你之前所料的那样差不多，大家在这个时候都不会明确表态的。此刻，他要是提出意见的话，应该还是能掌握一定的主动性的，他决定立即出手，争取主动。

　　元秋生把手上的茶杯轻轻往桌上一放，然后抬起头来，看着梁之放说道：“书记，我想说两句，你看？”

　　尽管他是一市之长，政府的老大，但现在是党的常委会，所以他要发言，也必须先和书记打个招呼。这也折射出刚才林之泉的不同礼数，连市长说话都要示意一下，你只不过是非常委的市长助理，居然想开口就开口了，老大要是再不收拾你，那还真是有点说不过去了。

　　梁之放听到元秋生想要发言，心里暗想道，你既然想说，那也好，我暂且先听听你的想法，然后再作决定。他笑着对元秋生说道：“市长，请讲！”

　　梁之放此刻心里一点也不急，市委书记本来就掌握着常委会的节奏，再加上现在讨论的是对元秋生的小舅子处理的问题，和他没有半点关系，现在着急的是市长大人，他只需站在一边静等对方发招，然后见招拆招就行了。

　　听了梁之放的话以后，元秋生开口说道：“诸位在我发言之前，首先向大家道一声抱歉，众所周知，圣寿光是我的小舅子，为了他的事情，耽误了大家的时间，我这个做姐夫的，心里真是过意不去，诸位抱歉了呀！”

　　说到这的时候，他会改特意冲着众人拱了拱手，以示歉意。

　　元秋生在说这一番话的同时，眼睛在坐在椭圆形上的每一个人的身上扫过，见大家连做摆手状，心里不禁有几分自得起来。这是他在这之前就想好的办法，低调一点，博得众人的同情心，这样有利于他帮着圣寿光脱困。

　　当看到朱一铭不动于衷地端坐在椅子上的时候，元秋生的心里微微一怔，他现在真是越来越看不透他这个年青的副手。这家伙虽然才三十出头，但是遇事却非常的冷静，有时候冷静到和他的年青根本不相符。

　　在这之前，他了解到对方的背景以后，他一直坚信这位是下来镀金的。根据他打听到的消息，朱一铭不光是省委常委、组织部长卢魁手下的得力干将，而且他岳父那边好像还和卢家有千丝万缕的联系。

　　这样想来，对方下来镀金的可能性也就非常大了。很多世家子弟都是这样的，在上面捞到一定的级别以后，到地方上来待个几年，然后再上去。如此往复一个两、三次，级别上去了，地方上的工作经历也有了，为下面的向更高的位置发起冲击做好准备。

　　在这之前，元秋生一直是这么看待朱一铭的，当后来他摸清楚对方在恒阳的经历以后，又犯起了迷糊。对方这种情况似乎又和他了解到那些世家子弟有所区别，最终，他也没有搞清楚对方所为何来。

　　尽管发觉了朱一铭的异样，元秋生此刻也顾不上那么多了。等众人那一番谦虚的动作做完以后，他接着说道：“圣寿光出了这样的事情，我作为他的亲戚，绝不会姑息的，坚决要求组织上对其做出严肃的处理，这样才能让更多的同志从中吸取到教训，把我们的事业搞好。”

　　朱一铭见对方说得吐沫星四溅，满脸的激动，心里不觉有种想要笑出声的感觉，什么叫高高举起，轻轻落下，通过今天这个会议，他有了全新的认识。

　　梁之放听到元秋生的话后，呵呵一笑，开口说道：“市长，圣寿光是圣寿光，你是你，没必要混为一谈嘛！你既然开口了，那就具体说说处理意见，你这也算是内罚不避亲嘛！”

　　听到梁之放的这话以后，元秋生故意身体一怔的架势，然后假意思考起来，过了好一会，他才故作严肃地说道：“鉴于圣寿光所犯错误的严重性，我建议免去他食药监局长的职务，并要求其好好反省自身的错误，近期不予新的任命。”

　　元秋生这一系列的处罚措施，实际上只有免去圣寿光的食药监局长是较为实在的，其他都是空谈，没有任何实际意义。出了这样的事情，圣寿光当然不可能再担任食药监局的局长，那样的话，对全市人民都无法交代。

　　梁之放听到这个建议以后，心里有些许不爽之感，你这处理意见未免也太轻了一点，但他刚才明确表示让对方谈看法了，这会要是立即反过来驳斥对方的话，似乎也有点说不过去。

　　正当梁之放一筹莫展之际，他把目光落到朱一铭的身上，这位可是一直和市长大人都不怎么对付，现在对于元秋生这种明显的胳膊肘往里拐的动作，他应该不会视若无睹，不妨先让他来谈谈看法。

　　想到这以后，梁之放开口说道：“一铭市长，这事的经过从始至终你最清楚了，你来说说刚才市长提议的对圣寿光的处理意见。”

　　朱一铭冲着梁之放点了点头，然后开口说道：“这件事情给我的教训是深刻的，所以选好一个单位，一个部门的负责人是非常重要的，尤其是像教育、卫生、食品、药品监督这样关系民生的部门要尤为重视。这些部门的事情，要是处理不好的话，老百姓们是要骂我们党委和政府的。”

　　说到这以后，他有意无意地看了元秋生一眼，然后接着说道：“关于对圣寿光同志的处理，我觉得市长刚才的话说得很有道理，我们对于这样的人和事一定要严肃处理，绝不姑息，否则的话，后果不堪设想。”

　　朱一铭这话说得义正言辞，乍一听他好像是同意了元秋生的意见，但细一分析的话，又不是那么回事。他只是觉得元秋生说得话有道理，并且还只是严肃处理这一说法有道理，这话里的意思就值得人深思了。

　　元秋生能够做到一市之长，绝对不是酒囊饭袋，他把朱一铭刚才说得话，前后联系起来一想，立即明白了对方的意思。看来对方是看重这个食品、药品监督局局长的职务了，所以在这之前才会虚晃一枪，然后才谈对圣寿光的处理意见。这个意见说得虽然掷地有声，但却又等于什么也没有说，在一会举手表决的时候，他完全可以投反对票，要求给予圣寿光更为严厉的处罚。


第一千零五十四章 相信你的眼光

　　搞清楚眼前的状况以后，元秋生没有任何犹豫，直接开口说道：“一铭市长的话很有道理，这个食药品监督局局长的位置确实非常重要，我们一定要慎重，不知一铭市长是不是有什么理想的人选？”

　　听到元秋生的话以后，梁之放意识到他犯了一个错误。刚才元秋生说完以后，他让朱一铭开口，等于给了两人一个交易的机会，这会他还不好出言制止，那样的话，人家要说他这个一把手出尔反尔了。看着政府的一、二把手在他眼前做交易，他还一点办法也没有，这让他这个市委书记郁闷得不行。

　　接下来还有让其更郁闷的事情，朱一铭听到元秋生的话以后，并没有立即开口，而是抬起头来看向了梁之放，那意思是向书记大人请示，他是不是可以提出食药品监督局的人选。

　　在这个时候，梁之放如果说不的话，那可有点太说不过去了。他心里暗想道，反正也就是一个不算热门的局长而已，朱一铭要要，不如索性就送给他了，这样他好歹要领我一个人情，往后有交接的时候，也好开口。

　　既然决定送人情了，梁之放就不会让元秋生抢了先，于是爽快地说道：“一铭市长，你说，这次事件要论功行赏的话，你理应排第一，我们大家都相信你的眼光，诸位，是吧？”说到这，梁之放特意冲着众人点了点头。

　　书记和市长前后表示了对朱一铭的支持，在这种情况下，谁要是还出言反对的话，那一定是脑子进水了。

　　在众人频频点头之际，朱一铭说出了他中意的人选，食药品监督局的常务副局长陈宝华。为了让大家支持他的意见，他还特意把在事发现场陈宝华的表现向大家做了介绍，最后特意加了一句，我觉得陈宝华同志完全能够胜任食药品监督局局长一职，当然是不是给他这个机会还请书记、市长和诸位领导定夺。

　　本来是讨论对食药品监督局原局长的处理意见，现在在朱一铭的引导下，竟变成了对新局长人选的确认，这也算是泰方市常委会上的一个特例了。

　　朱一铭这么干当然是有意为之，他心里很清楚，以他现在所处的位置，要想按部就班的来，这个局长绝不会落到他的头上的。既然如此的话，他只能出奇招了，这样至少还有几分获胜的可能。

　　元秋生帮着朱一铭推波助澜那是逼不得已，他知道只要帮对方把这个新局长的人选敲定了，那圣寿光的处理一定会按照他之前提议的去办。官场上讲究的就是一个互惠互利，我帮了你了，你当然不可能反过头来害我。如果非要那样搞的话，一定会遭到所有人的围攻，下场可想而知。

　　上次他和梁之放为了一个副市长和南甸区委书记的位置，进行了合作。由于他在合作的过程中三心二意，结果不但没有捞到区委书记的位置，而且还被梁之放出言奚落了好几次。他尽管心里很是不爽，但也没有出言还击，这本来就是他的不对，人家说两句，就算再怎么不中听，他也只有听着。

　　朱一铭的话音刚落，元秋生就抢在梁之放的前面开了口，他一本正经地说道：“陈宝华同志在食药品监督局里面已经待了好多年了，工作经验丰富，责任心也很强，我觉得他能够胜任局长的职务。书记，你看呢？”

　　梁之放见元秋生抢在他前面开口，心里很是不爽，暗想道，到这时候了，你还和我抢，把老子惹火了，直接把你那小舅子一巴掌拍死。

　　当听到对方最后这句的时候，面色缓和了下来。对方虽然抢在了前面，但对他还是给予了足够了尊重，最后这句书记，你看呢，就是明证。这表示不管前面他说了多少，最后这个拍板权还是要交给梁之放的。

　　既然如此的话，梁之放当然不可能再和对方斤斤计较了，那样的话，也显得他这个市委书记太小家子气了。

　　第二天一早，陈宝华到办公室以后，刚准备起身去泡一杯茶，突然响起了敲门声。他下意识地冲着门口说道，请进。

　　他的话音刚落，门就被推开了，进来的是食药品监督局的局花，办公室的任彩月。任彩月的名字虽然俗气，但人却长得非常标志，尤其是在身材，丝毫不输电视上的那些模特，绝对的凹凸有致。

　　陈宝华虽然是常务副局长，但对方也并不怎么把他放在心上，原因无他，人家是局长圣寿光的人，当然不会鸟他这个二把手了。

　　陈宝华搞不清楚这么一大早，这个风骚的女人到他办公室所为何来，他本以为对方有什么工作要谈。尽管他不清楚他还能在这个常务副局长的位置上坐几天，圣寿光有那么强硬的靠山都被拿下了，而他没有任何依靠，被拿下也就是个时间问题罢了，但本着做一天和尚撞一天钟的思想，工作还是不能马虎的。

　　任彩月在他的办公室待了大约十分钟左右，除了强行帮他倒了一杯水，什么也没有做。离开的时候，用一双桃花眼含情脉脉地看着他，低声说道：“陈局长，晚上，我想向您汇报一下思想，不知您是否有时间？”

　　陈宝华被对方的这话雷到了，不知她是什么意思。在不搞清楚状况的情况下，他当然不可能答应对方什么，于是故作高深地说道：“再说吧！”

　　任彩月听到这话，似乎就已经很满足了，满脸堆笑道：“行，局长您先忙，我晚上再和你联系！”

　　任彩月走后，陈宝华的办公室里就如同走马灯一般，你方唱罢我登台。开始的时候，他还有点丈二和尚摸不着头脑，后来便隐隐有点明白是怎么回事了，不过他真有点不敢相信，天上掉馅饼的好事，会落到他陈宝华的头上。

　　当陈宝华准备打两个电话打听一下消息的时候，办公桌上的红色电话突然响了起来，那可是领导专线，陈宝华的心跳猛地一下子加快了许多，他几近颤抖地接起来了电话，然后满脸堆笑恭敬地说道：“您好，我是食药品监督局的陈宝华，请问有什么指示？”

　　“陈局长，你好，我是市府办的王勇，朱市长请你到他的办公室来一趟。”电话那头传来了一个清楚的声音。

　　听到这话以后，陈宝华立即反应过来了，电话那头是常务副市长朱一铭的秘书王勇，他连忙微微弯下腰，恭敬地说道：“王主任，你好，我知道了，我这就过来，非常感谢！”

　　王勇虽然是常务副市长的秘书，但由于担任此职务的时间尚短，别说挂职市府办的副主任，就连秘书科的科长都没有兼任，但这并妨碍陈宝华称对方为王主任。体制内就这么回事，称呼总是往大里说，这既是尊称，也是一种美好的祝愿，你怎么就知道人家王大秘书没有成为市府办副主任的那一天？

　　陈宝华放下电话以后，抓起手包就急匆匆地往门外去了，到办公室门口的时候，差点和局办公室副主任装了个满怀。陈宝华随口说道：“老陈，你慢着点呀，差点撞上！”

　　办公室副主任听后，脸色都变，连忙说道：“局长，真是对不起，我没想到你从里面出来，我刚准备，您这就……”

　　陈宝华忙着去朱一铭那汇报工作，哪儿有时间和他在这废话，直接出声打断他的话，急乎乎地说道：“行了，老陈，我没有怪你的意思，我现在要出去办点事情，你要有什么事的话，等我回来再说！”


第一千零五十五章 把你的腰挺直了

　　办公室副主任见陈宝华急匆匆地离开，心里暗自感叹道：“我怎么这么倒霉，好不容易轮到我汇报工作了，领导却有事情出去了，一定是早晨没有烧香的缘故，都怪这死婆娘。一大早我说不搞，她偏要搞一回，这一折腾，时间就来不及了，连香都顾上敬，晚上回家以后好好收拾她。”

　　陈宝华上车以后，连拨了两个电话，得到的消息果然和他之前猜想的一样，前两天华运卖场发生的那件事情让他因祸得福了。昨天下午召开的市委常委会上，通过了对他的任命，也就是说，从今天开始，他就是一局之长了。

　　陈宝华没有被这个消息冲昏头脑，他心里非常清楚，这会他有两件事情需要去做。第一，向朱市长表示感谢，没有对方力挺，这个局长绝落不到他的头上；第二，在这个关键时刻，一定要牢记“低调”二字，在组织部到局里宣布任命前，他只是常务副局长，这点千万不能搞错。

　　朱一铭和陈宝华谈了大约半个小时左右，既然决定用对方，那就要给予足够的信任。朱一铭对方谈的主要是在这特殊时期的注意点，应该说陈宝华的表现还是能让人满意的，他相信自己的眼光。

　　陈宝华在临出门之前，站起身来，把腰弯成接近九十度，恭敬地说道：“朱市长，感谢您的提携，我一定不会辜负您的厚望的。”

　　陈宝华的这个动作看上去有点太过夸张了，但如果从他所处的状况来了解就不难理解了。首先，他是一个技术型干部，能够做到食药监局常务副局长的位置完全凭着自身的能力和素质，在市里并没有什么关系，否则这个位置未必那就轮得到圣寿光来坐；其次，华运大卖场的这次十五中毒时间，食药监局有着不可推卸的责任，这件事情出了以后，他不跟着抽处罚，就该烧高香了，现在居然还官升一级。

　　在这种情况下，他对推动这件事情的朱一铭当然是异常感激的，当然，他这么做也有借机表示站队的意思。以前在局里做副职的时候，由于他并没有太大的野心，所以和市里的领导并没有什么特殊的交往。那时候，他这样做无所谓，现在毕竟到了一把手的位置上了，要是还不和市领导搞好关系的话，显然是不行的。

　　在这种情况下，朱一铭无疑是最好的人选，对方不仅提拔了他，而且还是市政府的二把手，足够罩着他陈宝华了。

　　朱一铭见此情况，对陈宝华说道：“陈局长，把你的腰挺直了！”

　　陈宝华听到这话以后，微微一怔，他还以为自己听错了，再仔细一想，好像对方确实是这么说的，他下意识地直起腰，茫然地抬着头看向朱一铭。之前，他虽然不太关心官场中的事情，但领导都喜欢下属在其面前表忠心，这点他还是知道的。今天，朱市长好像对他的这个做法并不感冒，这是怎么回事呢？

　　朱一铭见陈宝华站直了身子，他轻拍了两下对方的肩膀，开口说道：“陈局长，我要的是把工作干好，至于说其他的，没必要有那么多的讲究。你我都是党的干部，只不过是分工不同罢了。”

　　听到朱一铭的这话以后，陈宝华先是一愣，随即用力地点了点头，一脸严肃地说道：“请领导放心，我知道该怎么做了。”

　　朱一铭特意把陈宝华一直送到办公室门口，从昨天常委会上提议对方干这个局长开始，他就必须对对方的行为负责。陈宝华要是干得好的话，那是他朱市长的眼光独到，举荐有功；反之，对方要是干得不好的话，那也是他朱市长的责任，识人不明，胡乱举荐。

　　送走了陈宝华以后，朱一铭一屁股坐在老板椅上，点上一支烟，思考起华运卖场的问题来。

　　一早，上班以后，朱一铭就把邱雪薇叫到了办公室，让对方一会去工商局一趟，然后和那边的人一起去华运卖场下发书面通知。

　　邱雪薇走了以后，朱一铭特意打了一个电话给张桦，指示他把给对方的时间由三天改为两天。赵谢强如果准备服软的话，两天时间足够了；如果他准备和市里较量一番的话，给他三天、五天，结果都是一样的。

　　张桦接到朱一铭的电话以后，二话没说，当即表示他立刻就把书面通知上面的时间修改一下。从昨天见识了朱一铭在常委会上的强势表现以后，张桦已经打定主意要过来站队了，而华运卖场的事情，恰巧给他提供了一个机会。现在，朱一铭亲自打电话过来关照此事，他哪儿敢有半点马虎，当即一口答应了下来。

　　下午一上班，邱雪薇就敲响了朱一铭办公室的门，她是过来汇报早晨去华运卖场的情况的。

　　由于两人之间的关系在那，朱一铭并没有和对方太客气，只是随口说了一声，坐，他随即也在对面的沙发上面坐了下来。

　　邱雪薇向朱一铭汇报说，早晨过去的时候，他们没有见到赵谢强的人，只是郑同飞接见了他们。对方的态度还算不错，对于市里开出的这两个条件全盘接受了，并表示一定在两天之内，把这两件事情办到位。

　　朱一铭听到这话以后，很是欣慰地点了点头。看来他之前的推论还是正确的，赵谢强经过权衡以后，放弃了无谓的抗争。尽管他老子是副省长，但再泰方市这一亩三分地上，他如果想和市委、市政府较劲的话，那最终的结果可想而知。

　　一直以来，朱一铭都不认为赵谢强是一个鲁莽之人，所以对他做出的这个决定，一点也不觉得意外。

　　聊完正事以后，朱一铭随口问道：“雪薇，眼看就要过年了，年货预备得怎么样了？”

　　邱雪薇听到这话以后，很是随意地说道：“我就一个人，有什么好预备的，前两天，表嫂打了一个电话过来，让我去她那过年。我想想也好，我一个人，她们也就娘儿俩，凑在一起反而热闹一点。”

　　朱一铭听到对方这话以后，才发现他刚才的那句问话，有点哪壶不开提哪壶的意思。华夏国的春节历来是合家团圆的日子，而人家本就孤家寡人，你让她和谁团圆去？

　　两人又聊了一会，邱雪薇就站起身来告辞了。

　　朱一铭回到办公室以后，想起了肖铭华之前和他说起的事情，这两天忙着处理华运卖场的事情，没顾得上询问，于是他便拿起电话，给对方拨打了过去。

　　电话响了好一会以后，才传来肖铭华有气无力地说话声，喂，哪位？

　　“铭华，我，一铭！”朱一铭对着电话说道，“怎么大白天在睡觉，是不是昨晚又熬夜了？”

　　肖铭华听到是朱一铭以后，立即从床上坐了起来，笑着说道：“领导真是英明呀，什么事都瞒不过你的法眼，我听说你昨天在会上又有斩获，祝贺呀！”

　　朱一铭听后，笑着说道：“你胡说八道什么呢，那是事业的需要，什么乱七八糟的，还又有斩获，你以为足球比赛呀！”

　　两人上学的时候，都是十足的球迷，这类术语经常提及，现在猛地听到这个词，朱一铭下意识地就联想到当年那段意气风发的岁月。

　　“行，行，我刚才表达不当，感谢领导的批评，下次一定注意，绝不再犯类似的错误。”肖铭华在电话那头开玩笑道。


第一千零五十六章 筹备过年

　　两人聊了一阵闲话以后，肖铭华就将这两天的情况向朱一铭做了一个汇报。他们经过这一段时间的忙碌，总算摸到了一点头绪，一个叫二混的家伙说，前段时间在邻省某市遇到一个绰号叫黑子的家伙。

　　据他说，前段时间他在市里的湖滨山庄吓唬了一个当官的，然后雇主就安排他跑出来了，还说对方要是不给信的话，他都不准回去。他还透露说，雇他的人也是个当官的，但具体的他却不肯说了。

　　肖铭华听到这个消息以后，觉得和朱一铭遇到的事情很有几分相像，于是这段时间正围绕着这个叫黑子的家伙做工作呢。

　　他们已经搞清楚了对方家就在南甸区方峡镇，从前天开始，肖铭华就安排人在那蹲守了。因为据二混交代，这个叫黑子的，前段时间刚处了一个女朋友，他对对方很是依恋，甚至还把她的照片带在身边。

　　肖铭华根据这个情况分析，春节期间，这个二黑潜回泰方市的可能性还是非常大的，所以他想给对方来个守株待兔。

　　朱一铭听到这个消息也非常高兴，这件事情困扰着他已经有很长一段时间了，莫名其妙地遭人算计，不管是谁，都不可能善罢甘休的。现在总算有一点眉目了，他当然开心。朱一铭想了一下，对肖铭华说道：“铭华，这事就交给你办了，如果需要南甸区那边帮助的话，你直接和齐云联系，一会，我就打个电话和他说一声。”

　　“行，这事，你就放心吧！只要这王八蛋回来，他就别想跑。”肖铭华大声说道。

　　从恒阳到泰方已经有好几个月了，朱一铭交给他三件事情，不光没有搞定，连一点线索都没有，肖铭华的心里很是憋屈。现在这事总算是有了一点眉目了，对方要是出现的话，他当然不会轻易让其脱身。

　　朱一铭嗯了一声，随后说道：“对了，你准备什么时候回恒阳？”

　　肖铭华和他一样，只身一人在泰方，李倩和孩子都没有过来。用他老子肖云飞的话说，你过去是干工作去的，妻儿带过去反而分心。老爷子这么说，最重要的原因是因为肖铭华在公安系统，又是刚刚过去，为了防止意外，让他不要把家人带过去。等熟悉了情况，一切都在掌握之中了，到时候再考虑这个问题也不迟。

　　肖铭华听到朱一铭的问话以后说道：“我和李倩已经商量好了，今年过年就不回去了，等忙完了这段时间再说。”

　　朱一铭听到这话以后，心里一阵感动，对方说不回恒阳，当然是为了他的事情。尽管这样去做了，对方在言语之中，却一点也没有表露出来，这才是正儿八经的兄弟。

　　他本想说两句感谢的话，但话到嘴边了，又硬是咽了下去，有些事情，不需要说出来，放在心里就行了。同时，他也决定不能让兄弟因为他的事情受累，他也得为对方做点什么。

　　朱一铭又提醒了对方两句，注意安全之类的话语就挂断了电话。

　　第二天一早，赵谢强就让人把二十万元罚款交到了工商局，当天晚上，他们让一个副总就这件事情在泰方市电视台《百姓生活》栏目中做个一个解释，表示向中毒的那十几户家庭表示了歉意。

　　这个副总在电视上面所做的发言虽然和市里要求的有一定的出入，但朱一铭也不准备过分计较。说实话，这次的事情，赵谢强能做到这个份上，朱一铭已经比较满意了。要不是因为接近年关，正是大卖场生意最红火的时候，对方怕是不会这么好说话。

　　第二天一早，朱一铭就接到了吴天诚的电话，对方在电话里面开心极了，一个劲地夸朱一铭手段高明。用他的话，那就是把赵谢强的牙打落下来，还硬是让对方吞下去，比他当年搞的那一出高明多了。

　　朱一铭听后，只是呵呵一笑，并没有做太多的解释。他很清楚这时候，吴天诚不会听他的话的，他只会按照自己的思维去考虑问题。

　　吴天诚表示，等朱一铭回应天的时候，他一定要和对方好好喝一杯，来个一醉方休，才能表达他内心的喜悦。

　　朱一铭当然没有意见，开心地答应了下来。

　　晚上，朱一铭接到了妻子的电话，对方也是询问他这件事情，不过他和吴天诚的天都却截然不同。她问丈夫究竟是怎么回事，并提醒他，对方毕竟是副省长的公子，他这样做了，会不会有什么后患。

　　朱一铭听了妻子的话以后，便把整个事情的经过告诉了对方。

　　当郑璐瑶得知原来是怎么一回事时，她也就没什么好担心的了。这事是华运卖场有错在先，并且朱一铭也是代表市里去处理这件事情的，至于说最后的处理那也是泰方市委做出的决定。就算赵奎杰心里不爽的话，这事也怪不到朱一铭的身上。

　　朱一铭和妻子说好，他估计要到年三十左右，才能回去。

　　郑璐瑶对此倒是习以为常，从和朱一铭相识、相恋的时候，他就预料到了这样的情况，所以她也没什么抱怨的。丈夫能回来过春节，她就很知足了，至于说三十回来，还是二十九回来，她倒无所谓。

　　临挂电话之际，郑璐瑶突然说，她想把爸妈接到应天来过年。

　　朱一铭很清楚妻子口中的爸妈指的是他的父母，因为说道她的父母时，郑璐瑶总喜欢用我爸、我妈，他为此还曾经取笑过对方。

　　郑璐瑶还说，老两口有好长时间没有见到孙子了，一定非常想念，往年他们回去也是来去匆匆，待不了几天就要回应天了，今年，她想让他们好好在应天呆几天。

　　媳妇能想得如此周全，朱一铭当然没什么说的了，他嗯了一声以后，说道：“行，这事我来安排。”

　　郑璐瑶听后，连忙说道：“你忙你的事情吧，这事我来做，等再过两天我和爸妈联系一下，然后，到二十五以后，和小婷一起回去接他们二老。”

　　朱一铭见妻子已经把一切都计划好了，便没有再说什么。

　　两人又聊了一些夫妻间的私房话以后，便先后挂断了电话。

　　朱一铭觉得有必要提前和父母说一说这事，他对于朱国良、韩春秀老两口再了解不过了。他们并不喜欢去儿子家里，别说去应天，就是大哥在周西城里的家，他们也很少过去。每次问道他们原因，他们总是以不习惯，待在这没事做，像个呆子似的，但朱一铭心里非常清楚，他们是为了怕给儿女们添麻烦。

　　报纸、杂志上经常会出现一些什么中国的父母把孩子管得太死了，要像外国人那样舍得放手，这样才能更有利于孩子的成长之类的话语，朱一铭对此很不以为然。世界上所有的国家当中，要说父母对孩子最为关心的，华夏人要是称第二的话，没有哪国人敢称第一。

　　孩子小时候就不说了，有句话虽然夸张，但也基本能说明华夏父母的态度，那就是捧在手怕摔了，含在嘴里怕化了。等子女们长大成人以后，做父母的依然会默默关注着，他们经常说的一句话就是，儿女的年龄再大，在父母眼里永远是孩子。他们不期望子女能为他们做什么，有时候，哪怕只是一句问候，一个电话，都会让他们开心许久。

　　想到这的时候，朱一铭发现他的眼角竟有几分湿润之感，他拿出手机来，想给父母拨个电话，看看上面先是的时间已经不早了，为了不打扰父母休息，他决定明天再打。


第一千零五十七章 领导的定义

　　接下来的日子，朱一铭又恢复了往日的忙碌，甚至和之前相比，有过之而无不及。年关将至，各种各样的总结、汇报、计划多了起来，最突出的表现就是会议多了起来，朱一铭最高的记录，一天参加了五个会。这些会当中最轻松的就是只要带着耳朵去听的，最费神的就是需要现场做指示的，当然那种照着稿子念的，也够呛。几千个字念下来，也足够让人口干舌燥的了。

　　除了开会以外，还有一个忙碌的事情，那就是应酬了。年终了，各个单位都搞聚餐之类的，只要是相关口子都会请市领导参加。

　　对于这类吃请，朱一铭当然不好推辞。这里面也有一个情况，让朱一铭觉得欣喜，那就是本来和他没什么关系的部门，也找出这样那样的理由请他吃饭。当然不会和该部门分管领导碰面，这些部门的负责人总是另找时间和地点，单独请他的。

　　朱一铭虽然不想参加这样的宴请，但却又不得不参加。他心里很清楚，在地方上要想干出一番成绩来，光凭自身的努力是不够的，身边还需要有一帮人，这样才能干得成事情。

　　领导领导，顾名思义，就是引领和指导，并不是让你亲自上阵的。就算你能力再强，还能一个顶俩，更别说以一当十了。

　　朱一铭尽管每天都忙得马不停滴，但有一件事情，他还是亲自做了安排。在腊月二十八这天，他让黄振和王勇去了一趟恒阳市，把肖铭华的妻子李倩和儿子肖新亮接到了泰方市。在这之前，他专门给肖云飞打了电话，做通了对方的工作以后，他才让秘书和司机过去的。

　　之前他听了肖铭华的安排以后，就打定了主意。人家了他的事情在奔忙，那他也应该对对方的生活给予足够的关心，这才能算是好兄弟。

　　肖铭华见到妻儿坐着朱一铭的宝马桑塔纳出现在他面前的时候，很是感动，当即掏出电话来向朱一铭表示了感谢，并让他晚上到家里来吃饭。朱一铭听后，也开心地答应了下来。

　　当天晚上，朱一铭也接到了妻子的电话，得知她和朱婷将于第二天去周西接父母来应天。他叮嘱对方开车的时候，一定要注意安全。郑璐瑶轻嗯了一声就挂断了电话。

　　朱一铭在这之前，特意给父母去了一个电话。

　　本来朱国良和韩春秀还不准备过来，说家里有鸡呀，鸭呀的，还有猫啊，狗啊的，结果朱一铭威胁说，他们要是不过去，他们夫妻俩今年也不会周西了。老两口听到儿子的这番话后，商量了一下，才答应了下来。

　　一直挨到年三十的上午，朱一铭见没什么事情了，和元秋生打了一个招呼，便回应天去了。

　　在这之前，他就已经和元秋生说好了，他三十回去，初六过来。对于这点，元秋生还是很讲道理的，朱一铭的家毕竟不在泰方，回去过个年也在情理之中，他当然不好多说什么。

　　朱一铭离开泰方之前就让黄振和王勇回去过年了，他交代他们要是没有什么特殊情况的话，初六一早过来上班。两人给老板提前拜了一个年以i后，就一起上车回家去了。朱一铭由于要回应天去过年，于是就把大别克给王勇和黄振用了。这两人都不是喜欢张扬的人，所以朱一铭这么安排还是非常放心的。

　　朱一铭到江湾帝景的时候，已经临近中午了，推门一看，家里围坐着好多人，不光父母在这，连小妹和妹夫也在。

　　谢正裕见到朱一铭以后，连忙站起身来打招呼，二哥，辛苦了，才回来呀！

　　朱一铭冲着对方点了点头，连忙立即向父母问好，还逗了两下儿子，不过小家伙好久不见他了，都有点不认识了，只待在妈妈跟前不肯过来。

　　一家人围坐在一起开心地吃了一个午饭，吃完以后，便坐在一起看电视、聊天，其乐融融。

　　朱一铭很享受这种亲情环绕的感觉，平时由于忙于工作，很少顾得上和父母、妻儿待在一起聊天。他决定今年这个年除了必要的拜访、走动以外，他就待在家里不出去了，好好享受一下这种久违的家庭氛围。

　　三点半左右，韩春秀就催促女儿回家去了。老一辈人非常讲究春节合家团圆，虽然他们和女儿也是聚少离多，但现在他毕竟是别人家的媳妇了，大过年的，当然要回去陪着公婆。

　　谢正裕和朱婷一直到将近四点的时候，才回家去。在离开之前，谢正裕说，他爸让他邀请全家明天中午去他家里聚一聚。

　　朱一铭听到这话以后，没有立即答复对方，而是拿眼睛看向父母。明天可是大年初一，按照老家的习俗，这天吃喝都必须待在自己家里，他虽然无所谓，但防止父母有意见。

　　朱一铭知道谢国栋这样安排，主要是从他的角度考虑问题的。初二是女婿会丈母娘家的日子，谢正裕和朱婷要到这边来，从初三开始，他可能就要忙着走动了，所以谢部长就抢先一步，安排在了明天，也就是大年初一。

　　朱国良看到儿子的表现以后，开口说道：“刚才小谢已经和我们说过了，我和你妈无所谓，在儿子家也好，在女婿家也罢，再说，难得有机会和亲家聚在一起，我和你妈没有意见。”

　　朱国良这几年做花木生意，也历练出来，再也不是之前那个老实巴交的拖拉机手。他知道儿子的时间比较紧，怕安排不开，既然亲家都能这么考虑，他们不能拖后腿了。刚才女婿提过以后，他就悄悄做过老伴的工作了。

　　朱一铭听到父亲这样说了，于是对谢正裕说道：“行，那我们明天过去，你回去以后转告叔叔、阿姨，我们过去主要图个乐和，别忙东忙西的，没那个必要。”

　　谢正裕听后，连忙说道：“我知道了，二哥，再见！”

　　一直以来，谢正裕对朱一铭的态度都非常恭敬，他从妻子的口中了解到他这个二舅哥几乎赤手空拳闯出了今天的主要一番事业，三十岁出头就已经是地级市的常务副市长，扪心自问，他绝对做不到的。不光他做不到，放眼整个淮江省能达到这个高度的，又有几人呢？

　　妹夫和妹妹走了以后，郑璐瑶就忙着去张罗晚饭了，虽说都是一些熟菜，但毕竟还有一阵准备。韩春秀本来要去帮忙的，但郑璐瑶没有让，她说婆婆难得到他们这来，今天一切都由她来做，其他只要等着吃现成的就行了。

　　妈妈去忙了以后，小毛毛终于肯到朱一铭的怀中了，因为和爷爷、奶奶相比，他还是和爸爸相对更为熟悉一点。

　　第二天，朱一铭一家临近中午的时候，到了谢国栋的家里。

　　谢国栋非常热情，一方面是因为亲家、亲家母难得过来，另一方面，则是朱一铭的缘故。他现在已经完全打听清楚，他儿子的这个二舅哥和省委常委、组织部长卢魁的关系了。虽说他在宣传部，而卢魁在组织部，这两个部门之间应该扯不上什么关系，但谁会轻易放过和一个省委常委搞好关系的机会。

　　两家人在一起异常开心，下午郑璐瑶、谢正裕、朱婷带着朱国良、韩春秀去逛街了，而朱一铭则和谢国栋在书房里面相谈甚欢。他之前就有把对方引荐给卢魁的意思，现在见对方也隐晦地提出了这个要求，便爽快地答应了下来，还说争取在过年期间就把这事搞定。


第一千零五十八章 晚上行动

　　朱一铭是初五的时候，带着妻儿去的肥城。他准备和去年一样，拜完岳父母的年以后，明天直接从肥城回泰方了。至于说父母那边，他倒是不用担心，到时候小妹会安排的。

　　这两天本来准备好好休息一下的，谁知未能如愿，从初二晚上，在卢魁家里和李志浩一起喝得酩酊大醉。初三、初四，朱一铭和李志浩一起拜访好多和卢家关系不错的省里的大佬，由此他算是正式成为卢家重点培养的后备力量之一了，朱一铭当然马虎不得。

　　他还利用吴天诚的关系，特意去拜访了一下韩继尧。虽说因为马启山主政淮江省的关系，韩继尧和卢家走得很近，但对方也不可能完全依附于卢家，所以和他的关系，还需要朱一铭自己去经营。

　　朱一铭还抽空和谢国栋一起请卢魁吃了一顿饭，作陪的则是李志浩，由此拉近了谢部长与卢家之间的关系。

　　这两天虽然辛苦，但成果还是不错的。马家人强势进入淮江，所带来的冲击，似乎并没有他们想象中的那样大，但卢魁却一再提醒他们，对方毕竟才初来乍到，好处于养精蓄锐阶段，要是加以时日的话，就不会是这样一番表现了。

　　朱一铭和李志浩听后，都觉得有几分道理，所以倒也不敢小觑了对方。

　　郑璐瑶知道丈夫这两天比较辛苦，所以主动承担起了开车的任务。朱一铭则利用这个机会和儿子搞好关系，经过这几天的努力，他和小家伙之间关系已经亲近了许多，一路上，父子俩说说笑笑，倒也很是惬意。

　　朱一铭在非常没有多待，第二天一早，便往泰方赶了。小毛毛则和妈妈留在了外婆家，准备过几天再回应天。

　　朱一铭在路上就和肖铭华取得了联系，别的不说，他得先解决晚上吃饭的问题。大过年的，很多饭店都还没有开张，再说，朱一铭也不能傻不拉几的，一个人跑到饭店里面去吃饭吧。之前他帮肖铭华把李倩接过来了，这会跟在后面沾点光，也在情理之中。

　　肖铭华接到朱一铭的电话以后，很是开心，他告诉对方今晚正好没什么事情，两人来个一醉方休。

　　在这之前，朱一铭就已经了解过了，那个叫黑子的家伙过年期间并没有出现，看来这货是不准备回来过年了。由于只知道他的绰号，其他的一无所知，所以想去外地找他的话，根本是不可能的事情，现在肖铭华他们能做的只能是守株待兔。

　　朱一铭心里非常清楚，他们现在做的事情属于谋事在人，成事在天，急不得，只能耐心等待，着急不光解决不了任何问题，而且还容易打草惊蛇，把事情搞得更糟。

　　当天晚上，朱一铭在肖铭华家里喝得酩酊大醉。自从到了泰方市以后，他是第一次喝这么多，比与邱雪薇同睡一床的那次还要多。上次他好歹还能把邱雪薇送回家去，最终支撑不住了，才在对方的床上睡着了，这次则是肖铭华把他送回家的。他只觉得脚下晕晕乎乎的，头脑虽然是清楚的，但浑身连二两力气都没有了。

　　一直以来，他和肖铭华的酒量都不相上下，这次不知为什么很是不济，对方似乎还没有什么感觉，而他已经就差要摊到桌肚下面去了。此后很长一段时间，朱一铭都没有想得清楚其中的缘故。

　　由于刚上班，大家都沉浸在年味里面，要是没什么事，基本点个卯就溜号了。朱一铭的家虽然不在泰方，但由于所处的位置比较显赫，再加上之前的连续几个动作，声望越来越高，所以几乎整天就泡在酒桌上了。

　　要是其他时候，他还能控制一下，大过年的，人家专门请你，你总不至于拿架子吧，所以在喝酒的时候，也就稍稍放松了一点尺度。当然这样的场合，他绝对不会让自己喝多了，那可不是他的风格。

　　转眼间，已经过了正月十五了，年味也渐渐淡了下来。这天晚上，朱一铭一连推掉了好几个宴请，准备晚上早点回家，好好休息一下。这样搞下去，身体绝对扛不住的。

　　就在临近下班之际，放在抽屉里的手机突然响了起来。他拿出来一看，是肖铭华的号码，于是连忙摁下了接听键。他知道这段时间，肖铭华除了查古若馨的绑架案以外，始终让人盯在黑子家附近，他是准备两头兼顾，两手都要抓。

　　既然如此的话，这会打电话过来，极有可能是有什么消息了，他连忙摁下了接听键，然后迫不及待地将其放在耳边。

　　电话接通以后，果然不出朱一铭的意料，肖铭华在电话里面说道，据可靠消息，那个叫黑子的家伙，将于今晚回到南甸区的家中。

　　在这之前，他还特意打了一个电话给女朋友，虽然没说什么时候，但暗示将会于近期回去，让女朋友等着他，还说回来以后就不走了。

　　一直以来，肖铭华之所以没有让人从南甸区撤回来，就是考虑到这货以为年过完了，警方一定会放松警惕了，这样一来，他神不知鬼不觉地潜回去，什么风险也没有，绝对的既保险，又安全。

　　朱一铭听到肖铭华的话后，很高兴，笑着说道：“铭华呀，你今晚和兄弟们辛苦一下，争取拿下那王八蛋。”

　　肖铭华听后说道：“这个没有任何问题，但我现在有一个担忧！到现在为止，我们都还是道听途说，这个叫黑子的家伙究竟是不是和这件事情有关。要是的话，那好办，顺利拿下以后，什么问题也没有，但要是不是的话，那可就麻烦了。我们仍在查这件事情的风声，要是传出去的话，下面要想找到正主的话，那可就难了。”

　　朱一铭听到对方的话以后，点了点头，深以为然。他让对方办的三件事情，只有肖铭华的几个心腹知道，绝对不会走漏了消息。要是今晚抓的这个叫黑子的不是正主的话，那下面再想保密，那可就难了。朱一铭皱着眉头说道：“那你觉得该怎么办，总不至于就这么白白放过他吧？”

　　听到朱一铭的问话以后，肖铭华说道：“一铭，我想了一下，你看这样办，行不行？现在所有人当中只有你见过这货的样子，我想在动手之前，让你先帮着辨认一下，要是有几分相像的话，那我们就拿下他；要是一点也不像的话，那就算了，再另外想办法。”

　　肖铭华之所以对于这事如此慎重，是因为这件影响极大，稍不小心的话，极有可能把他们正在查的古尚志的女儿古若馨绑架案给牵扯出去。真要是那样的话，他们再想把这些事情搞清楚的可能就不大了。

　　他们正在查的几件事情，手上本来就没有什么线索，要想有所突破的话，最大的依仗就是敌明我暗。如果一旦让对手有所察觉的话，他们将失去这个优势，到时候对方再把所有的线索一断，他们还到哪儿去查呀！

　　朱一铭听到肖铭华提出的要求以后，连忙说道：“这个没有任何问题，我今天晚上本来也没什么安排，就算有，也推掉，但是当时的情况，你也知道，我只是匆匆扫了对方一眼，现在还能不能认出他来，这心里还真没有什么底。”

　　“这个我也想过了，你只要有一个大概的印象就行。根据二混的交代，黑子和他吹嘘的时间、地点应该都能对得上，是他的可能性还是挺大的。我们这么做也是为了以防万一。”肖铭华解释道。

　　“那行，我尽力而为吧！”朱一铭说道，“一会我再仔细回忆一下，应该多少有点印象吧！”

　　“那行，你准备一下，晚上我们一起去南甸。”肖铭华说道。


第一千零五十九章 不愧是搞刑侦的

　　挂断电话以后，朱一铭点上一支烟，仔细回忆起那天晚上的事情。当时虽然事发突然，但由于他打的是远光灯，所以印象还是比较深的。

　　他始终觉得对方的脸部有个黑点，但具体是什么东西，他一下子还说不上来。另外，那货在转身逃跑的时候，由于有路灯，所以他对于对方的体型还是有比较深刻的记忆的。那家伙的身高应该在一米七五左右，提醒偏瘦，动作非常灵敏。他下车以后，转眼间，对方就跑出去了好远，随即停在桥边大树下接应的摩托车就启动了起来。

　　朱一铭回忆了好一阵以后，觉得没有什么遗漏的了，才放下心来。今晚肖铭华他们可指望他去指认对方呢，要是一点把握也没有的话，那可不行。他心里非常清楚，肖铭华刚才之所以说得轻描淡写的，就是不想给他太大的压力，那样一来的话，反而会影响他的判断。

　　人的大脑在紧张的时候，往往无法冷静下来，在这个时候得出的结论十有八九是不正确的。

　　当觉得已经准备得很充分了以后，朱一铭让王勇打电话把黄振叫了上来。他准备今晚过去的时候，把黄振带上，对方的身手他是知道的，在关键时刻，应该能派上用场。

　　黄振到办公室以后，朱一铭便把晚上的事情告诉了对方。

　　当黄振听说今晚去抓上次那个袭击老板的王八蛋时，很是兴奋。一直以来，他都为那次的事情感觉到愧疚，当时要是他要是在那的话，那家伙就对不可能得逞的。现在有这个机会弥补当时的遗憾，他当然摩拳擦掌、跃跃欲试。

　　下班以后，朱一铭和黄振一起去公安局和肖铭华会合，然后一起去南甸区。

　　到那以后，他们找了一家路边的小饭店，所以吃了一点以后，就赶到了位于南甸区洪山路的一个小区里。肖铭华轻车熟路地领着朱一铭和黄振进了二幢三单元的一户人家。在车上的时候，朱一铭就已经知道了，这个屋子被肖铭华他们租了下来，正好便于监控对面的306室，那就是黑子和他女朋友的租住屋。

　　他们到那以后，在里面负责监控的孔俊连忙站起身来，冲着两人说道：“朱市长，肖局，目前还没有情况，但刚才小张看见陈某接了一个电话，满心欢喜的样子，估计应该不会有错。”

　　朱一铭知道对方口中的这个陈某就是黑子的女朋友，在市里某家舞厅里面做三陪的。自从和这个叫黑子搞到一起以后，两人还很是恩爱，甚至有打算结婚的想法，这也是黑子想要回来的主要原因。

　　听到孔俊的话以后，在那负责监视的两个年轻刑警吃了一惊，他们知道队长和肖局走得很近，所以对肖铭华过来，倒不是太吃惊。现在竟然听到队长称呼那个年青人为市长，他们可真有点蒙住了。泰方可是地级市呀，居然有这么年青的市长，这难道真的是要逆天呀！

　　听到孔俊的话以后，朱一铭和肖铭华都放下了心。他们之前得到的消息是对方今晚会回来，而现在对面屋里那个女孩的表现似乎也印证了这一点。肖铭华听后，说道：“看来我们今晚不要跟在她后面站岗了，嘿嘿！”

　　这段时间还真是累坏了肖铭华、孔俊和另两个年轻的刑警小张和小胡，由于这个女孩工作的特殊性，他们几乎都成了那家舞厅里面的常客了。开始，老板见他们过去的时候，心里非常紧张，干这行的，当然都怕警察，当后来得知他们的来意以后，才放下心来。只要不要来那啥的，老板都没什么担心的，只要烟、茶伺候着就行了。

　　今晚，女孩得知男朋友要回来，出去工作的可能性应该不大了，所以他们也乐得轻松。女孩接下来的表现更是印证了他们的猜测，她在屋子精心打扮了一番，但却并没有出去上班，而是坐在沙发上静静地看起了电视。

　　肖铭华见状，对朱一铭说道：“不急，应该还有一会，这些家伙就算要回来的话，也不会在这个时候正大光明地过来的，起码也得等到十点以后，甚至更晚一点，这样才能确认有没有人盯梢，这就是所谓的做贼心虚吧！”

　　朱一铭听后，点了点头。对方不愧是搞刑侦的，对罪犯心里这块门清，他的这番分析确实很有道理。这些干了坏事的家伙的表现，确实和普通人有很大的区别，在他们自以为做得天衣无缝之际，恰恰是其暴露得最为彻底的时候。

　　之前，朱一铭只不过通过电视剧之类的东西得知警察蹲守是一件痛苦的事情，今天亲身去体验了，他总算对其有了较为深刻的认识。由于屋子里的人比较多，所以他们说话的声音都得刻意压制一点，生怕惹着隔壁邻居，搞出太大的动静就不好了。另外，必须始终有一个人用望远镜盯着对面的楼上，朱一铭只不过看了十分钟左右，就觉得有点吃不消了。

　　用肖铭华的话说，今天的状况还算是好的，要是碰到在户外蹲守的话，那才叫辛苦呢，不光是盛夏，还是严冬，待在某个狭小的空间里面一动不动，那简直不是人过的日子。

　　朱一铭听到他的话以后，再联系这会他亲身感受到的，觉得做一名刑警确实不容易。这也难怪当他们历经如此的辛苦，逮到那些犯罪分子的时候，态度会相对粗暴一点，一方面有震慑对方的意思，另一方面也是身体、精神上所承受的巨大压力的一种释放。

　　在这之前，朱一铭一直认为在官场上混很不容易，经过这几个小时的蹲守以后，他对之前所执的观点有了不同的看法。别的不说，当你在酒桌上推杯换盏的时候，这些警察却极有可能正在千里追凶的路上，谁更辛苦一点，一目了然。

　　一直到将近夜里十一点的时候，那边还是毫无动静，虽然大家都穿着厚厚的毛衣，但此刻正是初九寒冬，到了夜心里面，还是觉得一阵阵寒意袭来，再看看对面楼上，朱一铭这心里就更不平衡了。女孩虽然仍在看电视，但可能由于空调的温度打得太高了，此刻竟将羽绒服敞开来了。

　　试想一下，他一个堂堂的常务副市长，在这冻得清鼻涕直流，那边一个三陪女居然待在空调房里面嫌热，这真是让人情何以堪。

　　肖铭华可能也感受到了朱一铭心里的想法，转过头来，冲着他呵呵一笑，然后说道：“市长大人，是不是感觉到老天爷的不公了，这也没什么，大家的分工不同嘛，要学会换一个角度看问题，呵呵！”

　　朱一铭听到这话以后，气不打一处来，冲着孔俊、黄振等人说道：“今晚大家吃点辛苦，拿下这个王八蛋，明天晚上我请大家去鸿运泰坊吃饭，吃完以后，好好地泡个澡，咋也来好好享受一下，怎么着也得出一出今天的这口气。”

　　听到朱一铭的这话以后，大家都轻声笑了起来，这时候画饼充饥、望梅止渴也是美的。

　　突然，正在拿着望远镜观察着对面的小胡突然说道：“各位领导，陈某接了一个电话，这会好像要出去了！”

　　听到这话以后，在场的所有人都警觉起来了，连忙三步并作两步，跨到了窗口处。只见对面窗户上透出一个模糊的人影，女孩好像正从房间往客厅里面走，手上好像还抓着一个像包一样的东西，看上去确实很像准备出门的样子。


第一千零六十章 他干过特种兵

　　“肖局，你看这？”孔俊问肖铭华道。

　　在场的所有人当中，虽说朱一铭的职务最高，但对方毕竟没有什么侦破方面的经验，所以孔俊直接向肖铭华请示。

　　肖铭华略作沉吟，开口说道：“小张和小胡你们俩下去看看，一定要注意，对方如果是打车走的，你们就跟上去，对方要是没有乘车，你们便再上来，我们在这守株待兔就行了。”

　　肖铭华的话音刚落，黄振开口说道：“肖局，我也过去！”

　　肖铭华知道黄振的身手，不要说小张和小胡两人，就是放眼整个泰方市公安局论单打独斗的话，能出其右的人恐怕都不多。现在对方既然主动请缨，那就说明朱一铭带黄振过来，就是准备助他一臂之力的，这样一来的话，他当然没有理由拒绝了。

　　冲着黄振点了点头以后，说道：“你过去的话，那小张就留下来吧，不过黄振和小胡一定要记住，我刚才说的话，陈某如果徒步前行的话，你们就不要管她，直接回到这儿来，就可以了。”

　　听到肖铭华的话以后，黄振和小胡应了一声，就直接出发了。对面楼上的那个女孩的已经准备下楼了，他们当然不能再在这等着了。

　　等两人离开以后，朱一铭开口问道：“铭华，你刚才关照他们，对方要是步行的话，为什么就不跟了呢？万一……”

　　听到朱一铭这样问了，孔俊和小张也凑了过来，他们对于刚才肖局的这个要求也有点想不明白，所以想听听其中的原因。

　　肖铭华看了众人一眼，呵呵笑道：“你们觉得这么晚了，黑子有家不回，会带着女朋友去旅店开房间吗？”

　　朱一铭听到这话以后，仔细想了想，确实有点道理，现在这段时间，正值春节，宾馆里面的入住率本就不高，这时候去开房的话，极容易引起别人的注意，这显然不是黑子希望看到的结果。尽管觉得肖铭华说的话，很有道理，朱一铭还是提出了不同的意见，他开口说道：“万一对方就是想反其道而行之呢？”

　　肖铭华听后，说道：“不可能，要是果真如此的话，那这个女孩刚才就不会把空调打开了，并且离开的时候，也没有关闭，我看得非常清楚，你们想想看，在这个黑子就是冲着这个女人才回来的，小别胜新婚呀！嘿嘿！”

　　听到这以后，朱一铭总算明白肖铭华的意思了。他哦了一声，猛地又想起了什么，开口问道：“那这个时候陈某下去干什么呢？”

　　肖铭华想了一下说道：“两个可能，第一，就是你刚才说的，黑子准备反其道而行之，这就是我叮嘱他们，如果陈某打车走的话，一定要跟上的原因；第二，试探，他虽然觉得风声已过，但仍不是很放心，所以特意让女朋友出来做个试探。”

　　听完肖铭华的解释以后，在场的三个人全都服了。他刚才的那个决定，不光估计到了眼前的情况，而且连可能出现的以外情况都考虑到了，确实令人刮目相看。朱一铭想不到经过这么多年的历练，肖铭华竟然有如此洞察力，并且能迅速地做出反应，他是自愧不如，不过想想各人从事的职业不一样，心里也就坦然了。

　　大约过了五分钟左右，响起了敲门声，从黄振和小胡离开以后，小张就一直守在门边。听到局长的分析以后，他知道他们两人极有可能随时回来，为了不至于搞出太大的动静，他自觉承担起了这个任务。

　　门打开以后，进来的只有小张一个人，不等询问，他便开口说道：“局长，那个陈某果真如你所说的，是徒步往前走的，黄哥让我回来向你们做个汇报，为了防止出现意外，他悄悄跟在后面。他还说，让你们放心，他绝对不会暴露的。”

　　听到这话以后，朱一铭的心里有数了，看来黄振也明白肖铭华的意思，他这么做是不是为了保证万无一失。想到这以后，他开口说道：“放心吧，他说没事，应该没事，他在部队里面干过特种兵，应该不会搞咋了的。”

　　听到他的话以后，除肖铭华以外的其他人全都震住了，尤其是孔俊。在这之前，他对于朱一铭特意带个人过来，还有点不以为然，这分明有点瞧不起他们的意思，但肖局都没有表示异议，自然轮不到他开口了。现在听朱一铭一说，黄振居然干过特种兵，他也是从部队转业的，当然知道特种兵三个字意味着什么。难怪人家如此牛叉，看来确实有值得牛叉的资本。

　　想到这以后，孔俊猛地想起另外一个问题，眼前这年纪轻轻的朱市长，究竟是什么来头，司机居然是特种兵退伍的。这可不是谁想找就能找到的，就算是常务副市长，也不例外，看来改天得向肖局好好请教一下。他可是听说肖局和这位朱市长是铁杆，对方把他从恒阳市直接搞到了泰方，并且直接任常务副局长，这种支持力度，想想都让人咋舌。

　　朱一铭想不到他随口一句话，居然惹得孔俊这么多遐想，真是出乎意料之外。

　　时间一分一秒的过去了，在场的所有人都隐隐感觉到了几分紧张之意。之前做了那么多的准备工作，现在到最终见真章的时候，如果出现什么以外的话，那可就太让人无语了。

　　根据现在的情况的来看，这个黑子十有八九就是上次搞朱一铭的两人之一，否则的话，他绝对不会如此慎重。现在他一定已经到了附近，但不敢立即上楼，而是先让女朋友出来转一圈，等确认没人盯梢以后才出现。你要说他身上没有问题的话，那怎么可能呢，一个普通人别说会不会这样搞，恐怕想都不一定想得到。

　　朱一铭下意识地掏出手机来看了看，只见距离小胡回来已经十分钟了，他立即聚精会神地向对面楼上望去。按照肖铭华之前的分析，对方要是在故意试探的话，那时间也差不多了。黑子女朋友既然没有坐车的话，那一定不会下去太远的，这个时间应该差不离了。

　　正当众人焦急等待之际，突然再次响起敲门声。小张打开门以后，黄振立即走了进来，他冲着众人低声说道：“那女人回去了，那个男的就趴在花圃里面呢，要不仔细看，还真不一定看得出来。”

　　听到黄振的话以后，肖铭华松了一口气。之前朱一铭虽然说黄振是特种兵出生，陈某一个普通的女孩，当然不可能发现他，但他担心躲在暗处的黑子。这家伙能想出这样的招数出来试探，自然不是一个容易对方的角色。他怕对方给黄振来个螳螂捕蝉黄雀在后，那样的话，今晚的计划可就失败了。

　　现在黄振竟然发现了对方的躲藏之处，那就一点问题没有了。黄振既然知道他躲在哪儿，自然就没有暴露自己的可能了，这样一来的话，对方一定不会再有什么疑心了，那剩下的事情就好办了。

　　黄振的话音刚落，负责用望远镜监视的小胡就冲着众人小声说道：“陈某回来了，已经走到楼洞里面去了。”

　　听到这话以后，在场所有人的神经都紧张了起来。孔俊向肖铭华请示道：“肖局，我带他们下去，还是……”

　　肖铭华听到这话以后，想了一下说道：“不急，再等等，这家伙非常小心，我们得小心一点，要是让他跑了的话，以后再想捉他的话，就费劲了。”


第一千零六十一章 我这就过去

　　肖铭华的这个观点，所有人都是认同的，通过黑子让他女朋友搞的这一出反侦查，就可以看出这家伙还是有点头脑的，至少是一个惯犯。对于警察办案的手法很清楚，这样的人，这次要是让他脱了钩的话，以后再想找他，那可就难了。

　　为了确认疑犯的身份，望远镜交到了朱一铭的手上。他手拿着望远镜，两眼紧盯着黄振手指的位置，果然看见有个人趴在那儿，但这样的条件下，要想看清楚对方的话，显然是不可能的。

　　等黑子的女朋友陈某上楼以后，那个趴在地上的黑影，猛地一下站起身来，迅速往楼洞口窜去。朱一铭虽然没有看清楚对方的外貌，但那个身形他再熟悉不过了，和他昨天在办公室里回忆出来的那个身影如出一辙。他拿下望远镜，交给孔俊，然后冲着肖铭华说道：“不出意外的话，应该就是这家伙，他这个奔跑的样子，我有点印象。”

　　听到朱一铭的话后，肖铭华点了点头。这一切已经在所有人的意料之中了，现在听到朱一铭说了以后，只不过更加确认了而已。

　　黑子进入到对面的306里面以后，客厅和房间里面的灯立即全都熄灭了，看来这家伙果然谨慎。

　　见此情况以后，孔俊出声问道：“肖局，下面我们该怎么办，这时候要是硬闯进去的话，似乎不妥吧！”

　　这时候已经十二点左右了，要想骗开对方的门的话，显然是不太可能的，而这个时候如果破门而入的话，显然也是不太合适的。所以孔俊才会有此一问。

　　肖铭华听后，呵呵一笑，然后说道：“这时候还能怎么样，睡觉呗，等明天再说吧！”

　　朱一铭听到肖铭华的话以后，仔细一想，还确实是这么回事。现在要想立即动手的话，显然是不可能的，只有等第二天再说了。见此情况，朱一铭当然没有必要留在这儿了，叮嘱了两句以后，便和黄振一起离开了。肖铭华则让小张和小胡两个人轮流守着，他和孔俊直接在一边的小床上面躺了下来。

　　朱一铭回到家以后，虽然时间已经不早了，但他却一点睡意也没有。他头脑子里面不断考虑，之前那个黑子告诉二混的，对方上次之所以搞他是因为有另一个官员让他干的。这就让朱一铭费解了，究竟是谁和他过不去，居然让人这么干，并且在动手的时候，只是冲着他的车子去的。这就说明对方并不想真的对他怎么样，只是想警告他一下。这样一来，更是有点让他想不明白了。

　　到泰方市以后，他虽然做了不少事情，但也没有直接得罪过谁，要说这段时间的话，他倒很容易想得起来，那就是因为食物中毒的事情，他把赵谢强狠狠整了一通，但是这件事情可是发生在这件事情以前，这就让他有点不得要领了。

　　睡在床上想了好一会，朱一铭也没有想清楚，最后索性不去想了，反正明天只要把这个叫黑子的拿下，一切就迎刃而解了。他心里还真有几分期待，很想知道到底是谁和他过不去，另外这个叫黑子的，和他刚到泰方的时候，偷走书架上那一堆书的贼之间究竟有没有联系，这些都是他急于想知道的。

　　第一天一早，朱一铭到办公室以后，第一件事情就是和肖铭华联系，了解那边的情况。

　　朱一铭在电话里面说，对面的306里面，还是没有什么动静，他们研究以后，准备采取强攻。他已经和南甸区公安局取得了联系，那边很快就会派人过来，等人一到，他们就准备采取行动了。

　　听到这话以后，朱一铭连忙说道：“等会，我就这过去，昨晚回去以后，好长时间都没睡得着，我还真有点放心不下。”

　　“你这时候过来，方便嘛？”肖铭华问道。

　　他很清楚朱一铭此刻的心情，但他作为常务副市长，身份特殊，要是直接参与进来的话，防止引起不必要的麻烦。在体制内，到了一定的级别以后，行动是很受限制的。如果任性而为的话，容易引起其他人的误解，那样的话可就不好了。

　　“没事，我开自己的车过去，你和孔俊，以及昨晚的那两个警察说一下，叫他们嘴上有个把门的，实在不行的话，我就说过来办事，撞上的。”朱一铭说道。经过昨晚的辗转反侧以后，现在要是不过去的话，他这心里真像猫抓心一般，很是不爽。

　　肖铭华见朱一铭打定主意要过来，他也就不再多说什么了，在电话那头说道：“行，你现在就过来吧，我们等你来了以后再动手。”

　　“行，我这就过来！”说完这话以后，朱一铭便挂断了电话，让王勇通知黄振，立即和他去南甸区。

　　上车以后，黄振什么也没有问，既然王勇已经告诉他老板要去南甸区，那自然还是为了昨晚的事情。看来那边的事情还没有完结呢，这也在情理之中，昨晚上那个叫黑子的费了那么大的劲才回到家中，这会早一定还没有起床呢。想到这以后，黄振下意识地把右脚用力往下踩去，宝马桑塔纳的速度立即上来了，直往前面窜去。

　　朱一铭到现场以后，见多了几张陌生的面孔，这应该是南甸区公安局的人，领头的是一个刑大的副队长，对肖铭华的态度很是恭敬。他猛地见到朱一铭这样一个穿便衣的到了现场，先是微微一愣，后来也就转过弯来了，他认为可能是市局重案队的，他们办案的时候一般都穿便衣。他本来对于里面的人还有点不以为然，现在看到重案队的人都到了，心里不由得又多了几分重视之感。

　　肖铭华见到朱一铭以后，就把他领导了昨晚监视的房间里面，把情况向他做了一个汇报。从昨晚一直到现在，那间屋子里面的人都没有出来过，黑子没出来，他的那个女朋友也没有出来。他现在正准备采取措施，准备以查水表为借口叫开门，然后实施抓捕。

　　听到对方的这番安排，朱一铭当然没什么说的，他到这来，主要就是图个踏实，绝没有想要发号施令的意思。通过昨晚的事情，他很清楚，在办案这方面，肖铭华现在是专家，他只需拿耳朵听着，用眼睛看着就行了。

　　朱一铭等对方说完以后，开口说道：“你不要考虑我，我就是一个看热闹的，你该怎么办还怎么办，不过我有一个要求，就是一会抓捕的时候，你得批准我到现场看看，亲身感受一下肖局长临阵指挥的风采。”

　　“行，没有问题，朱市长目前还没有到大腹便便、行动迟缓的程度，别说看热闹就是参与行动都没有任何问题。”肖铭华也开玩笑道。

　　两人进行简单地交流了以后，肖铭华就到了客厅里面对在场的人员进行了分工。谁破门，谁抓人，包括谁在楼梯口防守，谁去疏散群众，他都安排得井井有条。朱一铭在一边看后，确实很受启发。看来不管干哪一行都要讲究一点悟性的，他自认为如果当年和肖铭华一起干警察的话，他的成绩一定不会如对方。

　　肖铭华把一切都安排妥当以后，就招呼大家出发了。在下楼之前，他很隐蔽地冲着黄振事了一个眼色，然后又冲着朱一铭努了努嘴，那意思是让黄振保护好朱一铭的安全。


第一千零六十二章 异常举动

　　今时不同往日，如今的朱一铭和当年那个在周西中学的莽撞少年不可同日而语了。那时候，遇到“仇家”的话，他们二铭绝对是并肩上，不用考虑任何后果。如今朱一铭是泰方市的常务副市长，要是出点事的话，不光他吃不了兜着走，甚至整个公安部门都要跟在后面受到牵连，所以肖铭华不得不慎重对待。

　　大约一刻钟以后，所有的准备工作都就绪了，肖铭华便冲着众人一挥手，出发了。其他人走在前面，朱一铭、肖铭华和黄振则走在最后，小胡则留在了屋里，继续观察对面楼上的动静，防止在这期间，黑子那边有什么动静，这边也好知会一声。

　　到了对面的楼下以后，大家就准备按照事先布置好的分工行动了。肖铭华看了看手表，刚准备让大家动手，放在衣袋里的手机突然剧烈的震动了起来。他拿出来一看，果然是小胡的电话，他连忙一摆手，示意其他人暂停行动，连忙走到一边去接电话。这时候，要不是有异常情况的话，小胡绝对不会打电话给他的。

　　电话接通以后，果然和肖铭华猜想的一样，小胡发现对面306里面有动静了，那个女孩起床了，收拾了一番以后，好像有准备出来的意思。他发现这个情况以后，就及时向领导作了汇报。

　　小胡已经看出来对方准备出门了，这时候再冲进去的话，显然是来不及了。肖铭华略作思考，冲着所有人低声说道：“后退，隐蔽！”

　　许多时候，警察叔叔留给老百姓们的印象并不是太好，但在执行任务的过程中，他们的表现还是非常棒的，这和平时的训练有素是分不开的。在场的人听到肖铭华的命令以后，立即往墙角处蹲下身子，朱一铭也在黄振的示意下，躲到了一边。

　　肖铭华冲着身边的孔俊和小张耳语了两句，两人点了点头后，就往楼梯口逼去，分别隐蔽在左右两边。朱一铭看到这一幕，心里不禁有几分兴奋之感，以前这些场景，他在电视剧里面见过很多，但亲身经历还是大姑娘坐轿子——头一回，只觉得心跳扑通扑通的，骤然加快了许多。

　　等了大约五分钟左右，果然听见楼上传来女士的高跟鞋敲击地面的声音，看来一定是黑子的女朋友陈某从楼上下来了，朱一铭的心里更紧张了，他聚精会神地听着，两眼则盯着孔俊和小张，想看看他们一会会做出怎样的动作。

　　当高跟鞋的笃笃声愈加清晰的时候，孔俊和小张也做好了充分的准备。当女孩丰满的身影出现在楼梯口的时候，孔俊和小张一起扑了上去。孔俊上前一个锁喉，并顺势捂住了陈某的嘴，小张则冲着女孩掏出了警官，低声说道：“警察，别出声！”

　　看到女孩就在瞬间被拿下了，朱一铭不禁有几分失落之感，这和他期待中的实在不是一会事，不过转念一想，这也正茬。这只是一个普通的女孩，难道你还指望她能像武林高手一般和警察来个你死我活的较量。这是现实生活中的抓捕，而不是在演电影或者电视剧。

　　当朱一铭一愣神的功夫，女孩已经被带到了他和肖铭华的眼前。她显然被眼前的一幕吓呆了，当见到这么多的警察的时候，她心里反而稍稍安定了下来，至少她遇到的是人民警察，而不是抢劫犯什么的，她的人生安全至少能够得到保证。

　　在众人强大的攻势下，女孩很快交代了关于她男朋友的情况。她的男朋友外号叫黑子，名字叫郑晓军，前段时间由于惹了事，所以躲了出去，过年的时候都没有回来，昨晚刚刚到家。当问到他前段时间犯的什么事情时，女孩说她就不清楚，她虽然问过男朋友，但对方说，这事她还是不知道得好，知道对她有害无益。

　　女孩被带下去以后，肖铭华和朱一铭、孔俊一商量，觉得女孩撒谎的可能性不大，这个叫黑子的确实狡诈，另一方面也说明，他知道这事比较大，所以连女朋友也没有告诉，怕的就是她走漏了风声，避免带来不必要的麻烦。

　　女孩被拿下了，现在有两道方案，一套是让女孩打开门，他们进去直接抓捕，另一套是守株待兔，不让女孩回去，同样也不让她和黑子联系。这样，黑子发觉情况不对，一定会出来，到时候再伺机抓捕。

　　正当众人在犹豫不决之际，负责监视的小胡又打来电话，说黑子也从306里面出来了。听到这个消息以后，大家吃了一惊，都下意识地认为刚才捉陈某的时候，惊动了对方，所以他才会出来。肖铭华立即指示所有人继续隐蔽，让孔俊和小张准备依葫芦画瓢，拿下黑子。

　　见此情况，朱一铭又再次紧张起来，这次要拿下的可不是之前的弱女子，而是一个狡猾的罪犯，并且通过他之前的表现来看，这家伙一定是一个惯犯。要是初哥的话，他不会有这么大的胆子，另外做事也不可能这么老道。昨天三更半夜的了，居然还搞反侦察的那一套，今天也是，女朋友才刚刚出来，他立即就跟了出来，不管是不是听到了楼下的动静，这份警觉性绝不是一般人能有的。

　　让朱一铭、肖铭华，包括在场的所有人感觉到疑惑的是，他们等了好长时间也不见黑子从楼道里面走出去了。又等了一会，肖铭华不淡定了，走到一边去，给留在楼上继续观察的小胡打了一个电话。他想搞清楚究竟是怎么回事，那货既然下来了，怎么这么长时间还没照面呢？

　　一会功夫，肖铭华便打完电话过来了。他冲着朱一铭小声说道：“小胡确认他出来了。”

　　听到这话以后，在场所有人的心里都是一怔，嫌疑人既然从家里出来，而却又没有在楼梯口出现，这就有点让人费解了。略作思考以后，肖铭华对在场的所有人说道：“孔俊、小张你们留下，其他人和我一起沿着墙角，撤到各自的车里去，没有我的命令，谁都不得擅自行动。”说到这以后，肖铭华冲着孔俊和小张使了一个眼色，让他们仍埋伏在楼道入口处的两边，只要黑子一出来，立即上前抓捕。

　　朱一铭见状，小声地对肖铭华说道：“铭华，让黄振也留下来吧，万一有什么情况的话，他也可以上去帮个忙！”

　　肖铭华听后，点了点头，然后回过头来，小声叮嘱了黄振两句，便带着其他人沿着墙角撤回到车里去了。

　　朱一铭跟着肖铭华上了一辆别克商务车，由于怕引起嫌疑人的注意，所以肖铭华带过来的车都不是警用的，只是普通的车辆。上去以后，朱一铭立即开口问道：“铭华，现在怎么办，对方会不会有所察觉？”

　　肖铭华听后，想了想，说道：“不排除这个可能，但我觉得他发现的可能性不大，毕竟我们刚才的动作很轻，他还在三楼上面，应该不可能发现。他这怎么做，主要是防止女朋友回来的时候被我们跟踪，他好伺机逃跑。”

　　朱一铭听到肖铭华的这番分析以后，觉得很有几分道理，否则的话，根本无法解释黑子既然从家里出来了，为什么这么长时间都没有出现在楼梯口。看来这家伙真是小心谨慎，这绝对是一个和警察打了多年交道的惯犯，要不然绝没有这一套有一套反侦察的手段。


第一千零六十三章 魔高一尺道高一丈

　　“这家伙身上一定还有其他事情，要不然的话，怎么会如此小心谨慎呢？”肖铭华斩钉截铁地说道。

　　他做出的这样分析应该是有理有据的，对方如果仅仅搞了朱一铭那一下，绝对不会如此小心谨慎的。因为那件事情，无论从哪个角度来说，都没有太大的问题，不至于使得他做出如此的举动来。

　　过了好一会儿，楼梯口依然毫无动静，朱一铭此刻已经完全相信了肖铭华的话。黑子从家里出来，并不是为了出门，而是为了以防万一，他想找到逃跑的机会，这样一来，他们现在能做的唯一的事情，那就只有耐心等待了。这会要是冒然冲上去的话，只会弄巧成拙，因为你根本不知道他具体的藏身之地，而他对于你的动作却能看得一清二楚，在这种情况下，想要抓捕到他的可能性几乎为零。

　　由于搞清楚了眼下的情况，所以大家的神经都没有之前绷得那么紧了，朱一铭掏出一支烟来递给肖铭华。肖铭华不光没有接，而且还在他的耳边说道：“一铭，这会最好不要抽烟，这个王八蛋说不定正猫在哪儿注视着周围的动向呢，我们还是闲心一点为妙。”

　　朱一铭听到这话以后，才猛地想起来确实是这么回事。要是对方躲在某个角落里面，看到这辆车里不停地往外冒烟，他自然能够想得出来车里面一定有人。现在可是一大早，谁会没事待在车里吸烟呢，他再联系自己的情况一想，怕是很容易想出其中的问题来。看来和这帮家伙打交道，不光要学会开动脑筋，而且一定要做到心思缜密，否则的话，很容易被他们找到破绽。

　　又过了大约十来分钟，肖铭华手中的那部女士手机猛地剧烈震动了起来。这是刚才被他们捉住的那个女孩的，肖铭华早就把它拿了过来，并且调到震动状态，等的就是黑子的电话。当看到手机屏幕上出现的“老公”字样，他将其放到了朱一铭的眼前，让他也看一看。

　　见到这个电话以后，朱一铭认定了肖铭华刚才的猜测是百分之百的正确。黑子刚才的那个动作，如果是因为听到女朋友被抓的动静以后才做出的，那他这会就不可能再打这个电话了。他估摸着女朋友出去也有一会了，按说应该回来了，但他却一直没有看到对方的身影，有点不放心，所以才会打一个电话过来。

　　肖铭华任何电话震动着，既没有挂断，也没有接听，将近一分钟左右，他手上的电话才重新安静下来。过了两、三分钟，黑子的电话又打进来了，肖铭华如法炮制。第二次震动完了以后，肖铭华果断地关了机。

　　朱一铭见此情况，开口问道：“你现在关机的话，会不会惊着对方，他要是孤注一掷的话，可能会比较棘手。这家伙做事如此小心，身手一定也很是不错，这次要是捉不住他的话，那可就麻烦了。”

　　肖铭华听到这话以后，开口说道：“我就是要惊着他，这样他才会乱了阵脚。现在只有让他从里面走出来，我们才有办法对付他，否则的话，很难找到动手的机会。这，就是我们手上最重要的砝码，我相信他一定会出来的。”他在说这话的同时，将那部女士手机在手上用力掂量了两下，仿佛下定了决心似的。

　　朱一铭虽不如肖铭华这般有信心，但就目前的情况而言，他们除了守株待兔以外，似乎也找不到更好的办法了，只能和那个叫黑子的家伙耗着，看谁最终能耗得过谁。

　　又等了十来分钟左右，肖铭华在朱一铭的耳边低声说道：“我下去看看，你？”

　　“我也和你一起下去，放心，别的不行，做到自保，还是没什么问题的。”朱一铭开口说道。他知道肖铭华顾及到他的身份，所以有点不放心，但这会让他待在车上不下去的话，那还不得把人憋死。

　　肖铭华听到朱一铭这样说了，也不好多说什么了，他边把拔出枪来，边低声说道：“你跟在我后面！”

　　朱一铭知道现在可不是逞英雄的时候，点了点头，紧跟在对方身后，猫着腰，贴着墙根往楼洞处走去。

　　他们刚到孔俊的身边，就听楼道里突然传来了脚步声，五个人的神经全都绷紧了，下意识地把身子紧贴着墙壁，准备等来人一露面，就立即猛扑上去，将其拿下。就在脚步声越来越近的时候，肖铭华突然冲着站在对面的黄振用力一挥手，然后指了指楼后的窗户。黄振见状，立即明白了过来，快速往楼后跑去。

　　肖铭华在做完这个动作以后，低声冲着孔俊说道：“拿下这人！”他自己随即也往楼后面跑去。

　　说时迟，那时快，就在孔俊和小张扑上去拿住从楼道里面出来的人时，在楼上也传来了一个吃痛的喊声——啊！朱一铭看清楚眼前这个被孔俊和小张拿下的中年人以后，立即判断出这并不是他们一直在等的黑子，不光年龄不对，而且身高也不对，这位只有一米七左右，足足相差了五公分。意识到这点以后，他立即抬脚往后面走去。

　　当他刚走到拐角处的时候，黄振和肖铭华已经押着那个叫黑子的家伙过来了。原来这货在打不通女朋友电话的情况下，就知道一定出事了。尽管不清楚警察是不是找到这儿来了，他也不敢冒然行事，于是便想了一个声东击西的招。

　　他敲开了一户人家的防盗门，告诉对方物业的人找他有事，让他到物业公司去一趟。这个中年人不疑有诈，便快步往楼下走去。黑子估摸着对方要到底层了，他便从楼道后面的小窗户爬了出去，直接飞身跳了下去。这个窗户在一楼楼梯的拐角处，距离地面不到两米，以他的身手跳下去是绝对不会有问题的。

　　他的计谋尽管成功了，但是让其没想到的是，魔高一尺道高一丈。他刚一落地，身体的左侧就有一股强大的力量。他感觉到了不对劲，但此刻要想躲开这一击的话，显然是不现实的。他的身体刚刚落地，还没有把握住平衡，根本无处借力，他咬咬牙准备硬扛过这一击。人在江湖飘，哪能不挨刀，作为一个老江湖，黑子对自己的抗击打能力还是有一点自信的，然而，今天他却估计错了。

　　对方这一脚的力道完全出乎了他的预料之外，他整个人直接被对方踹翻在地。在他还没有爬起来之际，对方又跟上踢出了第二脚，这一脚扎扎实实地踢在了他的腹部，让他瞬间失去了战斗力。这时候，有一个身穿警服的人赶了过来，将其压在身下，带上了手铐。

　　肖铭华把黑子交给其他警察以后，冲着黄振说道：“兄弟，好样的呀，今天要不是你的话，这家伙极有可能就跑了。”

　　他这话说得倒是实情，要是换做一般人的话，不一定有黄振这样的速度。只要稍有迟缓，等黑子站住了身子，再想一对一制服他的话，可就没有那么容易。肖铭华这么说还有一个原因，像黄振这样在两招之内就能让对方丧失战斗力，也不是每个人都能做到的。

　　黄振听后，笑了笑，然后说道：“谢谢肖局的夸奖，跟在您后面学到了很多东西，真希望有机会多跟在你后面学习学习。”

　　朱一铭听到这话以后，笑着说道：“黄振呀，你这个要求我可以满足你，等再过个几年，我就让人跟在肖局长后面干，你可不能给我丢人呀！”


第一千零六十四章 不能僭越

　　黄振听到这话以后，慌了神，连忙说道：“老板，我不是那个意思，我的意思是说……”

　　朱一铭听后，冲着对方摇了摇手，说道：“我知道你没那个意思，不过我刚才那话却是认真的，你总不至于跟在我后面做一辈子司机吧，这是后话，我们以后再说。对了，铭华，你刚才怎么想到他会从后窗逃跑的？”

　　听到老板的这话以后，黄振也立即说道：“是呀，肖局，你是怎么想到的？我到这的时候，那家伙正好从楼后的小窗户往下跳，那么小的窗户，一般人还真不一定钻得出来，但这家伙偏偏就能做得到了。”

　　肖铭华听到两人的询问以后，也没有隐瞒，开口说道：“我是根据之前那人下楼的脚步声判断出来的，你们想黑子这家伙绝对是一个老江湖，老奸巨猾，他在意识到女朋友可能出事的情况下，根本不可能冒然出来，就算下楼的话，也绝对回事小心翼翼的，绝不可能像刚才那人那般随意。我们在这之前，已经挨家挨户通知过了，让大家暂时不要出门，现在竟有人出来了，不用说一定是黑子那货搞的鬼。他既然忽悠这人从楼梯口下来，那么他一定会另辟蹊径，从其他地方脱身，这是他们这类人惯用的手法——声东击西。这幢楼上除了后面的楼洞，似乎没有别的出口了。”

　　朱一铭和黄振听完肖铭华的分析以后，深以为然地点了点头。这些事情听对方分析起来似乎是很简单的事情，但要让他们自己去琢磨的话，却不一定想得明白。这就是一个术业有专攻的问题，肖铭华是专门干这个的，眼光自然不是他们所能比拟的。

　　这边的事情已经完了，朱一铭自然没有再待在这儿的必要了，下面的事情则全都扔给朱一铭去处理就行了。肖铭华告诉朱一铭，只要这边已有消息，他会主动打电话过去的。朱一铭听后，嗯了一声，在对方的肩膀上轻拍了两下，以示拜托之意，然后就带着黄振离开了。

　　两天以后，肖铭华打电话给朱一铭，告诉他那个叫黑子的已经承认上次在湖滨山庄冲着他的车扔东西确实是他所为，但他对于其他事情却一概不认帐。

　　朱一铭听后，不由得皱起了眉头，他想了一下，对着电话压低声音问道：“铭华，你有没有问他是谁主使的？”

　　“这家伙不肯说，除了承认这事以外，其他人则推得一干二净，他说他只负责干事，和人联系，找目标什么的，都是他的同伙干的，他不清楚。”肖铭华无奈地说道。他心里虽然也知道黑子是在信口开河，但由于一点证据都没有，所以他也对对方没有任何办法。

　　“他知道他的同伙在哪儿？”朱一铭不甘心地问道。

　　肖铭华听后说道：“他只说对方去了南边，具体去哪儿，他也不知道。”

　　朱一铭知道在这种情况下，对方绝对不会说出什么有价值的东西出来的，肖铭华他们一定也尽了力了，否则不会打电话给他的。想到这以后，他对对方说道：“行，铭华，这事我知道了，你看着办吧，只要不违反相关法律法规，你该怎么办就怎么办。”

　　肖铭华听到对方对他如此信任，心里不禁有几分感动之意，在电话那头说道：“行，我知道了，就袭击市领导这一条就够他好好喝一壶的，其他的我在慢慢想办法，反正一定要从这小子口中掏出点干货来，要不然也对不起费这么大劲捉住他。”

　　“行，一切你做主，如果有什么需要我出面的，你只管开口。”朱一铭干脆地说道。

　　肖铭华听后，回答道：“好，有情况我再给你打电话。”

　　放下电话以后，朱一铭陷入了沉思，这件事情背后一定有什么隐情，否则他和这个叫黑子的家伙素不相识，对方绝对不会这么对付他的。这事到目前为止还算是毫无头绪，下面该怎么办，他也心里没底，反而在古若馨被绑架这件事情上面，他有点自己的见解。

　　到目前为止，朱一铭都始终觉得邱雪薇和顾梅没有将这事对他和盘托出，他本来绝对对方既然暂时不说，那一定有不说的理由，他没必要出言询问。根据目前的形势，这事似乎不适宜继续等待下去了，看来他得找个机会好好和邱雪薇聊一聊这个事情。当然要寻找到一个合适的机会，不能直接张口询问，那样的话，对方尴尬，他也尴尬。

　　朱一铭的这个想法在段时间之内没有能够实现，下面接二连三发生的事情，打乱了他的部署。

　　第二天一早，他就接到了元秋生的电话，说梁之放让他们两人一起过去说有事情要商量。朱一铭听后微微一怔，年后没听说市里出什么事情，怎么一大早就通知过去，搞得这么火烧火燎的。

　　朱一铭和元秋生进了市委书记的办公室以后，梁之放在真皮沙发上站起身来，往前象征性地迈了两步，表示对两人的欢迎。三人在会客区的沙发上坐定以后，胡学文帮着泡了两杯茶以后就退了出去。他知道老板找政府的两位主官有事情商量，他当然不便在这听了。

　　梁之放先是说了两句闲话以后，就开口冲着两人说道：“两位呀，年前的时候，省长就说要到我们市里来视察了，但后来因为有事耽搁了下来，昨天我得到消息，好像近期省府办公厅就会下通知了，不出意外的话，省长将于三月中旬到我们这来。这是省长上任以后，下来走的第一个市，所以我们的准备工作一定要充分，今天把两位请过来，就是想商量一下这件事情。”

　　听完梁之放的事情以后，朱一铭和元秋生对视了一眼。他们对于这个消息也算是早有准备，去年的时候就传出来过，元秋生为此还大大地吃了朱一铭的一个瘪，现在再次听到，也就没什么好吃惊的了。

　　元秋生看着梁之放问道：“书记，具体的时间有没有定下来呢，另外省长有没有什么倾向性？”

　　“这个我倒是没有听说，等到办公厅具体发文的时候，我们再看看。”梁之放说道，“现在我们先商量一下，市里有哪些亮点可以拿出来的，我们要早作准备呀，免得到时候被动。”

　　通过常务副省长汤泉声，梁之放把马启山的来历了解得一清二楚，华夏国像马家这样的红色家族不会超过二十家，马启山又刚刚强势空降淮江省，风头正劲。要是因为准备工作不到位，得罪了这尊大神，就算汤泉声想要保他的话，也不一定能保得下，况且真到了那个时候，汤泉声是不是还能帮他说话，那都是难说难讲的事情。

　　在这种情况下，他还是把自己该做的做好，免得到时候大家被动。这也是梁之放昨晚得到消息，今天一早就把元秋生和朱一铭找过来的原因。马启山是淮江省的省长，他过来视察的自然是政府这边的工作，那不是梁之放的地盘，他还得和元秋生、朱一铭商量。

　　朱一铭听到梁之放的话以后，心里也有一丝紧张之感，看来马启山是盯上泰方市了。既然如此的话，他也没什么好担心的，只要做好分内的事情就行了，料想对方也不见得能把他怎么样，不过这会听到梁之放的话以后，他却没有立即开口，他毕竟只是一个常务副，市长可还在这坐着呢，他不能僭越，这是规矩，谁都不能破坏。


第一千零六十五章 敲定项目

　　此刻，元秋生也在动脑筋，他想先听听朱一铭怎么说，这样一来，他也好有一个观望的机会，于是他冲着朱一铭微微一笑道：“一铭市长，你先来谈一谈你的想法。”

　　朱一铭听到这话以后，想了一下说道：“书记、市长，我觉得省长过来，时间肯定不会太长，除了我们市里做好准备以外，让南甸区和西山县重点准备一下就差不多了，至于说其他县市，我看就没有必要大动干戈了。”

　　听到朱一铭的这话以后，梁之放和元秋生都点了点头，确实是这么回事，马启山来泰方市最多一天时间，除了市里以外，下到区县的话，最多去一家，这样让两家准备也算是双保险了。

　　梁之放听后说道：“一铭，你继续说，区县的事情，我们就不用操心了，让他们自己去搞，你看市里该怎么安排？”

　　朱一铭听后，开口说道：“书记，你们既然这样说了，那我就说说吧，如果有什么不对的地方请领导们批评指正。”

　　听到这话以后，梁之放用手指了指朱一铭，笑着说道：“你这个一铭呀，现在怎么一开口就上纲上线的，还批评指正，我们就是在商量怎么把工作做好，争取不受上级领导的批评，你就竹筒倒豆子，把你的想法全都说出来吧！”

　　朱一铭听后，笑了笑开口说道：“书记、市长，我是这样想的，既然省里刚刚拨给我们一大笔款子，那旅游景点这块是一定要看的。现在我们市里的几个点都正在改建和兴建的过程中，现场虽然杂乱一点，但应该不会有什么大问题，我们完全可以请领导过去指导一下。”

　　朱一铭不清楚马启山到泰方市来是不是针对他来的，既然如此的话，不妨大方一点，把他负责的项目展示出来。对方毕竟是一省之长，如果得到他的肯定的话，对其也是有一定帮助的。与其藏着掖着，不如利用这个机会借一把力，对于他的帮助反而更大。

　　元秋生听后，想了一下，说道：“一铭市长，你们现在搞着的可有三个呢，并且有一个还在江卢县，你准备……”说到这以后，元秋生停下了话头，他知道对方能够明白他的意思。

　　“市长，我看江卢县那边就没必要去了，一来距离太远，二来那边毕竟没有整体规划，有点拿不出手。”朱一铭实话实说。

　　听到这话以后，梁之放和元秋生都点了点头，朱一铭这话倒是实事求是，他们也确实没什么好说的。梁之放拿起桌上的烟盒，给两人各散了一支，吐出一口浓浓的烟雾以后，开口说道：“我看这个点行，要不就这样敲定下来，市长你看？”

　　这次由于是政府唱主角，所以梁之放给予了元秋生足够的尊重。元秋生听到对方的问话以后，假意思索了一番，才郑重地点了点头。

　　“行，泰龙湖和方山就定下来了，下面再看看还有什么地方值得一看，市长，你的意见呢？”梁之放问道。

　　刚才朱一铭已经提了一个建议了，下面总该轮到你来说了吧，梁之放为了防止元秋生再打太极，特意直接冲着他发问。

　　元秋生听后，想了想，然后开口说道：“书记，我是这样想的，既然请省领导看我们市里的旅游项目的话，那不妨就来个全新亮相，原来就有的东西，我们放在一边，把去年刚刚搞起来的拿出来展示一番，这也是我们新班子搭建以后努力工作的成果，你看这样是否可行？”

　　梁之放听到元秋生的话以后，微微一愣，他有点不明白对方葫芦里究竟卖的是什么药，按说不管请马启山去哪儿看，对他元秋生都没有什么影响。他在泰方市经营多年，这儿的每一个项目都能或多或少的和他扯上一点关系，他似乎没有必要刻意要拿新班子搭建以后才搞起来的项目。

　　梁之放决定搞清楚对方话里的意思，于是开口说道：“秋生，你继续说！”

　　梁之放通过直呼对方的名字，表示出对他刚才那个提议的赞同，同时也有几分同舟共济的意思。

　　元秋生听到这话以后，把手上的茶杯轻轻地放在茶几上，接着说道：“我们市里面这一年多以来，确实取得了不小的成绩，借此向省领导展示一下，我个人觉得应该是可行的，比如说旅游项目开发，采沙集团的成立，船舶集团超大货轮的建造，这些都是我们这届班子工作成果，我相信省长对此会更为看重。”

　　等元秋生把话说完，朱一铭和梁之放都知道对方刚才那么说的意思了，他主要是想把采沙集团给带上去。因为旅游项目开发之前已经定了，船舶集团也是市里排得上号的企业，再加上去年刚刚搞出一个大的动作，入围这次省长视察难度应该也不大。他兜这么大的一个圈子，而且将采沙集团和旅游项目开发以及船舶几天并列到一起去，就是傻子也搞得明白他的意思。

　　这事和朱一铭无关，他也懒得操这份闲心，他要做的就是把他负责的那一摊子事情处理好，至于说其他的，则超出了他的权力范围。他现在只是一个常务副市长，华夏国有句老话，在其位，谋其政，不该他管的事情胡乱发表意见，不光不遭人待见，而且极易惹火烧身，何必呢？

　　朱一铭可以不管这事，梁之放却不得不管，意见是他刚才让元秋生提的，现在人家提出意见来了，你作为一把手总该表个态吧！

　　梁之放的大脑高速运转了起来，要照元秋生刚才说的那样，这倒不失为一个可行的方案。元秋生既然硬要让采沙集团亮个相，那一定有能拿得出手的东西，再加上旅游项目开发和船舶集团的超级货轮，这可都是在他梁之放的任上才搞起来的项目，这对他而言，也是一笔浓墨重彩的政绩，在新省长面前展示一番，对他而言，也绝对是一件好事。

　　打定主意以后，梁之放对元秋生说道：“市长，我看这事可行，具体的你和一铭市长再好好商量一下，如果省里有其他指示的话，我们再作调整，要是没有的话，我们就这么办。你们二位还有没有什么意见？”

　　这本就是朱一铭和元秋生提出来的方案，他们当然不可能有什么意见，两人都摇了摇头，表示没有。

　　从梁之放的办公室里出来以后，元秋生对朱一铭说道：“一铭市长，到我的办公室坐坐，我们就刚才谈的事情再好好商量一下，省长下来检查工作，那基本就等于是你我的事情，我们可不能大意呀，要是出点什么纰漏的话，那……”

　　听到对方的话以后，朱一铭深以为然地点了点头。不管他们在这之前有什么芥蒂，在面对这件事情的时候，应该都是合的一张脸，是那种一荣俱荣、一损俱损的关系，所以必须站在一个同一个角度去考虑问题。朱一铭冲着元秋生做了一个请的手势，然后就跟在其后面，往楼下他的办公室走去。

　　朱一铭在元秋生的办公室里又待了将近一个小时，然后才回到自己的办公室。梁之放既然如此慎重其事地找他们俩商量这件事情，就绝不可能有假，对方要是没有把握的话，不至于搞得满城风雨。这样一来的话，他就必须做好充分准备了，不管马启山会不会冲着他来的，总归是有备无患。朱一铭决定利用接下来的时间，到泰龙湖、方山和船舶集团好好走一圈，确保到时候万无一失。


第一千零六十六章 异常

　　刚才在元秋生的办公室的时候，对方和他又进行了具体的分工，旅游项目建设以及船舶集团的准备工作由朱一铭负责，采沙集团那边则由元秋生亲自抓。元秋生同时还提出谁出了事，谁负责承担责任，以此来表明，他要把采沙集团抓好的决心。

　　朱一铭不清楚对方这样说是不是因为听到了什么风声，但对方既然要这么搞，他也不可能有什么意见。就算马启山真是冲着他而来，朱一铭也不会做缩头乌龟的，那可不是他的性格，只是如果那样的话，他需要更为小心谨慎一点，他同样也不是一个莽夫。

　　第二天，他没有立即采取行动，而是先让魏美华和黄琴过来，汇报了一下泰龙湖和方山开发的进度，江卢县那边由于刚过完年，江边特色饭馆还没有开门营业，这也是朱一铭没有将其考虑在内的一种原因。

　　当得知两边年后都还没有开工，朱一铭就把最新消息向两人做了转达，要求他们尽快让两边开工，尤其是方山这边，温泉度假村和景点开发要齐头并进。他还说，三天以后，他到现场去看，希望大家能做出点样子来。

　　魏美华和黄琴也意识到了问题的严重性，各自表态回去以后，就打电话联系，争取两、三天之内就恢复两边的工程。她们很清楚，这事不光对于朱一铭来说，非同小可，对她们二人来说，同样也是如此。省长大人亲临，那可不是闹着玩的事情，搞不好的话，官帽子滚落之地，也不是没有可能。

　　朱一铭把二女打发走了以后，又拿起电话来，给船舶集团那边打了过去，让华翔下午到他的办公室来一趟。

　　下午，朱一铭刚到办公室门口，就听到王勇在和人说话，探头进去一看，见华翔已经到了，他不由得暗暗点了点有，对方虽说是梁之放的人，但一直以来，对他的态度还是非常端正的，工作能力也很强，所以朱一铭对其还很是满意的。

　　朱一铭把之前和魏美华和黄琴所说的话，又重复了一遍说给华翔听。上午的时候，他之所以没有把华翔叫来一起说这事，就是为了让给他们三人感受到他的亲疏有别。上午和魏美华、黄琴的谈话，朱一铭完全用的是一副自己人的口气，但这会面对华翔的时候，则是一副公事公办的态度。同样的话，用不同语气说出来，这里面的差别大了去了，不是身在其中的人绝对无法体会。

　　下午的时候，省政府办公厅的公文就到了泰方市政府，上面清楚地写着，三月中旬，省长将到泰方市进行工作调研，要求市里做好各项准备工作。至于说，具体做哪些准备，却没有明说。

　　朱一铭听到这个消息以后，心里不禁有几分吃惊之感，看来汤泉声对于梁之放的支持力度还是非常大的，透露给的消息不光及时，而且非常准确。这样一来的话，他在以后再和对方打交道的时候，一定要小心谨慎，否则的话，极有可能得罪了汤泉声尚不自知。虽说他背后有卢魁和韩继尧的支持，但像汤泉声这样的省里大佬，能不得罪还是不得罪得好，谁会闲着没事，给自己找那么大的一个麻烦，那不是吃饱了撑着嘛？

　　第二天下午，魏美华就打电话过来说，泰龙湖和方山两边的工程都已经开工了，黄琴和吕兆圣分别在两个地方盯着，她这两天要去省里参加一个会议，无法陪朱一铭要去了。她电话过来，除了汇报这个情况以外，还有一个重要目的就是请假的。

　　朱一铭听到这话以后，笑着说道：“没事，你只管去开你的会，我就是去看看，给大伙打打气，不需要你跟在后面陪着的。”

　　魏美华听后，连忙说道：“那怎么行呢，你下去检查工作，怎么能没人陪着呢，算怎么回事呢，我已经和雪薇主任说好了，让她这两天辛苦一下陪你跑一跑。”

　　朱一铭听后，想了想，说道：“这样也好，行，我这还有点事情，就先挂了。”

　　此后的一个星期，朱一铭带着邱雪薇基本就在三个地方奔走。朱一铭至今也没有搞清楚马启山这次所为何来，所以只有力求把事情做到尽善尽美，不给对方可乘之机。之前，他为了这事特意询问过卢魁，对方也说不出一个所以然来。这也在情理之中，马启山的想法在他自己的脑子里面，别人是绝对不可能知道的。就算他要告诉别人，这个人也绝对不会是卢魁。

　　周一一早，朱一铭到办公室以后，就对王勇说道：“王勇，你给邱主任打个电话，告诉她一会我们到船舶集团去。”

　　王勇听到这话以后，连忙说道：“老板，刚才邱主任打过电话来过，她说她今……今天有点不……不舒服，就不陪您一起下去了。”

　　朱一铭听到这话以后，也没有在意，随口嗯了一声。王勇看了看老板，想要说什么，但想想又没有开口，转身出门去了。

　　之前，朱一铭倒是没在意，现在看到对方这副欲言又止的样子，心里猛地想道，不对呀，就算邱雪薇的身体不舒服，不能去船舶集团，那和王勇也没有半点关系呀，那他刚才说话的时候怎么会吞吞吐吐的呢？

　　想到这的时候，朱一铭的心里有点不爽了。秘书和司机都是他的身边人，有什么话竟不向他这个当老板的汇报，这可有点让他无语的感觉。

　　他这会尽管心里有想法，但还不好去找王勇去问，那样的话，对方可能会矢口否认，那样的话，他的脸上更是无光。朱一铭有种左右为难之感，一下子还真不知道该如何应对。

　　王勇回到自己的小办公室以后，觉得有种心神不宁、手足无措之感，他真有点把握不准究竟向不向老板汇报那件事情。他很清楚，邱主任今天之所以不和老板一起去船舶集团，并不是真的因为身体不舒服，而是和那件事情有关。这样一来，王勇又觉得不向老板汇报的话，似乎有点说不过去。他在办公室里，来回踱步，不知如何是好。

　　要是别的事情，王勇一定会毫不犹豫地向老板汇报，但这件事情是关系到老板的隐私的，再加上他和黄振就曾经亲眼目睹过，在这种情况下，他真不知道该怎么向老板开口了。想了好一会以后，王勇仍觉得毫无头绪，最后决定到下面去找黄振商量一下，然后再确定怎么办。

　　王勇刚到小车班办公室门口，黄振就从里面走了出来，他开口问道：“老板要用车？你直接打个电话就行了，何必跑下来呢？”

　　两人在一起配合的时间长了，彼此之间的关系也不错，所以说起话来都很随意。

　　王勇听后，说道：“老板一会是用车，但我现在找你，主要是有件事情想和你商量一下，我有点拿不定主意。”

　　黄振听后，心里微微一怔，王勇一直是一个很有主见的人，很多时候都是对方指导他该如何如何做，想不到今天居然也有问题向他请教，那一定是遇到什么难事了。他四处张望了一下，无奈地说道：“几间办公室里都有人，要不我们到车上去说吧！”

　　王勇听后，点了点头，两人就往大别克处走去。

　　上车以后，王勇递了一支烟给黄振。黄振接过烟以后，先打开车窗，两人这才各自把烟点上。朱一铭虽然也吸烟，但没有谁喜欢一上车就闻到那刺鼻的烟味的，黄振在这方面的意识还是很强的。


第一千零六十七章 向老板汇报

　　王勇喷出一口浓烟来以后，小声地对黄振说道：“黄振，你说我们要不要把前两天听说的那件事情告诉老板，现在邱主任一定已经知道了，老板要是从别的地方听到这消息的话，那我们两人可就被动了。”

　　黄振想不到王勇和他商量的竟是这件事情，他一下子还真不知该如何作答。

　　就在两天前的中午，他和王勇在办公室里闲聊，一个开公用面包车的司机一不小心说漏了嘴，说朱一铭和邱雪薇有不正当关系。当他意识到王勇和黄振在场的时候已经迟了，只好脚底抹油，溜之大吉了。这家伙可能也意识到惹了祸了，在傍晚的时候，悄悄找到黄振告诉他这事不是他先说的，市委市府两边都已经传遍了，甚至社会上也有好多人在传，只不过因为王勇和黄振是朱一铭的人，所以才瞒着他们俩。

　　黄振得知这个消息，立即找到了王勇，两人经过一番旁敲侧击，确认那个司机说得没错，从年后开始，就有人在传老板和邱主任的事情，再加上这段时间他们两人经常一起去船舶集团、方山和泰龙湖调研，于是这个消息就越演越烈，越传越邪乎了。

　　黄振听到王勇的问话以后，一下子也没有主意。两人当时摸清楚情况以后，商量的是不告诉老板，这些流言时间长了，就不会有人关注了。现在看来，他们当时的想法是错了，现在的情况是这个消息不光没有销声匿迹，反而有愈演愈烈之势，他们不得不考虑新的应对之策。

　　两人现在不知道如何是好，除了这事关系到他们的老板以外，还有一点，就是他们心里都认为这个流言其实是真的，因为他们俩曾经亲眼目睹，朱一铭那次酒后送邱雪薇回家，他们在外面等了半个小时左右，都没有见老板出来。两人之间要是没有那种关系的话，那么晚了，孤男寡女的呆在一起能干什么呢！正是因为有这么一层顾虑，他们才不知道究竟该如何是好。

　　王勇和黄振两人商议了好一阵以后，最终决定还是把这事告诉朱一铭，现在的情况并不是他们两人在散布谣言、兴风作浪，而是另有其人在这样搞。

　　这样一来的话，说不定有人针对老板在故意设局。在这种情况下，他们要是还知情不报的话，那不等于成了帮凶了嘛？至于说向老板汇报，会不会挨骂之类的，他们此刻已经顾不上那么多了。

　　既然确定向老板汇报了，那这个光荣而艰巨的任务自然落在王勇头上了，他更方便行事。要是在车上，两人一起和老板说的话，由于有第三者在场，那样的话，只会令大家更加尴尬。

　　王勇上楼以后，借着添水的机会，进了老板的办公室，见朱一铭正在认真地看着当天的报纸。这会由于刚上班，就算要到船舶集团去，也要等一会，要是这会过去的话，那边可能都没人招呼他。

　　朱一铭见王勇再次回到了他的办公室，脸上似乎见不到刚才的慌乱之情了，他心里不禁有几分疑惑，看着架势，对方应该是打定主意了，否则的话，应该不会如此淡定。王勇跟在他后面这段时间以来，他对其还是非常了解的，工作能力不错，口风也紧，就是遇事不够冷静，基本属于喜怒形于色的那类人。二十多岁年纪能做到这样，已经挺不错的了，所以朱一铭对其还是比较满意的。

　　朱一铭在观察王勇的同时，王勇也在观察着他。虽然已经打定主意向老板汇报了，但汇报的时机还得他去选择，这可不同于其他工作，可以张口就来的，时机的选择非常关键。

　　王勇等到朱一铭看完一页报纸上的内容，准备翻页的时候，开口说道：“老板，有件事情，我刚才和黄振商量了一下，觉得还是向您汇报一下比较妥当，希望您听完以后不要生气。”

　　朱一铭听到这话以后，心想，怪不得刚才没见到这小子，原来是去和黄振商量了，看来一定是出什么事情了，否则他们不至于如此慎重。他抬起头来，扫了王勇一眼，开口说：“有什么事就直说，和我，还有必要来这些铺垫什么的嘛？”

　　这话乍一听好像含有批评的成分，但细一咀嚼，就会发现言外之意。朱一铭借着这话告诉王勇，他一直把他和黄振当成自己人看待，既然如此的话，说话什么的就没有必要搞得如此慎重了，想说什么就说什么，不存在对与错的问题。

　　王勇听到老板的话以后，很是感动，一直以来，老板对他和黄振都是很关照的，和其他领导对待秘书与司机有很大的不同。他们感受最深的就是老板一直以来都是非常平等地和他们对话，并没有高人一等的意思。这只是一种感觉，属于只可意会，不可言传那种的，但却客观真实地存在着。他们也能感受到老板是发自内心的这么去做的，并不是在装腔作势，那种感觉绝对不是能装得出来的，更何况装得了一时，绝对装不了长久。

　　“老板，前两天我们就听到了一些流言蜚语，但为了防止你听后不高兴，所以我们就……这两天发现情况不对了，所以我们刚才商量了一下，觉得有必要向您做个汇报。”王勇低声地说道。

　　他这是实话实说，并没有要为自己和黄振开脱的意思。既然老板这么看得起你，如果你还搞什么小动作的话，那可就有点说不过去了。如果因为这事挨一顿批，那么他也认了。

　　说完这话以后，王勇见朱一铭并没有任何表示，只是静静地坐在那，看上去听得很认真。

　　既然老板没有批评，他的胆子就更大了，轻咳一声以后，继续说道：“老板，这段时间外面都在传您和邱主任的事情，我和黄振是前天在小车班办公室的时候听人说的，后来经过细一打听，发现确实有这么一回事。我想邱主任今天说身体不舒服，可能也和这件事情有点关系。”

　　之前，朱一铭就感觉到王勇一定是有什么让他觉得难以启齿的事情，所以才会那般的犹豫不决，现在听他这么一说，果然是这么回事。他还是第一次听说这个消息，也是第一次遇到这样的事情，一下子还真不知道该如何应对。他决定先把王勇打发走，然后再好好计划一下，看看该怎么办。

　　打定主意以后，朱一铭开口说道：“王勇，还是我刚才说的那句话，以后不管遇到任何事情，你们都要及时地告诉我。如果连你们都要左右权衡以后，才来找我这个老板，那我这个副市长做得也真够失败的了。”

　　王勇听到朱一铭的这话以后，心里热乎乎的，他连忙说道：“老板，对不起，之前是我们想多了，我这就把您的最新指示告诉黄振去，那我们以后就再也不要有什么顾虑了。”

　　朱一铭听后，看着对方用力点了点头。秘书和司机都是领导的心腹，要是他们都和你离心离德，那正如朱一铭刚才所说的，你这个领导做的也真够失败的。朱一铭当然不希望看见那样的情况出现，所以才会有刚才的那番话语。

　　在王勇林出门之际，朱一铭突然喊住了对方，对其说道：“对了，王勇，你先打个电话给华翔，告诉他，我今天有点事情，暂时就不到他那边去了，你让他加强督促，一定注意质量和安全，就说这是我的意思。”


第一千零六十八章 流言蜚语

　　王勇听到这话以后，连忙点了点头，见老板没有其他吩咐了，轻轻带上门，往自己的办公室走去。

　　朱一铭刚才之所以特意让王勇打电话叮嘱华翔质量和安全的问题，是因为他心里很清楚要想把刚刚知道的这件事情搞清楚，绝不会那么容易，至少需要一个几天的时间，这样一来的话，他可能暂时都没办法去下面跑了，也算给他们敲一个警钟吧。

　　这会，除了朱一铭为这件事情烦恼以外，还有另一个人也为这事伤神，这位当然就是此次流言中的女主角——邱雪薇。

　　邱雪薇在办公室里来回踱步，她怎么都想不明白，这些话是从哪儿来的。要是在前段时间出现的话，那她倒也能理解，毕竟之前两人之间有过那么一点小暧昧，并且还同床共枕过一夜。虽说那一夜什么也没有发生，但两人同睡一张床，总归是客观实现。

　　这段时间，两人待在一起的时间虽然比较多，但基本都是一到下班时间就各奔东西了。就算有几次在一起吃饭，吃完以后，基本也是各走各的，因为这段时间由于要跟在朱一铭后面跑，所以她也从小车队里面调了一辆车。小车队本就归她管，调辆车那还不是歪歪嘴的事情，简单得很。

　　就是在这样的情况下，居然传出她和朱一铭之间那啥的消息，真是有点让人不解。前两天，她就看见办公室的人时常聚在一起议论着什么，看到她来了以后，就四散走开了。看到这种情况，她还没有在意，她现在负责市府办的工作，所以别人遇到她自然要收敛一点，这也是正常情况，所以她并没有往别的地方想。

　　直到昨天晚上陶晓莉约她逛街、吃饭，对方才非常婉转地把这件事情说出来。对方显然也认定她和朱一铭之间有关系，只不过提醒她注意一点影响，没必要整天泡在一起，以免授人以柄。

　　一直以来，陶晓莉都是邱雪薇最好的朋友，这种友情并没有随着她职位的变化而受到影响。邱雪薇的心里很清楚，对方这样说完全是为了她好，她本来还想解释一番，想想还是打消了那个想法。她只要一解释，对方表面上一定会相信她的话，至于说心里在想什么，那就不得而知了。

　　当天晚上，回到家以后，邱雪薇的心情很是不好，她很清楚陶晓莉能把这事告诉她，可见外面已经传成什么样儿了，可能除了她和朱一铭两个当事人被蒙在鼓里以外，就没有其他人不知道了。

　　想到这的时候，邱雪薇真有种欲哭无泪的感觉。都说流言蜚语能够颠倒黑白、杀人于无形，在这之前，她还不以为然，当亲身见识到它的威力以后，她才不得不承认这一点。现在的问题是她该怎么办，总不至于一个一个的去和别人解释，她和朱一铭之间没有什么，他们是一清二白的。那显然是不现实的，人家只要一句话，就能让你哑口无言，既然你们之间没那个事情，你解释什么呀，这不是典型的欲盖弥彰吗？

　　邱雪薇烦恼不已，并且无可奈何，在这种情况下，她给王勇打了一个电话，让其转告朱一铭，她今天身体不好，就不和他一起去船舶集团了。邱雪薇也知道她这样做不是个办法，但目前这种情况下，她除了这样做，还能怎么样呢？

　　昨天晚上，她睡在床上的时候，也曾经问过自己，她心里对那个男人究竟是一种什么样的感觉，喝醉酒的那天晚上，对方要是做点啥的话，她会怎么样。面对这两个问题，她都不知该如何作答。她只知道在两人同床共枕的情况下，对方仍能规规矩矩的，从这个角度来说，至少对方是一个值得信任的好男人，至于说其他的，她还真想不出答案出来。

　　朱一铭此刻正坐在老板椅上，叼着一根烟，眉头紧锁，严肃而又认真地在思考着王勇刚刚向他汇报的那件事情。他之所以连船舶集团都不去了，就是为了处理这件事的，不过他的心里也很清楚，这不是着急的事，得一步一步来，否则的话，极有可能弄巧成拙。他现在要做的第一件事情，就是要搞清楚究竟是怎么回事。解决问题的前提是要搞清楚问题出现在哪儿，然后才能去采取对策，这点他的心里非常清楚。

　　要说对于流言蜚语，朱一铭倒并不是太在意的。这些东西你太过较真了，反而不好，要是冷处理的话，过段时间也就不攻自破了，但他现在却不得不在意，因为这事他可以不在乎，但邱雪薇作为一个女同志不可能不在意。要说两人之间确实有关系的话，那倒也罢了，现在却是什么关系也没有，这样的流言蜚语，让人家情何以堪呀？

　　朱一铭坐在老板椅上仔细分析了一番，这事显然是冲着他来的，邱雪薇只不过是跟在后面倒霉而已。因为这事要是冲着邱雪薇来的话，不可能拉上他这尊大神，那样的话，除非他的脑子烧坏了。

　　这事既然是冲着他来的，那下面的思路就清晰了。这段时间他除了搞了赵谢强和郑同飞以外，并没有和谁过不去，当然也不排除之前的结怨，对方等风声过了以后再跳出来搞事，就算加上这种情况，最多也还有元秋生和林之泉。

　　元秋生应该可以排除在外，到了他和对方这个级别上，就算要搞事的话，也绝对不会这么搞。这样不光解决不了什么问题，而且一旦被戳穿的话，将会无法收场，这也就是俗话说的，收入和付出不成正比，属于百分之百不予考虑的范畴。

　　至于说林之泉，这货戴着一副眼睛，一看就是一肚子坏水的那种，他要是这样搞的话，倒有可能，不过朱一铭想想，还是觉得应该不会是他。这种招数从朱一铭的角度来说，根本属于拿不到桌面上来的那种。他相信林之泉虽然不堪，但也不至于这般烂泥扶不上墙。

　　经过如此这般的一番分析以后，朱一铭把目标锁定在了赵谢强和郑同飞的身上。从他们的角度来说，这次他在处理十多个人食物中毒这件事情上面，板子打得重了一点。就目前的情况而言，他们两人搞的大卖场还在泰方市里面，他作为常务副市长，他们要想对付他的话，还真没有什么好的途径。既然如此的话，他们也只能通过这种宵小之举出心头的一口恶气。这样搞的话，虽说没有多大的作用，但至少能给朱一铭添点堵，只要能达到这个目的，他们也就知足了。

　　经过如此这般的一番分析，朱一铭的心里有底了。既然这事十有八九是赵谢强、郑同飞搞出来的，那他们一定要通过大楼里面的人帮忙，否则的话，这个消息绝对不会传播得如此之快的。

　　华夏人虽然对这类的事情比较感兴趣，但短短的几天功夫，要是没有幕后推手的话，绝对不会出现这样的效果的，以至于现在都已经传到邱雪薇这个当事人的耳朵里面去了。

　　这样想来，朱一铭的心里就有数了，首先传播消息的这一个或是两、三个人很容易划定。他或他们应该有一定的级别，但级别绝对不会太高，为了一点蝇头小利才去这样干的。

　　级别高的人不屑于这样去做，当然赵谢强、郑同飞也不会去找他们；级别太低，或者根本没有级别的也不太可能，因为他们没有这样的影响力，不具备在短时间之内搞出这么大动静的能力，赵谢强、郑同飞当然也不会去找这样的人。


第一千零六十九章 稳赚不赔的买卖

　　朱一铭觉得接下来要是想搞清楚这件事情的话，他的注意力应该放在科级干部这个层面上，这样的人符合他刚才的分析。

　　他们往往容易被赵谢强的身份震住，再加上这事做起来非常简单，而且从中还能得到不少的好处，尤为重要的是，借着这次机会如果能有副省长的公子搭上关系，那是何等幸运的事情，当然值得一做。

　　朱一铭知道还有一点，对他们而言，也是非常重要的，那就是他们觉得干这样的事情，不存在什么风险。他们并没有干什么具体的坏事，只是随口说了两句闲话而已，至于说由此产生的影响，那就不是他们所能控制的了。这事如果做成了的话，到时候谣言成风，谁又知道究竟是谁先传出来的呢，就算当事人要追究也不一定追究得到他们的头上。

　　这是一笔怎么看都稳赚不赔的买卖，所以这些人觉得有必要去做一做。这样一来的话，这个谣言就在有心人的推动下，迅速蔓延开去，最终出现了现在这样的结果。

　　来龙去脉都想清楚以后，朱一铭打定主意，一定要让这些始作俑者付出代价，哪怕再难，他也一定要做到。俗话说得好，世上无难事，只怕有心人，他现在就是要去做一做这个有心人，把藏在幕后的这些家伙一个个都揪出来，让他们在太阳底下曝曝光。

　　朱一铭想到这以后，立即把王勇叫了进来，如此这般地叮嘱对方一般，让他和王勇，还有陶晓莉一起分头去查一查这件事情。朱一铭清楚陶晓莉和邱雪薇的关系，邱能知道这个消息十有八九也是陶告诉她的。

　　正是基于这样的考虑，他才让王勇叫上对方一起去查这个事情。他相信陶晓莉一定会尽心尽力去办的，因为邱雪薇曾经不止一次提过两人之间的关系。他特意叮嘱王勇，让他和对方说这事的时候，直接点明这是他让其帮着查的。这样一来，他等于把这件事情挑明了，陶晓莉则更不可能推辞了。他一个堂堂的常务副市长请对方帮这么点小忙，她怎么可能拒绝呢？

　　朱一铭之所以让王勇特意把他的名字点出来，除了让陶晓莉不好推辞以外，还有一个更为重要的原因，那就是让对方帮着传句话给邱雪薇。出了重要的事情，他不方便直接去找对方，另外就算两人面对面了，他也有点不好意思提起这档子事情，现在正好借着这个机会让陶晓莉帮着传个话倒是不错的选择。

　　朱一铭这么做的目的就是要告诉邱雪薇，你放心，这个事情我已经知道了，我会把一切都处理妥当的，这等于变相地给对方一个承诺。这事应该说是因他而起，理应由他去解决，让一个无辜的女人跟在后面受累，他已经觉得很过意不去了，要是再不把这事搞定了，那他这个常务副市长还真没有什么脸面再做下去了。

　　王勇搞清楚朱一铭的意思以后，点了点头以后，就直接从办公室出去了。看着自己的老板被人这么在背后编排，他这心里也不好受，现在既然老板决定出手了，那他当然要冲在前面。这些流言蜚语看上去不会对人的肌体造成任何伤害，其实则并不然，有时候心里的伤害往往比身体上的更让人烦恼，并且更难痊愈。

　　三天以后的晚上，在泰方市云海路的一家酒店包间里面，三个男人正满脸忧愁的坐在一起抽闷烟。

　　桌上的菜肴很是丰盛，酒也不错，两百多一瓶的金剑南，但此刻三人的心思都不在吃喝上面，所以菜基本没怎么动，酒瓶虽然已经空了，但三人的杯子里面基本还是满的，也基本等于没喝。“你们说说这事该怎么办，我当时就说要慎重，就算要搞的话，也慢慢来，你们偏不听，还说只有搞出声势来，才能更好地掩藏我们的踪迹，这下好了吧，说不定要不了两天就会查到我们的头上来了。”一个四十来岁长相斯文的男子低声说道。

　　说这话的是市府办综合科的科长黎清泉，坐在他对面的是市委办文书科副科长郭峰，那个低着头瞪着酒杯的则是市纪委信访室副主任傅搏。两人听到黎清泉的话以后，脸上都露出不以为然的表情出来。对方虽然说过这话，但只不过也是在三人刚开始商量这事的时候悄悄提了这句。这会出了事情，他却拿出来说事，真是有点恬不知耻的意思。

　　见黎清泉又准备开口了，郭峰抢在他前面开口说道：“我说黎科，你这会再说之前的事情还有什么意义呢，我们现在的当务之急就是商量一条可行的办法出来，争取在这事落在我们头上之前将他抹平，这样不是就没事了嘛？”

　　“你说得轻巧，你倒是说个方法给我听听看，怎么才能把这事抹平。”黎清泉没好气地说道。

　　对方抢了他的话头，他这心里本来就很是不爽，想不到对方一开口竟然就在痴人说梦，所以很不客气地扔出去了一句。对方刚才的做法有点太不尊重人，明明感觉到他要说话了，他却硬是抢在前面开口，再怎么说，他也是个正科，而他对方只不过是一个副科，这也太不知道尊重领导了。

　　“你……哼！”郭峰生生地把后面的话咽了回去，端起桌上的酒杯来，咕咚灌下了一口高度的金剑南，以此来表示对对方的抗议。他心里暗暗想道，别说你是一个正科，就算是正处，那又如何，你在你的市府办，我在我的市委办，你还能管得着我不成？今天有正事要商量，老子不和你计较，改天你要是犯到我手上的话，新帐、老账和你一起算。

　　郭峰之所以不买黎清泉的帐，是因为对方虽然比他高半级，不过市委办和市府办相比，却更为牛叉一点，所以他下意识地直接将这半级无视掉了。另外，在这之前，两人本没有什么交情，今天能坐到一起，完全是因为前两天的那件事情，所以他也就没有必要给对方面子了。

　　这会，他不愿意和对方撕破脸，也是觉得时机不对，他们现在就是一根绳上的蚂蚱，没有外人还没找上门，就先窝里斗的道理。

　　傅搏见桌上的气氛不太对劲，连忙打起了圆场，他冲着两人举了举酒杯，开口说道：“两位老哥何必动气呢，我们现在应该同仇敌忾才对，来，喝一口，消消气，我们再慢慢商量，相信总归会有办法的。现在不是还没有找到我们身上嘛，可千万自乱阵脚呀！”

　　听了傅搏的这一番话，黎清泉和郭峰都觉得有道理，于是同时端起桌上的酒杯，在桌面上轻敲了两下，然后仰起脖子来喝了一大口。三人互相招呼着又连吃了好几筷子菜，这才停下手来。

　　傅搏拿起桌上的烟盒，给两人分别递了一支，然后做出要为两人点火的样子，黎清泉和郭峰当然都不可能接受，对方的年龄虽然相对较小，又在一个相对不太受关注的部门，但他们也当不起对方下级对待上级的礼数，那样的话，他们可就有点太自以为是了。

　　三人各自点上烟以后，立即喷云吐雾起来，不大的包间里面霎时间充斥着淡蓝色的烟雾，显得很是诡异。

　　傅搏猛吸了一口烟以后，轻咳了一声，然后开口说道：“两位老哥，现在的情况很严重呀，我年龄轻，没怎么经历过这些事情，见识有限，不知怎么办，还请两位老哥赐教。”


第一千零七十章 后果很严重

　　傅搏的年龄和那两位相比，确实很轻，他今年和朱一铭差不多，也就三十来岁出头的样子。他这话一说，其他两位就不太好推脱，那样的话，岂不是等于承认自己和傅搏一样没什么见识，他们似乎还真放不下那个身段。傅搏也正是看中了这一点，所以才这么说的。

　　郭峰听到这话以后，该自己说话了，在这之前，黎清泉已经说过理由了，现在傅搏找了一个这样的借口，他要是再不开口的话，那三人坐在这儿只有大眼瞪小眼的份了。

　　郭峰沉思了一会，然后开口说道：“这件事情，我是这样想的，刚才黎科说，那位的秘书和司机正在查这件事情，现在看来我和小傅情况相对要好一点，主要就看黎科能不能挺住了。这事我们三个人是一体的，只要查出来，谁也跑不掉，反之，如果查不出来的话，那谁也不会有事。这次对我们而言，就是一次考验，看我们能不能做到打铁自身硬了，黎科，你说是吧？”

　　郭峰这话说得老辣至极，看上去他刚才的那一番话是冲着三个人说的，其实针对的却是黎清泉一人。现在这件事情是朱一铭的秘书和司机在查，那自然是从市府办那边下手，所以关键就看黎清泉能不能扛得住了。如果能扛住，那他们三人都没事；如果扛不住的话，那么三人一起完蛋。他这话等于将所有的压力都集中到了黎清泉一个人的身上，并且最后还有逼着对方表态的意思。

　　虽说在这种情况下，郭峰也是不得已而为之，但这样做，确实有点不太地道。这不是分明就把黎清泉架在火上烤，而他则和傅搏一起躲在背后偷着乐嘛？

　　郭峰不地道，黎清泉当然也不是吃干饭的，好歹在市府办综合科长的位置上混了几年了，绝不会被对方三言两语就忽悠过去的。

　　他听了对方的问话以后，没有直接开口，而是等了一会，才猛地说道：“两位，我觉得事情到了现在这步田地，我们是不是应该和郑总联系一下？严格说来，这事我们只是三颗棋子，而他和赵总才是主使者。我相信他们一定也不希望这事被对方查出来吧，你们说呢？”

　　黎清泉这招移花接木可谓用得高明之极，不光让自己从窘境中走出来，而且也给其他两人另辟出了一条蹊径。这对他们三人而言，是一个很是不错的提议，相信另外两人绝对不会拒绝的。

　　面对之前郭峰提出的那个问题，黎清泉还真没有给出肯定回答的勇气。那边虽然只是一个秘书，一个司机在查问此事，但这二位代表的是谁，就是傻子也想得明白。试想一下，他只不过是市府办下属的综合科的科长，一个小小的正科级，让他去和常务副市长叫板，他还真没有那么大的胆子。明知不可为而为之，那是傻子才做出来的举动，黎科长当然不是傻子，所以他也不会那么去做。

　　听到黎清泉的提议，郭峰虽然觉得对方在有意回避他刚才提的那个问题，但对方说的这话也确实在理，所以他也不好多说什么。傅搏在一边听到这话以后，下意识地点了点头，黎清泉说得确实在理，这是他们只不过是傀儡而已，幕后的操纵者则另有其人。现在出事了，当然要把幕后的人请到台前来承担责任了，没有理由让他们这三个傀儡来背这个黑锅呀，再说他们也绝不会当这个冤大头的。

　　三人又商量了一阵以后，决定明天上班以后，一起找郑同飞。他们三人能坐在一起喝酒、吃饭，可都是拜对方所赐。前两天要不是郑同飞分别找到他们，然后将他们聚在一起，至今他们之间的关系也应该和同在大楼里面上班的其他人一样，认识但没有任何交情，见到面也最多就是点个头而已，哪儿会像现在彼此之间，可以说是休戚与共。

　　第二天一早，黎清泉、郭峰和傅搏分别找了一个借口，从各自的科室里面出来，然后一起打了一辆车，直奔华运大卖场而去。之前办事的时候，对方求着他们，请他们吃饭、唱歌、洗澡一条龙服务，这会出了事情了，当然就得另当别论了，主动与被动之间当即掉了一个个。

　　三人在过去之前都没有和郑同飞联系，他们担心对方得知他们过去，会找出这样、那样的借口推脱，那样反而不妙，不如现在这样直接杀过去，对方就算想闪人，也找不出借口。事情到了这个地步，他们只有逼着对方上梁山了。

　　之前，在王勇和黄振刚刚茶这件事情的时候，三人倒是没有把这个放在心上。之前，他们散步的那个消息在市委、市府两边都已经传开了，查到他们的可能性并不大，但两、三天以后，他们有点坐不住了。

　　王勇和黄振好像知道一点什么，在查这件事情的时候，眼睛始终盯着他们这些科级干部。通过各个层面的人了解他们这些正、副科级干部，在这件事情上面的动静。

　　对方的这个动作很有针对性，这样一来，他们三人哪儿还能坐得住，于是这才有了昨晚的聚集、商量。这会坐在出租车上往华运大卖场赶的时候，三人的心里还是一点底也没有。虽说前两天在说这件事情的时候，那个郑总把他们的赵总吹得神乎其神的，但这会真出了事情了，他们的心里还真有点没底，郑总和赵总能不能帮他们把这事摆平嘛，要是摆不平的话，那他们又该如何应对呢？

　　三人自从感觉到这事不对劲以后，心里就很是不安，食不知味、夜不能寐。本来通过这件事情想搭上副省长公子这条线，好为今后的升迁打下基础。

　　现在看来，他们有点太理想主义了，这事要是摆不平的话，别说升迁，想要保住眼下的位置都难。造常务副市长和市委办主任的谣，这个事情出在谁的身上，都不要想轻易摆平，两个当事人绝对不会轻而易举放他们过关的。

　　这种事情，要是不计较的话，没有什么太大的问题；要是上纲上线的话，那可就是诽谤罪。真要到那一步的话，别说职务，就连党籍和公职都是保不住，等待他们的将会是体制内的人最不愿意听到的一个词——双开，还要依法追究刑事责任。

　　这样的结果，黎清泉、郭峰、傅搏承担不起，恐怕整个泰方市市委和市府大楼里面就没有人能承受得起，这也是他们非常不淡定，利用上班时间一起溜出来去找郑同飞的原因。

　　郑同飞这两天的心情很是不错，他经过和赵谢强一番商议以后，总算出了心头的这一口恶气。朱一铭这货真是太可恶了，腊八礼包的那件事情，本就让卖场很是被动，谁知对方居然硬是往他们的伤口上面撒盐，不光要罚款，还让他们公开向全市人民致歉。这等于是当着泰方市所有人的面打他们的脸，真是是可忍孰不可忍。

　　要不是临近年关，老百姓需要购置年货，等待卖场的极有可能是倒闭的命运。即便如此，卖场这段时间也只能维持一个收支平衡，要知道春节前后，对于大卖场而言，那可是挣钱的黄金季节。在这种情况仅仅只能维持一个收支平衡，试想一下，要是过了这段时间的话，那该怎么办呢？那还不是一个亏字了得。


第一千零七十一章 寻求帮助

　　这件事情过去以后，郑同飞一直谋划着想要报复朱一铭。谁知机会说来就来了，一天晚上他在某酒店吃晚饭的时候，正好遇上朱一铭和邱雪薇一同有说有笑地往酒店里面走去。他连忙缩回了准备推车门的手，等两人在大厅里面小时以后，他才下车进去。在整个吃饭的过程中，郑同飞都有点心不在焉的感觉，最终他和其他人打了一个招呼，先行离开了。

　　郑同飞坐到车里以后，立即打电话给赵谢强，等电话接通以后，他迫不及待地把自己的想法说了出来。赵谢强听后也很高兴，指示他立即去办这个事情，还说如果有必要的话，他可以直接出场，一定要让朱一铭尝点苦头。郑同飞听到这以后，心里很是开心，看来上次的事情发生以后，赵谢强和他一样，对朱一铭恨之入骨，只要能搞到对方，他都会支持的。

　　郑同飞和赵谢强商量完了以后，就考虑起具体的实施步骤来了。这样的事情他当然不能亲自出面，经过一番仔细地思量以后，他把销售部的经理叫到了身边，如此这般的交代了对方一番，然后就让对方专门去干这件事情了。

　　销售部经理的工作能力还是挺不错的，仅仅用了一天时间，就为郑同飞物色到了三个对象，分别是市府办综合科长黎清泉，市委办文书科副科长郭峰，市纪委信访室副主任傅搏。这三位在各自所在的部门有一定的影响力，但又不是太过张扬的那种，完全符合郑同飞的要求。

　　在连着请这三人吃了两顿饭以后，郑同飞说出他的要求。三人听后开始还有一点顾忌，后来听到郑同飞说出了华运卖场另一个老板赵谢强的身份，他们才下定了决心。在这其中，他们也提出了一个条件，那就是让他们见一见赵谢强，否则的话，他们心里有点没底。

　　郑同飞知道人家的话虽然说得很婉转，但那意思就是信不过他，不过他也并不生气，当即就点头答应了下来。

　　第二天晚上，赵谢强、郑同飞做东，请黎清泉、郭峰、傅搏在鸿运泰坊里面来了一个一条龙服务，在酒足饭饱之际，无人很快把这件事情敲定了下来。赵谢强表示只要他们三人去做了，不管成功与否，他都会奉上一份谢礼，另外保证在一年之内让他们三人官升一级。

　　在说这话的时候，赵谢强根本没将后一句放在心上，他可不是泰方市组织部长，哪儿有那个权力，随口一说而已，你要是当了真了，那可是你的事情，和我无关。

　　经过几天的忙碌以后，郑同飞终于看见效果了，昨天晚上他在和政府部门的几个朋友一起吃饭的时候，有一个人说漏了嘴，提到了朱一铭和邱雪薇的事情。坐在旁边的那个人连忙轻咳了一声，提醒对方，然后冲着郑同飞轻努了一下嘴。那意思是有外人在这儿呢，有些话当说，有些话可不当说。

　　郑同飞见此情况，故意装作什么也不知道的样子，故意端起酒杯来敬了对方一口，其实这心里却乐开了花，他暗想道，你们还和我装逼，知不知道这是就是老子搞起来的，你们算是遇着祖师爷了。这话他当然在心里腹诽一番，断断没有说出口的道理，走南闯北这么多年，他非常清楚什么叫祸从口出，有些秘密，自己知道就行了，没必要非要和大家分享的。

　　这两天，郑同飞还有一件开心的事情，那就是市场部有个小少妇陈荫终于被他给拿下了。在卖场刚开业的时候，他就看中了对方，虽然那女人既无学历，也无工作经验，但他还是将其接收了下来，并安排到福利待遇最好的市场部。他本来准备在年前行动的，谁知腊八节突发食物中毒时间，打乱了他的布置，年后，他实在是熬不住了，看着这样一个性感风骚的女人整天在眼前晃悠，他却吃不着，心里简直如猫抓心般难受。

　　郑同飞接连两次安排那小少妇值班，他借机请对方吃了两次饭。谁知这女人外表看上去非常风骚，看起玩笑起来不管不顾的，实则却是较为保守的那种。尽管郑同飞一再暗示，她却就不上对方的当。这让堂堂郑总心里很是无语，他经过一番郑重的考虑以后，决定给对方来个杀手锏，直接炒了对方的鱿鱼，他就不信对方不服软。

　　一天晚上，他把对方叫到了办公室，开门见山地说，让其第二天不要再来上班了。陈荫先是一愣，随即看着郑同飞在她身上关键部位游走的目光，她立即明白了对方的意思。陈荫很是愤怒，不但没有示弱，反而出言把堂堂郑总奚落了一阵。她的这个行为搞得郑同飞很是气愤，于是借着给对方倒水的机会，悄悄将迷药洒进了水杯里。女人不知就里，将那杯水喝了下去，结果……

　　当郑同飞在一番剧烈的运动之后，从女人身上起来的时候，这才意识到，刚才在情急之下，可能把事情搞大了。他这可属于典型的强奸，陈荫要是去告他的话，那他这个强奸妇女的罪名可是实打实的，根本无从抵赖。

　　在郑同飞心惊胆战之际，陈荫醒来了，出乎他意料之外的是，对方只是不停的哭泣，并没有说要去告他之类的话语。郑同飞一看这架势，顿时安下心来了，只要陈荫不去告他，什么事都好说。经过一番安慰之后，他当即拿出一张五万的银行卡出来递给了对方。陈荫经过一番扭捏以后，还是将卡收了下来。

　　郑同飞见后看心不已，当即把对方压在办公桌上梅开二度。刚才他是在对方被迷昏的情况下动作的，虽然也很爽快，但是少了对方的配合，和搞充气娃娃并没有什么太大的区别，这次则不同。陈荫在他的进攻下娇吟不断，大大的满足了他男性的好强之心，当他发射完毕的时候，才深深地感受到陈荫这个女人的好，对于自己的眼光，他不禁也新生几分佩服之意。

　　自从和陈荫搞上以后，郑同飞仿佛又恢复到了年轻小伙子时的状态，只要一有机会，他就把对方叫到他的办公室，就算不能真枪实弹的话，他也要过过手瘾，少妇那独有的风韵，丰满的胸，浑圆的臀，都让他迷恋不已。

　　这天一早，郑同飞到卖场的各部巡视了一番以后，就拿起电话给陈荫打了过去。对方一般不接他的电话，直接摁掉，然后等一会，乘没人注意的时候，悄悄溜进他的办公室。当然有时候，也会拿一、两份文件做遮掩，至于说这文件是一周前的还是一月前的都无关紧要。

　　陈荫看着桌上的手机不停的震动，脸上露出了鄙夷的神色，然后伸手将其掐断，心里暗想道，你这个色鬼，我会让你为自己的行为付出代价的。陈荫端起桌上的咖啡，一口喝尽以后，看看办公室里并没有其他人，于是站起身来，袅袅婷婷地往总经理室走去。

　　泰方市华运卖场的总经理室有两个，都挂着“总经理室”的门牌。在这之前，赵谢强本来想把他的办公室挂“董事长室”的门牌的，他稍稍透露了一下这个意思，就被对方不冷不热地顶了回来。他想想没必要死要这份面子，也就罢了，没有再提这一茬。

　　郑同飞的办公室在最里间，陈荫觉得对方是不是早就对她有这不好的想法，所以才故意把办公室按在最里面的。她早就想找个机会问一问，但一直还没有寻找到合适的时机。


第一千零七十二章 火气很大

　　陈荫推开门以后，见到郑同飞正一本正经地坐在办公桌前看文件，心里就觉得一阵恶寒。每当看到这一幕的时候，她的脑海里总会浮现出华夏国的一句老话，既要做婊子，又要立牌坊。明明是对方让自己过来行那苟且之事，他偏偏装出一副正人君子的模样，真是让人要多讨厌有多讨厌。

　　郑同飞当然不会知道陈荫心里的想法，他见到这个让他心动不已的女人主动跑过来等他那啥了，顿觉一阵舒爽之感涌上心头。钱这狗日的真是一个好东西，要是没有钱，美娇娘怎么会乖乖地投怀送抱呢，嘿嘿！郑同飞心里得意地想着。

　　等陈荫站到身边以后，郑同飞立即有了动作，他把右手从文件上移开，然后看似非常随意地搭在对方的裙摆处，然后不声不响地钻了进去。黑丝美腿，光是听着就能让人精神为之一震，更别说用手去摸了。

　　自从把陈荫降服了以后，郑同飞就喜欢上了这个动作，对方站在身边，他把手从裙摆处伸进去，慢慢往上，然后耐心感受女人腿部的变化，先是僵硬的，然后竟微微有一丝颤抖，最终完全放松，任由他施为，有时候甚至还会传来一两声摄人魂魄的呻吟声，那时候就是郑同飞最有成就感的时候。

　　今天也和以往一样，郑同飞的手才在美腿上摩挲了一会，就感觉到对方的呼吸加重了。郑同飞知道这两天女人的好朋友刚走，所以比较容易激动，今天一定要把她彻底降服，最好能在这春风一度。

　　自从第一次在这将女人那啥以后，她说什么也不愿意再在这间办公室里做那事，搞得郑同飞一点办法也没有，这可强迫不得，老祖宗早就说过，强扭的瓜不甜，尤其是在干这事的时候。

　　随着女人的呼吸加重，郑同飞刚准备好好施展一番拳脚，耳边突然传来了女秘书的声音，你们……你们不能进去，郑总正在里面谈事情，你们……

　　听到这声音，郑同飞就知道秘书根本拦不住对方，这是给他报信呢，否则的话，她绝对不会在这个时候大声说话的。这个女秘书也是他的人，在他搭上陈荫之前，没少和他在办公室里干这勾当，所以一般情况下，她绝对不会这么大声地说话的。

　　郑同飞知道很快就会有人进来了，很是不舍地从女人的两腿之间收回了手，妈的，真是倒霉，刚刚到达目的地，他正准备好好施展一番功夫呢，是那个不开眼的东西居然在这个时候硬闯进去，真是郁闷。

　　郑同飞的右手刚刚放回到文件上面来，耳边就传来笃笃两下敲门声，看来过来找他的人还是懂点礼数的，要不然一定直接推门进来了，而不会如此这般的敲门。郑同飞冲着陈荫挥了挥手，让其先下去，然后才冲着门外很是不爽地喊道：“进来！”

　　门外站着的正是黎清泉、郭峰和傅搏，听到对方的应允之声以后，黎清泉推开了门，他刚准备开口说话，见到一个俏丽的少妇两腮羞红，低着头，往门外走去。三人见后，先是一愣，随即就明白是怎么回事了，他们现在终于清楚刚才那女秘书不让他们进来的原因的，感情人家确实在里面办事呢，真是晦气，一大早居然遇见这样的事情，三人的脸色俱是往下一沉。

　　在这之前，郑同飞还怨气冲天的，见到这三人以后，他连忙站起身来，笑呵呵地说道：“我说一大早就有喜鹊在枝头叫了，原来果真是有喜事到，三位领导大家光临，同飞有失远迎，还望三位不要见怪。”说这话的同时，他热情地冲着三人伸出手来。

　　三人听到郑同飞这样说，心里还是挺开心的。

　　黎清泉一马当先走在最前面，郑同飞如此给面子，他尽管心里有些许不爽之处，但也不能放在脸上，于是也伸出手去准备和对方握一握。当手伸到一半的时候，他猛地想起一个问题，那就是对方这个手是不是干净。

　　刚才那女人从这出去的时候，脸上的表情可不太对，这么短的时间，两人要想真刀真枪的操练的话，似乎可能性不大，那唯一的可能就是对方的这手在女人身上下了一番功夫。女秘书发出声音，他们三人就敲门了，这么短的时间，郑同飞根本顾不上洗手，那他这手岂不是刚在女人身上施为过，现在却有拿来和他相握，这……

　　意识到这点的时候，黎清泉真想把手缩回来，但是那样的话，未免有点太不给对方面子了。他们三人今天过来可不是兴师问罪的，而是想向对方求援的。要是这么做的话，对方极容易翻脸不认人，那可就糟了。黎清泉稍一迟疑，最终还是一狠心，将右手往前伸去，和对方的手握在了一起。他在心里暗暗祈祷，希望刚才郑同飞不是用这只手干那事的，至于说究竟是与不是，他是无从得知的了。

　　和对方握完手以后，黎清泉感到手上有种黏糊糊的感觉，他不知是自己的心理作用，还是确有其事，总之心里很不舒服。郭峰和傅搏倒是没有黎清泉这么多的想法，和郑同飞握完手以后，在对方的邀请下来到会客区的沙发上坐下。

　　三人在郑同飞的办公室里待了大约一个小时左右，把这两天发生的事情详细地向对方做了一个汇报。

　　黎清泉由于经历了刚才那件事情以后，心里很是不爽，他最后直接对郑同飞直言不讳地说道：“郑总，说句不该说的话，我们三人目前之所以处于这种极为不利的境地，和你可有脱不了的关系，所以这事要最终查到我们头上的话，那我们只有对不起你和赵总了。”

　　郭峰和傅搏本不准备把话说得这么难听，但黎清泉既然已经出口了，他们当然不可能加以否定，对方这样说，也是为了他们两人好，他们要是那样干的话，可就有点太不地道了，于是两人先后出言附和黎清泉。

　　郑同飞之前听到三人的叙说以后，心里就很是不爽，这件在他看来没有任何破绽的事情，现在居然也搞出了事情。他下意识地对眼前三头货的能力产生了不满，只不过为了照顾他们的面子才没有发作，想不到他们竟反过来威胁他，这也有点太说不过去了。他要再不说点什么，那这三人真以为他是可以任意揉捏的软柿子了，那可是郑总无论如何也不愿意看到的情况。

　　打定主意以后，郑同飞把脸往下一撂，沉声说道：“三位领导一大早跑到我这来是准备兴师问罪的？黎科刚才的那话里面，好像我郑同飞唆使你们干了什么违法犯罪的勾当似的，既然这样的话，那你们直接去公安局报警吧，还到我这来干什么！要是不认识的道的话，我可以让人帮你带过去，哼！”

　　郑同飞心想，之前和你们客客气气的，那是因为有事情请你们帮忙，现在事情办完了，居然还跑到这指手划脚的，真以为我是吃干饭的了。老子十几岁就出来闯江湖了，别说你们，比你们更横的，我见得多了去了，不都被我收拾得服服帖帖的，否则我哪儿来的这番偌大的家业。

　　三人听到郑同飞的话语极不友好，心里都很是不爽，这脸变得未免也太快了一点，三五天前是一个样子，现在又是一个样子，和变色龙有一拼了。尽管心里不爽，但却不能放在脸上，要是那样的话，双方可就陷入僵局了，那样对他们可是没有半点好处的。


第一千零七十三章 宣泄愤怒

　　郭峰连忙打了一个圆场，开口说道：“郑总，你别误会，我们今天过来就是请您帮忙的，谁也没想到这事竟会搞成这样，我们三人昨晚商量了半天，该想的办法我们也都想了，为了防止出现意外，所以今天才到这儿来请你出手相助，你和赵总的人脉不是我们所能比拟的，要搞定这点小事应该不费吹灰之力。”

　　郭峰说到最后，不着痕迹地拍了对方一记马屁，千穿万穿，马屁不穿。

　　郑同飞心里清楚，眼前的这三个人平时都是眼高于顶的主，要不是实在没有招，绝对不会跑到他这儿来的。他刚才的那番话也只是发泄一下心中的怒气，对对方打断了好事不谈，一开口竟还是一副咄咄逼人的架势，他当然要予以还击了。现在郭峰既然开口打招呼了，他再那样也没有意思了。

　　郑同飞得知朱一铭已经让人在查这件事情了，他这心里也没有什么底。那位朱市长的能力和魄力，他是见识过的，要是真让对方查到这事是他们在背后搞鬼的话，那等待他们的将是什么，他这心里还真有点没底。

　　想到这以后，郑同飞开口说道：“几位领导，既然也知道这事麻烦，那我们就该坐下来好好商量，而不是那责任全都推到别人的头上，那样的话，对我们大家都没有好处，黎科，你说是吧？”

　　刚才不给他面子的是黎清泉，尽管郭峰已经打过招呼了，但他还是要让对方亲自开口说一说，否则这一页没那么容易就揭过去了。

　　黎清泉有心不想鸟对方，但这事一方面关系到他自己的切身利益，另一方面也关系到郭峰和傅搏的利益，所以他还真不敢任性而为。黎清泉的脸上露出一丝讪讪之色，眉头微微一蹙，然后开口说道：“郑总，这件事情对我们大家而言，都不是一件小事，我心里比较急，刚才言语之间可能有点不太妥当，得罪了你，还请你多多海涵。”说到这的时候，他还特意冲着对方抱了抱拳。

　　在体制内混最起码的一点，就是脸皮子要足够厚，否则是很难有什么名堂的。黎清泉显然是这方面的老手，上来甩脸子，现在被人家打回来了，道起歉一点也不含糊，也算是厚黑界中的一个老手了。

　　郑同飞见黎清泉已经开口打招呼了，他再不就坡下驴的话，那也有点太装逼了，于是冲着三人呵呵一笑，然后开口说道：“三位领导，之前的话，我们就不谈了，下面我们来具体商量一下这事究竟该怎么办才最为恰当。”

　　有了之前的情况，黎清泉、郭峰、傅搏三人都不轻易开口了，各自端起茶杯来，一本正经地喝起茶来，好像口渴得不行似的。现在可是早晨呀，三人连喝了两、三口茶水以后，都觉得喝不下了，但就是硬端着杯子不放下。

　　郑同飞见状，心里有数了，他心里很清楚，要想和这三个家伙讨论出什么名堂出来，无异于痴人说梦了，他也就没有心思再和他们磨叽了，这事一套尽快解决，不能拖泥带水的，否则极容易陷入被动。他轻咳一声，冲着三人说道：“三位领导，我看你们就先照昨晚商量的办，我这边再来想想办法，我们一起合力，争取把这件事情摆平，你们看怎么样？”

　　三人听到郑同飞的话以后，互看了一眼，轻轻点了点头，貌似现在除了这么办以外，好像也没有什么更好的方法了。傅搏稍作沉吟，开口说道：“郑总，你照你说的办吧，我个人觉得你是不是把这事和赵总商量一下，毕竟多一个人多一分力量嘛！”

　　有了刚才黎清泉的教训，傅搏这话说得非常婉转，生怕又惹得郑同飞不高兴，直接撂挑子，那样的话，又得费一番气力了。

　　郑同飞想要快点把他们三人打发走，就是为了和赵谢强联系。这两天由于要操作这件事情，赵谢强在泰方市呢，只不过一般不怎么到卖场来，有事情的话，郑同飞打电话和他联系。

　　尽管如此，郑同飞也绝不会把这个事情说出来，他装作不耐烦的样子说道：“行了，这事我心里有数，赵总还在应天呢，他哪儿有时间管这些鸡毛蒜皮的小事，上次和你们一起吃饭也是因为赶到巧上了，要不然他还真没有这个时间。”

　　三人听到郑同飞的这话以后，气得差点吐血，上次对方请他们吃饭的时候，可不是这样说的，这可是典型的翻脸不认人呀！尽管知道郑同飞是在有意装逼，这会他们也没有戳穿对方的想法了，毕竟只要他答应帮忙就行，至于说这个忙由谁来帮，并不是他们关心的。

　　黎清泉、郭峰、傅搏从郑同飞办公室离开的时候，对方的屁股根本没有离开皮质的老板椅，只是冲着门外喊了一声，陈秘书，送客！三人不等他的秘书过来，站起身来就往门外走去了。要不是实在是走投无路了，他们绝不会跑到这儿来拿热脸贴人家的冷屁股的。都说商人重利，在这之前，他们还没有什么认识，今天算是彻底见识到了，真是让人唏嘘不已！

　　“他妈的，真是狗眼看人低的家伙，当初求着我们办事的时候是一副嘴脸，现在又是另一幅嘴脸，真不是东西。下次，要是再有犯到我手上的时候，老子绝对让他吃不了兜着走！”上了出租车以后，黎清泉怒声骂道。

　　郭峰听到这话以后，连忙说道：“黎科，少说两句。”他边说，边冲着一边的出租车司机努了努嘴。

　　黎清泉听后，从鼻孔里面重重哼了一声，一副很不以为然的样子。

　　过了好一会，傅搏也有点按耐不住了，开口对两人说道：“你们说，他刚才会不会忽悠我们，说过了就算做过了，那样的话，我们岂不是成了他们的替罪羊了！”

　　傅搏的话音刚落，黎清泉就怒声说道：“他敢！要是那样的话，我就去朱市……姓朱的那儿把事情的经过全都说出来，想让我们做替罪羊没门，老子临死也要拉他们垫背，他妈的！”

　　郭峰听到两人的对话以后，心里很是不满，暗想道，你们简直是两头猪，这可是在出租车上，憋着点有得死呀！

　　尽管他心里这么想着，但却并没有开口。黎清泉此刻正在气头上呢，就像坐在火药桶上一样，一点就着，他还是不要去惹他为妙。这货一激动，说不定能和他干起来，那样的话，只会让司机知道更多东西，反而不利。

　　黎清泉骂了两句以后，出了心头的一口恶气，也便不再开口了。他不是一个喜欢冲动的人，否则的话，也不可能在体制内混得下去，今天如此失态，主要是之前被郑同飞气得不轻。

　　对方刚才的做法，可是直接打他的脸，他实在咽不这口气。要是赵谢强这么做，倒还罢了，毕竟对方作为副省长的公子，还是具备那个实力的。郑同飞是个什么东西，充其量是个有两个臭钱的小商人而已，居然敢如此这般的对待他黎科长，实在是是可忍孰不可忍。他要是这会再不发泄一下，一方面自己心里无法忍受，另一方面也会被郭峰和傅搏小看，那更是他不能容忍的。

　　出租车在距离市委市府门口五十米左右的距离停了下来，这是三人要求的。这么做的目的是，他们不想被别人看见，其一，不想被别人看见他们三人待在一起，其二，不想让人看到他们打车过来，作为体制内的老人连辆车都混不到，他也够跌份的。


第一千零七十四章 会面

　　付完车钱以后，三人刚准备抬脚往前走，郭峰突然喊了一声，转过身去，脸朝墙！他在喊这话的同时，傅搏也发现了问题，他连忙紧随郭峰的动作，转过身去，背对着公路。黎清泉不明就里，往前一看，立即明白是怎么回事了，这会再想转身已经迟了，朱一铭的大别克已经从他们身前驶了过去。

　　朱一铭正准备出门办事，见前面有三个人从出租车上下来，他便好奇地大量了一眼，因为从三个人的穿着看，很像是大楼里的工作人员，而这个时候，正是上班时间，怎么会三个人一起打车过来呢？要是外出公干的话，那十有八九应该有车，就算没有，打车的话，也应该到门口再下呀！

　　就在觉得很是好奇之际，猛地见到其中两人迅速转过身去，另一个人看到他车的时候，也是一脸的紧张之色，这就更让人觉得怀疑了。

　　“黄振，开慢点！”他在说这话的同时，立即侧过身来，往车后看去。

　　王勇见此情况，连忙开口说道：“咦，他们三个人怎么会跑到一起去的，不应该呀？”

　　朱一铭听到这话以后，开口问道：“你认识他们？我看见其中一个好像是府办综合科的好像叫黎什么的，是吧？”

　　“黎清泉，老板，府办综合科的科长。”王勇回答道，“另两个，一个是委办文书科的副科长郭峰，另一个则是纪委新方式的副主任傅搏，真是奇怪，他们三个人怎么会走到一起去的？”

　　朱一铭听到这话以后，没有再开口，把身子往车的后座椅上一躺，闭目养起神来。

　　整整一个下午，邱雪薇在办公室里都心神不宁的，她有这样的表现倒不是因为之前的那个消息。那已经是几天前的事情了，对她而言，虽有不小的影响，但还没有到能让她坐立不安的地步。那只不过就是一个谣言而已，因为和男女之事有关，再加上涉及到朱一铭这个市领导，所以传播的速度才会如此之快。

　　刚听到这个消息的时候，邱雪薇很不淡定，后来转念一想，也就没什么了，真的假不了，同样假的也真不了。别说她和朱一铭之间没有关系，就算有关系，那又能如何，她目前单身，谁还能因为这件事情，把一个单身女人怎么样？

　　邱雪薇此刻如此不淡定的原因，是因为上午刚上班的时候，她就接到了朱一铭的电话，对方说晚上请她吃饭，有点事情和吉他说。对方这样说，她当然不好推辞，当时在电话里就一口答应了下来。

　　答应下来以后，她有点犯晕了，不知朱一铭唱的这是哪一出。按说这段时间流言蜚语满天飞，他们就该少点接触，人言可畏呀，但对方偏偏在这个时候约她吃饭谈事，并且还是在晚上的时候，这就有点让人想不明白了。

　　邱雪薇不知朱一铭这么做的意图，对方虽说是常务副市长，但年龄比她只大五、六岁而已，他怕对方因为这事，头脑一热做出什么不理智的举动出来。你们说我们俩有关系，那我就偏偏做出有关系的样子出来，看你们能怎么样？

　　这种情况是邱雪薇最不愿意看见的，对方在仕途上正是春风得意之际，可不能因为这样的事情偏离了轨道，那样的话，真是得不偿失了，她也会为此感觉到愧疚。

　　邱雪薇有心想要找个人打探一下朱一铭究竟所欲何为，但这种事情，他一下子还真不知道该向谁打听去，貌似就没有人能给出她想要的答案，当然朱一铭本人除外。现在的问题是他怎么可能去向朱一铭打听呢，首先她开不了这个口，其次她也不知该怎么开口。

　　临近下班的时候，邱雪薇的仍是心神不宁的，此刻，她猛地想到一个问题，对方之前只是约她晚上一起吃个饭，说有事情要谈，并没有说具体的时间和地点，那她这会是不是要打个电话过去问一问呢？

　　想到这个问题的时候，邱雪薇又不淡定了，把手机紧紧攥在手里，不知该如何是好。就在这时，她听到手机上嘟的一声，有短信进来了。她拿起手机一看，果然见是朱一铭发进来的，上面写着“奥特莱牛排店，晚上七点”。看到这个信息以后，邱雪薇心里不禁有几分窃喜，这可是她第一次请对方吃饭的地方，想不到他还记在心里呢，嘻嘻！

　　邱雪薇现在自己都搞不清楚，她对朱一铭究竟是一种什么样的态度。自从陶晓莉告诉她那个消息以后，她确实很生气，但至于说为什么生气，她也说不清楚。她心里甚至还产生了一种非常委屈的想法，要是真和对方有什么，你们愿意说，那也就去说好了，现在什么也没有，你们却在这乱嚼舌头根子，这不是欲加之罪何患无辞嘛？

　　在办公室呆坐了一会以后，邱雪薇才猛地发现不能再在这耽搁下去了。她还得回家梳妆打扮一下，可不能让对方看出她的状态不佳出来了，那样的话，她可没有什么话语来解释。这是她给自己的解释，究竟是不是因为了这个，谁也不知道，恐怕就连她自己心里也未必清楚了。老话说的，女卫悦己者容，用在这儿可能更为恰当一点。

　　朱一铭下班以后，没有回家，在办公室玩了一会电脑以后，看看时间差不多了，就直接去了奥特莱。现在春节刚过，不少大学生都还待在家里，所以这些西餐店的生意应该不错，朱一铭还真有点担心去迟了没有位置，难得请人家吃顿饭，那样的话，让他情何以堪。

　　到了奥特莱以后，朱一铭才发现，他的担心还真不是多余的，只剩下最后一个餐桌被他拿下了。虽然在墙角的位置，但却他一点也不介意，这儿没人注意，反倒更方便两人交流。坐定以后，他拿出手机来，把餐桌号码发给了邱雪薇，免得对方到这以后再找桌子。

　　邱雪薇此刻正在家里考虑穿哪件衣服合适，她一点也不着急，悠哉悠哉的准备，反正时间还早。当听到手机嘟的一声响起的时候，她下意识地想到可能是朱一铭的短信，拿起手机来一看，果然如此。当看到手机上对方发过来的餐桌号牌时，她有点不淡定了，人家已经到那了，而她还在家里没出发呢，这可真有点摆谱了。

　　意识到这点以后，邱雪薇连忙套起之前的那件红色的羽绒服，转身出门去了，到了楼下才发现，围巾忘记拿了，想想还是算了，反正车上和餐厅都有空调，不会觉得冷的。

　　邱雪薇到那以后，果然见朱一铭已经坐在那儿了，并且烟灰缸里已经有了两个烟蒂。她便把衣服敞开，便不好意思地说道：“领导，我来迟了，请多多批评。”她这话完全是开玩笑的意思，两人之间的关系很是不错，自从那谣言出来以后，彼此之间反而有了隔阂，邱雪薇这也是为了避免尴尬，所以才有此一说。

　　朱一铭听后，笑着说道：“不是早就说过嘛，八小时以外，不存在领导不领导的，再说，你也没有迟到。我主要考虑到现在学生放假，防止这儿忙，所以就早点过来了。你还别说，我要是再来吃一会的话，我们只有和那些人一样了。”他说到这的时候，朝着站在一边等候的好几拨人努了努嘴。


第一千零七十五章 一铭！

　　邱雪薇见后，转过头去，往门口看看，确实如此，门口有好几对年轻男女在那等着呢，冲着里面吃饭的人投来羡慕不已的目光。有两个女孩撅着小嘴，很不开心的样子，站在一边的男孩正在忙不迭地解释或是道歉，一副我也不想的模样。

　　见到这一幕，邱雪薇心里很是开心，倒不是因为不要排队，而是眼前的这个男人确实足够细心。常务副市长，那可是实实在在的市领导，居然能考虑到这些细枝末节，实在让人刮目相看。

　　奥特莱里面的人虽然很多，但由于朱一铭一来就把吃的东西点好了，所以邱雪薇到这以后，陆陆续续就都上来了。邱雪薇一看，基本都是她上次点的那些，看来对方还真是有心，连这些东西都记在心里了，心里一阵感动。为了防止对方看出什么来，她连忙低下头来，专心致志地对付起眼前的这些美食来。

　　邱雪薇心里很清楚，朱一铭今天约她出来，绝不是因为吃顿饭这么简单，一定有事情要说。既然如此，她也不着急，相信等会对方就会开口的，她现在首先要做的事情就是填饱肚子，既来之则安之，没必要亏待自己。

　　朱一铭见邱雪薇吃得如此香甜，他也就放心了，他还真有点担心，因为那件事情和对方的生活造成什么影响，那就不是他希望看到的局面了。他今天之所以把对方约出来，现在见到邱雪薇如此这般的表现，他也就没什么好担心的了。

　　两人吃了一阵以后，朱一铭把刀叉放在盘子里面，端起跟前的高脚杯，开口说道：“雪薇，我敬你一杯，这两天出现的这个事情给你带来了许多不便，我今天在这表示一个歉意，希望你不要太过在意。我已经让人在查这件事情了，相信两三天之内，应该就会有结果了。”

　　邱雪薇知道朱一铭有事要说，想不到对方竟然说出这样一番话来，这还真有点让她感动。按说这件事情对方也是受害者，他竟反过来向她道歉，这实在有点太那啥了。想到这以后，邱雪薇连忙开口说道：“朱市……一……一铭，你这样说，我可承担不起，这事都是一些别有用心的人搞出来的，和你没有半点关系，你的那个道歉，我可不能接受。”

　　邱雪薇本来想称呼对方为朱市长的，想想这个场合确实有点不太合适，另外，对方刚才已经称呼她为雪薇了，她要是再叫朱市长的话，那也显得有点不伦不类的，于是便逼出了一个“一铭”来。这是她第一次这样称呼对方，这话说完以后，只觉得心头鹿撞，脸上红红的，低着头不敢看对面而坐的朱一铭。

　　朱一铭听到邱雪薇的这声称呼以后，也很是意外，他之前一直称呼对方为雪薇主任，在私下场合，后面的两个字就省略了，成了雪薇。这也算是有个过渡，基本还算自然。对方之前一直称呼她为朱市长，现在猛地变成了一铭，他还真有点难以适应。当看到邱雪薇的表情，朱一铭就知道对方应该比他还更难以适应，于是他直接将这一细节无视掉了。

　　他看着对方一本正经地说道：“雪薇，我刚才的意思，你没有懂，这事虽然乍一看和我并没有什么关系，但对方显然是冲着我来了，你只不过是跟在我后面带灾而已，所以你放心，我一定尽快把这事处理好，帮你洗刷掉这不白之冤。”

　　听到朱一铭的这番解释以后，邱雪薇才明白了对方话中的意思。今天对方郑重其事地请她吃饭，居然就是为了这样一个解释，她真的被感动了。她没有丝毫迟疑，果断地抬起头来，冲着朱一铭说道：“一铭，谢谢你！这件事刚出来的时候，我这心里确实乱七八糟的，既担心自己，又担心你，现在我倒觉得没什么，嘴长在人家身上，他愿意说，谁又能有办法，所以你没有必要太放在心上的。”

　　朱一铭听到邱雪薇的这话以后，不禁有种愕然之感，他今天请对方吃饭是准备宽慰她一番，现在怎么好像搞得反过来了，这还真有点让他措手不及，只是愣愣地看着对方，不知该说什么好。

　　邱雪薇见对方傻傻地看着她，不知道出了什么事，她下意识地认为自己身上有什么不对，于是连忙低下头来，往胸前看去。这一看她才发现问题出在哪儿，餐厅里面的空调温度挺高，为了防止一会出去冷，她将羽绒服脱去了。这会只穿着一件低领的线衫，刚才一激动，身体前倾得比较厉害，坐在对面的朱一铭应该什么都看见了，难怪这般失魂落魄，真是色。想到这以后，她低声说道：“你看什么呢，色狼！”

　　听到这话，朱一铭一下子愣住了，他刚才只是被对方的话搞得有点愣住了，这和那两个字有什么关系呀。他低头看了对方一眼，见对方正轻轻把线衫的领口往两边扯，使其贴住身子，更好遮挡住胸部的丰满。他终于明白是怎么回事了。对方一定以为他是因为偷窥她的胸部才会失神落魄的，所以才会给出了刚才的那个评价。

　　朱一铭心里大呼冤枉，连忙开口解释道：“雪薇，我刚才没有看你那……那儿，我是在想……”

　　“哎呀！别说了，你怎么乱说，不理你了！”邱雪薇说到这，轻轻一跺脚，抽了两张手纸，站起身来往小包间外面走去。

　　看着架势，显然是要去卫生间，朱一铭等她走后，心里想道：“平时蛮温柔的，怎么这会就如此武断呢？我确实是没有看呀，要是看了，你这样说也就罢了，问题是我什么也没有看到呀！看来一会还真是要看一下，要不然我这也太冤枉了。”想到这以后，朱一铭把头伸到包间往外面看对方有没有回来呢，以便做好准备，看得自然一点，免得被对方发觉。

　　朱一铭头刚刚伸出去，突然发现一个熟悉的身影从门口走了进来，再一看，那不是曾云翳是谁，走在她身边的是宁彤。两个女孩边在侍者的带领下往前走，边叽叽喳喳地聊着什么，看上去很是开心。

　　朱一铭见状，连忙缩回了头，然后悄悄观察对方的动静。他看见侍者把两人带到距离他们两张桌子的一个卡座上坐了下来。他心里暗叫庆幸，要是她们坐到对面去的话，那可就麻烦了，朱一铭一定会暴露无疑的。要是被曾云翳看到他和邱雪薇在一起，那还真有点尴尬。

　　在这之前，他已经在月景小区里面和对方遇过一次了，被他巧妙地掩饰了过去，今天可是连解释都没法解释呀，幸亏！

　　朱一铭也搞不清楚，他为什么怕让曾云翳看见他和邱雪薇在一起，按说他和两人之间都没有什么实质性的关系，看见了也没有任何问题。比如现在这样，他应该主动去招呼曾云翳，然后邀请两个女孩和他们坐到一起来。难得遇到妹妹，他这个做哥哥的，还不应该请吃一顿饭？朱一铭心里很清楚，他万万做不到这样的，倒不是怕付饭钱，而是怕……

　　邱雪薇回来的时候，朱一铭根本顾不上再去欣赏胸前那两座雄伟的山峰了，而是认认真真地埋头吃喝。邱雪薇见状，还以为这位被她刚才说得有点不好意思了，于是轻轻一笑，便也开始认真地消灭起盘子里的食物来了。


第一千零七十六章 那车很熟悉

　　等了一会，朱一铭看两人都吃得差不多了，于是小声地说道：“雪薇，差不多了吧，我们走吧！”

　　邱雪薇看对方的样子，觉得很是怪异，就算吃完了准备离开，也用不着这么小的声音吧，这是吃饭，可不是做贼呀！尽管心里觉得疑惑，她还是冲着朱一铭轻轻点了点头。

　　朱一铭见后，心里如释重负，连忙拿出钱包，推到对方跟前，低声说道：“你帮我去买一下单，我去方便一下。”说完以后，不等对方回答，就转身往洗手间的方向走去。

　　邱雪薇见如此急不可待，心里暗想道，看来被逼得不行了呀，嘻嘻，咦，不对呀，就算要上卫生间，憋着了，也没有必要这么小声地说话呀，没听说过，内急都不能大声说话呀，这貌似是风马牛不相及的事情吧！

　　朱一铭匆匆去了一下洗手间，然后就从侧门直接出去了。在这之前他就想好这招了，让邱雪薇去买单，他直接从侧门溜出去上车，这样，就不可能和曾云翳撞到一起去了。

　　虽然已经是年后了，也已经打过春了，但这天还是冷得不行。朱一铭上车以后，连忙把车启动，把空调开下来，等邱雪薇过来。一会功夫，他见邱雪薇从奥特莱牛排门口出来了，连忙轻嗯了一下喇叭，示意对方他的车在这儿呢。

　　邱雪薇循声立即快步跑了过来，这该死的天真是冷死了，尤其是从刚从空调里面出来，真让人受不了。上车以后，邱雪薇把朱一铭的皮夹子往车上一放，然后半真半假道：“一共一百一十八，票在里面呢！你检查一下，看看钱对不对？”

　　朱一铭听到这话以后，笑着说道：“信不过你，怎么会让你去结账呢？再说，我还真不清楚这里面究竟有多少钱，呵呵！”

　　“你怎么不早说呀，刚才看见里面那么厚的一沓，我就手痒不已，怕被发现，这才没有下手，早知道……”邱雪薇故作遗憾道。

　　朱一铭呵呵一笑，没有开口，挂上行驶档以后，直接往出口处驶去。

　　宝马桑塔纳刚开了一、二十米，邱雪薇突然说道：“等会，等会！”

　　朱一铭还以为出了什么状况，连忙依言用力一脚刹车，宝马的性能在这时候就体现出来了，如此急刹，人只是轻微一震，车便停在了原地。朱一铭开口问道：“怎么了，出了什么事情？”

　　“没有，你看见那辆车了吗，那好像是你姨妹的车吧，她的车牌号我知道呢，好像就是这个吧？”邱雪薇边说，边指着红色的小劲情说道。

　　嘎！朱一铭心想，你眼力怎么这么好，这么黑，你也能分辨得清，真是让人佩服。听到对方的话后，他才装模作样地转过头去，看了看，然后说道：“确实是她的车，她也在这吃饭，刚才在里面我怎么没有看见她，你看见了吗？”

　　“我也没有，要是看见的话，我倒过去打招呼了，你姨妹真漂亮，上次我们聊过两句，很投缘，要不我们下去找她？”邱雪薇说道。

　　朱一铭心想，不会吧，我就是怕被她看见，才从侧门溜出来的，你竟然还要去找她，这怎么行呢？他灵机一动，开口说道：“这大冷的天，还是算了吧，该太难等有时间，我约她，你们好好聊聊。”

　　朱一铭在说这话的同时，特意搓了搓手，他通过这个动作暗示对方，我很冷，真的很冷。

　　邱雪薇听到朱一铭的话后，虽觉得很是扫兴，但对方已经这样说了，看上去好像冷的不行的样子，她也不好多说什么，只好点了点头，轻嗯了一声，随即伸手把车窗关严实了。

　　宝马桑塔纳很快驶进了月景小区，邱雪薇此刻心里很是矛盾，因为在这之前，朱一铭每次把她送回来的时候，她总是要邀请对方上去坐坐。虽然对方不见得每次都上去，但每次她都是发邀请的，至于上去不上去，那就是对方的事情了，今天该怎么办呢？

　　邱雪薇陷入了两难的境地，不发开口吧，似乎有点说不过去；如果开口邀请对方吧，现在两人之间暧昧关系的消息正传得满城风雨呢，要是被谁无意间撞见，那可就麻烦了。本来没有的事，经此一传，都有可能要成真，更何况他们这本就传得满城风雨的，那不是雪上加霜嘛！

　　正当邱雪薇在左右为难之际，耳边突然传来一个善解人意的声音，天晚了，你早点休息吧，我就不送你上去了。

　　邱雪薇听到这话以后，反而有点不好意思了，她有心想请朱一铭上去坐坐，想想还是算了，这段时间是多事之秋，相信对方能够理解的，等过了这段时间再说吧！她回过头来，看了朱一铭一眼，轻声说道：“我知道了，你回去以后，也早点休息！那事能查出来最好，实在查不出来的话，也无所谓，见怪不怪，其怪自败。”

　　朱一铭听到这话以后，扑哧一笑，对方最后这句好像和他们遇到的事情不是一回事，用在这有种驴唇不对马嘴之感。

　　邱雪薇见到朱一铭这怪异的笑有种莫名其妙之感，有心想要问问原委，想想还是算了。朱一铭的这辆车认识的人可不少，晚上停在她家的楼下，大家一看都能想得出来是怎么回事，所以她还是赶快离开为妙。邱雪薇小声和朱一铭说了一声再见，推开车门下车去了。

　　朱一铭和以往一样，等到对方家里的灯亮了以后，他便掉转车头离开了。他没有向邱雪薇喜欢躲着的那个窗户望去，他相信对方十有八九应该在那，为了避免尴尬，他直接驾车离开了。

　　朱一铭想得一点也没错，邱雪薇此刻正站在窗帘后面看着他的车呢。见对方的车从她的视线当中消失以后，邱雪薇只觉得心里空落落的，很不是滋味。她下意识地把手伸到衣兜里面去摸纸巾，谁知却摸到了一把钥匙，掏出来一看，才发现是府办那辆公用桑坦那的钥匙。

　　邱雪薇这才记起，之前她过去的时候是开着车去的。刚才从那餐厅里面出来的时候，听到朱一铭摁车喇叭，她就习惯性地跑了过去，竟把自己开着的车给忘记了。想到这的时候，邱雪薇只觉得两边的脸颊上火辣辣的，尽管没有照镜子，她也能感觉得出来，一定是酡红一片。

　　第二天，临近中午的时候，王勇轻轻推开了朱一铭办公室的门，后面跟着一位小巧玲珑的女人，朱一铭一看，来人正是邱雪薇的闺蜜陶晓莉。朱一铭见状，从老板椅上站起身来，迎了上去，同时还笑着说道：“晓莉过来了，坐，坐！”

　　朱一铭之所以对陶晓莉如此客气，主要有两个原因，其一，她是邱雪薇的闺蜜，而这次让其帮着查这件事情，就是朱一铭特意叮嘱的，怎么着也得给点面子；其二，今天，对方专门过来一定是那事有眉目了，他急于想知道消息，所以态度很是热情。

　　在这之前，朱一铭的部署是王勇和黄振在明面上查，而让陶晓莉在暗地里打听，双管齐下，应该更有效果。

　　朱一铭一直认为，这件事情从市府办里面传出去的可能性是很大的。市府办就是为他们这些市长、副市长服务的，而邱雪薇则是市府办的主任。如果那个谣言确实是有人在背后散布的话，那没有理由不选择市府办。这儿不光近水楼台先得月，而且距离两个当事人非常近，传出去的消息可信度更高，容易让人相信。


第一千零七十七章 有人欲盖弥彰

　　本着这样的思想，朱一铭让王勇请陶晓莉帮着查问的第二天，他有特意打了一个电话给对方，如此这般地叮嘱了一番，今天对方主动跑过来，不要说，一定是那件事情有眉目了。

　　王勇把陶晓莉倒了一杯茶以后，刚准备退出去，朱一铭开口说道：“王勇，你也在这听一听，省得一会我还要再找你和黄振来商量。”他这话已经说白了，等于是往陶晓莉嘴里递话。

　　陶晓莉听后，立即开口道：“市长，自从你让王勇和我说了那件事情以后，我就有心留心了一下。”说到这以后，她稍作停顿，然后继续说道：“王勇和黄振这两天针对这件事情追得很紧，大家都有意识地在回避这个话题，基本都摆出一副与我无关的架势，但我还是发现了一点端倪。有人做戏有点做过头了，反而让人觉得有点此地无银三百两的感觉。”

　　“哦？你说说看是怎么回事？”朱一铭饶有兴趣地说道。

　　他之所以让王勇和黄振大张旗鼓地去查这件事情，就是有点让他们打草惊蛇的意思。只要让这些在背后搞事的家伙动起来，才能找到他们的踪迹，如果所有人都待在原地不动，你到哪儿去找线索去。现在看来，他的这一招还是可行的。

　　听到朱一铭的话以后，陶晓莉也不隐瞒，直接开口说道：“市长，我通过这两天的观察，发现我们办公室综合科的黎清泉有点不太对劲，他只要听到有人说王勇他们在查这件事情，就会有意无意地凑过去，打听情况，然后又特意做出一副老大哥的姿态，提醒其他人不要随意传播这样的消息，免得给自己找麻烦。”

　　朱一铭听后，点了点头，听陶晓莉这样一说，这个叫黎清泉的表现确实有点异常，这明显的是欲盖弥彰嘛！

　　王勇接着陶晓莉的话说道：“老板，黎清泉确实很可疑，我和黄振在查这件事情的时候，就有不少人提到当时在办公室里听到他说起过这事，当我们问到的他的时候，他却赌咒发誓说，这件事情和他没有半点关系，他的表现明显异于其他人，我们也将他列为的重点怀疑对象。”

　　朱一铭听到这话以后，再次点了点头，然后略作思考以后，开口问道：“你们有没有注意过，他这段时间与谁来往比较密切？”

　　听到朱一铭的这话以后，陶晓莉立即说道：“市长，这也是我要向你汇报的地方。这两天下班的时候，我都刻意走得比较迟，就是想看看有没有什么异样，结果我发现李清泉这两天和委办的郭峰、纪委的傅搏来往比较密切，并且还搞得神神秘秘的，好像偷偷商量什么事情似的。”

　　“听晓莉姐这么一说，我也想起来了。”王勇说道，“昨天一早，我和黄振一起来上班的时候，就看见黎清泉和傅搏在一起吃早饭。我当时还觉得很是意外，没听说他们之间有什么联系呀，并且两人的家也不住在一起，现在看来，确实很怪异。”

　　朱一铭听到这，心里基本有数了，他看着王勇说道：“王勇，你还记得吧，那天我们下乡的时候，刚出大门，看见他们三人从出租车上下来，当时有两个人还特意转过脸去，好像就怕被人发现似的。”

　　王勇听到这以后，稍稍想了想，连忙用力点了点头，同时开口说道：“我今天早晨看到他们在一起的时候，还觉得这一幕有点熟悉，可想来想去，就是没想起来在哪儿见过，原来前两天的事情，老板，确实如此。”

　　说到这的时候，三人心里都明白是怎么回事了。

　　朱一铭看着陶晓莉说道：“晓莉，这次的事情真是太谢谢你了，你的这个人情，我记下了！”

　　陶晓莉听到这话以后，连忙开口说道：“市长，您这样说，我可承担不已。这件事情和雪薇有关系，就是您不提要求，我也会这么去做的。我那边还有点事情，如果您还有什么事情要问，就让王勇给我打电话。”

　　陶晓莉非常清楚，朱一铭刚才那么说，既是向她表示感谢，同时也有送客的意思。这件事情到目前为止，需要她能做的，已经做完了，剩下来的事情，和她没有任何关系了。朱一铭可能让王勇和黄振去办，甚至有可能亲自上阵，总之，那三个家伙一定要倒霉了。

　　朱一铭让黄振把陶晓莉送走以后，对对方说道：“王勇，你现在就去通知那三个人，让他们下午一上班就到我的办公室来，就说我找他们有事情。我怎么说的，你就怎么和他们说，这点一定要记住。”

　　王勇听后，点了点头，不过想了想以后，还是开口说道：“老板，现在就去通知他们好吗？要不我下午上班以后再去找他们，然后让他们直接过来。”

　　“呵呵！没事，你现在就去通知他们。”朱一铭笑着说道，“你也太抬举他们了，现在他们就已经惶惶不可终日了，我就是给他们时间准备，我倒要看看到时候他们能翻出什么花来！”

　　王勇听后，笑着抓了抓头，看来他想到的，老板早就已经想到，这么做是有意为之，他刚才有点瞎操心了。

　　朱一铭说的一点也没错，此刻黎清泉、郭峰、傅搏三人确实有种惶惶不可终日的感觉。本来以为找了郑同飞以后能有点作用，谁知除了受一肚子气以外，基本没有任何作用，搞得三人郁闷不已。

　　黎清泉甚至嚷嚷着要直接去找赵谢强，既然郑同飞给不给力，那他们就直接去找能平事的人。此时，相对而言郭峰还是较为冷静的，他说，如果找郑同飞不管用的话，那找赵谢强同样没有用。两人合穿的一条裤子，这条裤腿无力的话，你找另一条裤腿，情况不会有太大改观的。

　　黎清泉心里虽然也知道这个道理，但就是这口气有点咽不下去，后来被郭峰、傅搏两人劝劝也只好作罢了。不作罢又能如何呢，暂且不说赵谢强会不会出手相助，就让他去找对方，他都没地儿找去。在这之前，一直都是郑同飞负责和他们联系的，他们和赵谢强只有过一次接触，既不知道对方的住所，也不知道电话号码，此刻想要找人的话，谈何容易。

　　由于已经感觉到赵谢强、郑同飞这条路走不通了，黎清泉、郭峰、傅搏三人商议，只有死咬了。不管谁用什么方式问及他们那件事情，他们都不承认，反正也不可能有谁用摄像机把他们当时的表现摄录下来，这会只要他们不同意，谁也没有办法来指证他们。由于订好了攻守同盟，三人倒反而安心了。只要他们三不开口，谁也没有办法，那他们还有什么好担心的呢！

　　俗话说，好景不长！

　　三人前天晚上商定的主意，仅仅过了一天半的时间，他们就接到了令他们感到崩溃的消息，朱市长，请你下午上班以后，去他的办公室一趟。

　　按说这三个人当中，除了黎清泉作为市府办综合科长，朱一铭可以直接下令以外，其他两人貌似和他都不是一个系统的，他应该没有这样的权力。严格说来，朱一铭确实没有这样的权力，但华夏国作为一个官本位的国家，历来讲究官大一级压死人，朱一铭作为常务副市长比他们大了可不止一级，愿意见他们，那都是很给面子了，借他们一个胆子也不敢说不过来呀！


第一千零七十八章 罚坐

　　接到这个消息以后，三人都怔住了，原本貌似平静的心情，这下被彻底打乱了。经过一通电话联系以后，三人在各自的办公室里都傻了眼。要是朱一铭只要见他们其中的某一人，或者某两人，还有可能是为了其他事情，而对方现在让他们三人一起过去，为了什么事，那就不言自明了。

　　三人连午饭都没有顾上吃，约在了一个不大的茶楼里面商量对策。经过一个中午的商议，三人都有点傻眼的感觉，因为他们现在根本就不知道对方手中有什么证据，想把他们怎么样，可以说是一无所知，在这种状态下，怎么可能商议出什么东西出来呢？在一无所获的情况下，三人只有互相打气，只要我们不开口，别说常务副市长，就是市长、市委书记也不能把他们怎么样。

　　郭峰还特意对另外两人说道：“我们来定一个暗号，不管那边先和我们当中的谁谈，谈完以后，都要及时把信息反馈给其他人。你们看就通过手机短信行不行，要是朱的态度很强势，谈得很不好，就发个A字母；要是马马虎虎还行，那就发B字母；要只是做个试探，那就发C字母。”

　　其他两人听到这个提议以后，用力点了点头，同时头脑中，都不约而同地出现了一个半圆形的“C”字母来。

　　下午上班以后，三人从各自的办公室来到了位于八楼的常务副市长办公室。在这之前，他们都或多或少地来过一、两趟，但之前过来都是为了某件具体的事情，打听一个消息，送一份资料诸如此类的，像今天这样莫名其妙、不知所云地被叫过来，还是第一次。虽说这段时间，三人之间走得很近，但这会三人却故意装作没什么交接的样子，只是微微点了点头，就一字排开恭敬坐在王勇小办公室的四人布沙发上面。

　　王勇看着故作镇定的三人也不予理睬，只是低着头忙自己手头的事情，别说茶，就连话都没有和他们说一句。他很清楚，这三个家伙将要在这坐两个小时，老板已经吩咐过了，等他们坐到两个小时，他再去他的办公室。

　　官场流行罚站一说，领导坐在那，让你站在他的办公桌前，在这种状态下，别说半个小时、二十分钟，恐怕有个五分钟，一般人就受不了了，别的不说，最起码心里防线非常容易崩溃。现在朱一铭没有让这三个人罚站，而是让他们罚坐，这可能比罚站要稍微人性化一点，但试想一下，让你在这一坐两个小时，一句话也不和你说，这也不是一般人能受得了的。

　　黎清泉、郭峰、傅搏当然不是一般人，他们心里很清楚朱一铭找他们过来的原因，并且在这之前也做好了充分的准备。尽管如此，在半个小时以后，三人还是有点不淡定了。乘王勇低头整理文件的空隙，他们利用眼睛的余光瞄了瞄坐在身边的另两个人，见到对方也是一脸无奈之色的时候，则更加不淡定起来。

　　王勇把三人的表现看在眼里也不去点破，一门心思忙手头的事情。他觉得老板这一招真是太高明了，在没有和三人照面之前，就把他们的意志消磨得七七八八了，等到正式交手的时候，这三个家伙还有什么战斗力可言。

　　大约又过了十来分钟左右，三人实在忍不住了，王勇见状，呼的一下站起身来往门外走去。在这之前，他就想好对策了，在对方挨不住的时候，他便起身离开，这样等于给对方一丝希望，让他们继续无止境地等待下去。

　　黎清泉、郭峰、傅搏见王勇站起身来出去了，下意识地认为，他是去给那位汇报了，这样一来的话，随时都有召见他们的可能性。

　　意识到这点以后，三人哪儿敢怠慢，连忙把屁股往前挪了挪，胸脯挺直了，做出一副毕恭毕敬地姿态出来。他们都是老机关了，不管怎么说，对领导应有的尊重可是一点也马虎不得的，否则的话，就算什么事没有，他们都极有可能吃不了兜着走。作为下属，竟然对领导大不敬，那是人人见而杀之的事情，他们还不想在这件事情上做任何尝试。

　　将近二十分钟以后，三人发现自己被耍了，因为王勇到朱一铭的办公室只不过几步之遥而已，就算蜗牛这么长时间也该回来了，而他们却始终没有见到王勇的人影。意识到这点以后，黎清泉的火爆性子有犯了，他把身子往沙发上面一椅，低声说道：“老子不伺候了，等他来了再说吧，再这么说，我们也是科级干部，想要说不尊重领导的话，那也是这小子先不尊重我们在先。”

　　听到黎清泉找的这个能笑掉人大牙的理由，郭峰和傅搏面面相觑，不知该如何作答才好。在地市级单位，什么时候，小小的科级也能算领导了，真是癞蛤蟆打哈欠——好大的口气。看到黎清泉一脸惬意的样子，他们心头充满了矛盾，他们既想向黎清泉那样把身子松弛下来，可又担心这是朱一铭对他们的考验，这么长时间都坚持下来了，可不能在最后功亏一篑。

　　在郭峰和傅搏的矛盾中，十来分钟很快有过去了，就在他们即将忍耐不住的时候，突然门外传来了由远及近的脚步声。两人连忙坐正身子，就连之前说不伺候的黎清泉也恢复了之前的坐姿，但为了怕在两个同伴面前丢人，他有意识地把身子坐得不如他们那般直，也算是为自己之前的那句话加了一个注释。郭峰和傅搏见了他的表现以后，都不由自主地露出了不屑的表情。

　　脚步声越来越近了，在三人的一片期待中，来人终于露出了庐山真面目，还是他们的老熟人王勇。三人不由得一阵泄气，辞了黎清泉再也按捺不住了，开口问道：“我说王秘书，我们到底还要在这坐多久，你能不能给我们一个明确的时间，省得我们在这瞎猜疑。”

　　王勇听到对方一开口，就是这种质问的语气，心里很是不爽。撇开你们三人干的那些事情不说，就算领导让你在这等一会，你居然还敢这么大意见，那可真是犁反过来——耕天了。

　　想到这以后，王勇把脸色往下一沉，严厉地说道：“黎科，你这个问题还真是抬举我，我只是一个普通的小秘书，还真给不出你明确的时间，要不你自己麻烦去领导那问问，你看怎么样？”

　　“你……”黎清泉听了王勇的回答以后，肺都要气炸了，有心想要发作一番，但当想到这儿是什么地方时，他那点冲动立即消失得无影无踪，只说了一个字以后，就偃旗息鼓了。

　　郭峰和傅搏看到黎清泉吃瘪以后，也坐不住了，刚才只有他们三人在的时候，他们还搞点小心眼什么的，现在当面对王勇的时候，他们绝对是站在同一个战壕里面的亲密战友。

　　傅搏看着王勇说道：“王秘书，你看我们在这也等了这么长时间了，不知能否麻烦你去朱市长那问问，要是他那实在忙的话，那我们明天再过来，你看怎么样？”

　　傅搏的年龄在三人里面虽然是最轻的，但平时为人比较阴险，喜怒都不放在脸上，见到黎清泉硬来不行，他立即给王勇来了一套软的，他就不信王勇还能把他的这个理由给拒绝掉。那样的话，对方等于把把柄送到他们手上了，可就不要怪人了。


第一千零七十九章 憋死你们

　　听到他的话以后，王勇不紧不慢地说道：“傅科，朱市长正在和市领导通电话，要不我过去请示一下，问他是不是能把电话放下来先见一见你们，然后再去打这些电话？”

　　傅搏被王勇的这话噎得直接开不了口了，这脸打得可比刚才黎清泉那一下重多了。

　　郭峰见到自己的两个同伙都在王勇这吃了瘪，他当然心有不甘，于是笑着说道：“王秘书，你看我们在这坐了一个半小时了，别的倒是无所谓，就是觉得有点尿急，你看我们是不是先出去方便一下，要不然一会见到领导的时候，也不够尊敬呀！”

　　王勇听到这话以后，心想，都说这个郭峰老谋深算，还真没错，对方提的这个要求，他要是再拒绝的话，那可有点不近人情的意思，但要是点头同意的话，那之前这一个多小时的时间可就白费了。

　　这会只要让对方站起身来，那可是全身舒爽，一会老板约见他们的时候，那可是战斗力十足呀。王勇灵机一动，开口说道：“这个我可做不了主，刚才领导可是吩咐了，一会请你们一起进去了。要是谁过去迟了，你们自己向领导解释，可和我没有半点关系。”

　　三人听到这话以后，气得压根痒痒。这个二十多岁的年青人平时看上去挺好说话的，今天竟比死人还死，典型的一个软硬不吃。对方把话说到这份上了，他们还真不太敢去冒这个险，万一朱一铭要是这时候叫他们过去，而找不着他们的人，目无领导的大帽子扣下去，跑都别想跑。

　　王勇见三人不再开口了，他也不去理睬他们，继续忙他之前的事情，只不过在低头拿文件的一瞬间，悄悄瞥了一眼手机上面的时间。看距离两个小时已经不远了，他准备再过一会，去老板那看看是否有新的指示。

　　黎清泉、郭峰和傅搏三人刚才只是觉得坐在那有点难熬，现在被郭峰刚才的那话一说，三人都觉得腹部有点涨人，并且大有愈演愈烈的趋势。都说活人还能让尿给憋死，他们三人现在还真就面临着这种情况。

　　整整两个小时过去了，王勇站起身来，往老板的办公室走去。三人这会已经没有了之前的警觉，身体半弯着，有气无力地坐在沙发上。他们现在还有点不敢乱动，生怕加重腹部的负担，要是一不小心直接在这儿放水的话，那让人情何以堪，他们甚至都没脸从这大楼里面走出去了。

　　朱一铭在这之前就想好了如何对付这三个家伙，现在见王勇进来了，他便直接开口说道：“让他们三个一起过来，你也进来！”

　　王勇虽不知老板让他进来的目的，但他只要照着话去做就行了，其他的没必要想那么多。回到办公室，王勇冲着三人说道：“三位，走吧，领导有请，别在我这坐着了。”说完这话以后，他还特意冲着三人做了一个请的手势。

　　要是在一个小时以前，黎清泉、郭峰和傅搏见到这个手势的时候，一定会忙不迭地站起身来往外走去，但这会三人都是一副小心翼翼的模样，慢慢站起身来，然后再抬脚往前走去。

　　王勇把三人带到朱一铭的办公桌前，便走到一边去整理文件资料去了。

　　黎清泉、郭峰和傅搏看着朱一铭面带微笑，一起恭敬地说道：“朱市长，您好！”

　　朱一铭听到这话以后，抬起头来，扫了三人一眼，然后从鼻孔里冷哼了一声，便有自顾自地去看文件去了。

　　三人见此情况，均愣在了当场，刚才坐的时间长了，猛地一下站起来，感觉还是很不错的。这会他们却发现了一个更为要命的问题，那就是小便急得不行。刚才坐在那，虽然有点感觉，但并不是那么太强烈的，现在猛地站起来，浑身一放松，顿时觉得腹部很是涨人，难受不已。

　　三人见朱一铭这架势，心里不由得凉了半截，这可大有罚站的意思呀，要是在平时的话，那还好一点，这会能不能坚持下去，他们心里一点底也没有。三人现在感觉到最后悔的地方就是中午在茶楼的时候，水喝得太多了，早知道会有现在这种情况出现的话，中午打死他们也不去茶楼商量，这不是典型地挖坑给自己跳吗！

　　朱一铭本没有让他们罚站的意思，这么做主要想给他们一个下马威。过了两、三分钟以后，朱一铭冲着会客区的沙发说道：“三位科长，那边坐，我有件事情想要问问你们，希望你们不要让我失望！”

　　说完这话以后，他也站起身来，自顾自地往会客区走去。三人紧跟在朱一铭的后面，互相使了一个眼色，也往会客区走去。这个动作也算是互相鼓励了，他们都很清楚，朱一铭口中的有件事情向他们请教说的是什么事。

　　朱一铭往中间的单人沙发上一坐，点上一支烟，身子往后一躺，摆足了领导的派头。王勇则连忙将茶杯端过来放在他跟前的茶几上，然后在一边的沙发上坐了下来，为了表示对领导尊重，他在沙发上只将将坐了一个屁股尖。

　　黎清泉、郭峰和傅搏看到王勇的这个坐姿差点哭下来，试想一下，他们现在膀胱就差爆炸了，要是像对方这样坐法，那指不定会发生什么事情呢，但要不那么坐的话，显然也是不行的。这可是下属在领导跟前标准的坐姿，朱一铭的级别比他们高了可不是一级两级，他们还真没有往沙发里面多坐坐的资本。三人只好慢吞吞地坐下来，刻意把身体往后仰着，这样刻意减轻腹部的压力，避免出丑。

　　朱一铭看到三人的表现以后，立即明白是怎么回事了，在这之前，他倒是没有想到这一点，现在看来情况比他预料的还要好，对于拿下这三个家伙更是充满了信心。他轻吐出一口烟雾以后，开口说道：“今天，我把三位请过来，主要有一件事情想请你们给我一个解释！”他说到这以后，没有继续往下说，而是双目如炬逼视着眼前的三个人。

　　在这之前，对于朱一铭找他们过来为了什么，三人的心里已经基本有数了，想不到对方的话一出口，竟然说得如此直接，他们的心里还是微微怔了一下。郭峰见状，笑着说道：“朱市长，您有什么话只管吩咐，我们三人一定知无不言，言无不尽。至于说给您一个解释什么的，呵呵，我有点不太明白，不知你们两位？”

　　黎清泉和傅搏被刚才朱一铭的话给噎着了，虽感觉到不对劲，但却不知如何反驳，现在听郭峰这么一说，两人立即反应了过来，连忙跟在后面说道：“朱市长，不敢，不敢，请您多多赐教！”

　　朱一铭听后，斜了这个叫郭峰的一眼，然后才淡淡地说道：“解铃还须系铃人，我刚才那么说自然有其中的道理，我要的这个解释放眼整幢大楼，除了你们三位，还真没有人能给得了。”

　　三人听后面面相觑，刚准备开口为自己辩解一番，朱一铭已经抢先开口了，他冷冷地说道：“我现在想请你们三位给我解释一下，关于我和雪薇秘书长的事情，是你们亲眼看见的，还是怎么着的，今天你们必须给我一个明确无误的交代。”

　　这话一出口，整个会议室里立即陷入了沉寂当中，这话要是别人去传，倒也罢了，现在由朱一铭整个当事人侵口说出来，怎么听都让人觉得有点别扭的感觉，尤其听到黎清泉、郭峰和傅搏的耳朵里面更不是一个滋味。

　　三人互看了一眼，连忙开口说道：“朱市长，您这事从何说起！”

　　“朱市长，我们不明白你说的什么意思呀！”

　　“这事和我们没有关系呀，我们也是听人说的！”

　　……


第一千零八十章 发疯的野狗

　　朱一铭听后，脸上露出了鄙夷的微笑，然后冲着三人摆了摆手，开口说道：“行了，我今天不是叫你们过来演戏的，这样吧，我给你们一个机会，谁最先把这件事情说出来，我就放他一马。如果谁都不愿意说的话，那可就怨不得我了！”

　　说完这话以后，朱一铭转过头来，冲着王勇疏说道：“王勇，你给我计时，五分钟之内，谁先说出来，我就网开一面，但仅限一个人，如果过了这个时间的话，那么……哼！”

　　朱一铭这句话的声音虽然很大，但听在黎清泉、郭峰和傅搏三人耳朵里的时候，却冷峻异常，简直犹如四九天站在西北风口上一般，从头冷到脚。从到王勇的办公室开始，三人每遇到较为严重的问题时，总会有眼神的交流，但是这一次三人都忘记了，忘记向坐在一边的盟友哪怕看上一眼。他们完全被朱一铭的气势震慑住了，三人都不约而同地考虑其退路来。

　　这一刻，泰方市常务副市长的办公室里是安静的，静得只剩下几人的呼吸声，就连计时员王勇此时都有种不堪重负的感觉。一直以来，他对于老板朱一铭都是非常尊敬，甚至可以说是崇拜，对方年纪轻轻就身居高位，并且为人处事给人一种稳重、扎实的感觉。

　　要说王勇对朱一铭的认识，基本也仅限于此，刚才的这一幕发生以后，他对于对方几乎有了一个全新的认识。那种上位者的气势可不是每个当官的都能具有的，这像极了一些电影上面经常出现的气场，这可是只有绝世高手才能具备的。

　　王勇作为局外人尚且有这感觉，那三个当事人的感受更是强烈，大冷的天，他们的额头上布满了细密的汗珠，从最先的慌乱，到现在的犹豫，他们都不清楚这样的坚持还有什么意义。三人心里同时还有另一个个担心，那就是另外两个人会不会抢在他前面把这事说出来，那样的话，自己可就成了那个要受惩罚的倒霉鬼了。天知道这个年纪轻轻的常务副市长会怎么对付自己，照目前的形势看，绝对不会有好果子吃的。

　　王勇把三人的表现看在眼里，知道眼前的三人都已经到了强弩之末了，他决定再加一把火，摧毁他们心理上的最后一道防线。他猛地用了咳了一声，然后沉声说道：“三位，已经过去四分钟了，你们要是再不说的话，时间可就到了，这世上什么都有得卖，但后悔药可没地儿买去。”

　　他的话音刚落，只听见一个慌乱的声音说道：“朱市长，我……我交代，您刚才问的那事确实是我们三个人搞出来的，但我们也是受人利用，否则的话，我们和您无冤无仇的，怎么会那么做呢？”

　　朱一铭听到这话以后，脸上露出了一丝笑容，和他之前猜想得一样，看上去最为冷静的人往往最先容易崩溃，因为他想的事情要比别人多，只要稍一动脑筋，他就会知道该这么做了。

　　还没等到朱一铭开口，另一个愤怒的声音叫了起来，郭峰，你这个王八蛋，背信弃义的小人，刚才商量的时候，你说得天花乱坠，这会就你这牲口顶不住，我他妈的真是瞎了眼了，怎么和你这么个东西一起谋事，畜牲！

　　王勇听后，大声喝道：“黎清泉，你给我老实一点，搞搞清楚这是什么地方，轮得到你在这儿大声叫骂吗？你再骂一句，我就叫保安了。”

　　“你叫呀，我还真不吃你这一套，有本事，让叫警察来把我抓走，来呀！”黎清泉如同一只被气疯了的野狗逮谁咬谁，见王勇居然出言威胁他，立即不管不顾地大声吵闹起来。

　　“黎清泉，你是不是真想到公安局去参观参观？要是真有这个想法的话，我现在就可以满足你。”朱一铭冷声说道。

　　他这句话的声音虽小，但听在黎清泉的耳朵里面却无异于晴天霹雳。他有胆子和王勇叫嚣，但是再借他一个胆子，他也不敢和朱一铭较劲。他可是听说公安局的常务副局长就是眼前的这位一手推上去，让他到公安局里面参观一下，甚至住了几天，那还不是一句话的事情。由于有了这个想法，黎清泉再也不敢开口了，而是如一只斗败的公鸡，有气无力地瘫坐在沙发上。

　　朱一铭看了郭峰一眼，还是用刚才那淡淡的语气开口说道：“郭科长，你把这件事情的来龙去脉在头脑子里好好准备一下，一会慢慢地说出来。”说完这话以后，朱一铭转过头来说道：“王勇，一会把郭科长的话详细地记录下来，那两位要是愿意的话，一会让他们一起签上名，我还有点事情出去一下，这儿就交给你和黄振处理了。”

　　王勇等朱一铭出去以后，立即拿起电话给黄振打了过去，然后冲着三人说道：“三位，现在有时间了，我建议你们是不是先去方便一下，那玩意可不能憋着，伤身体。”

　　三人听到王勇的话以后，虽有意想不那样去做，但身体上确实有点吃不消，于是站起身来往外面走去。

　　郭峰此刻自觉地走在另两人的后面，有意和他们保持着一段距离。此刻，他心里很清楚黎清泉和傅搏恨不得吃了他的肉才能解心头之恨，不过他却并不以为然。他一直奉行朋友就是用来出卖的，更何况那两人根本谈不上是他的朋友，他才不想和这两个二货一起有难同当呢！

　　朱一铭此刻并没有去别的地方，而是来到了王勇的小办公室，他拿出手机来迅速编辑了一条短信发了出去，短信的内容是这样的，那件事情到此为止，从这一刻开始，将不会再有人提起！收件人当然是邱秘书长。

　　王勇和黄振两人很快把事情的来龙去脉搞清楚了，郭峰在说的同时，傅搏也不时插嘴补充两句，一副将功赎罪的样子，只有那黎清泉待在一边不言不语。他不知是自知罪孽深重，朱一铭不会放过他，还是不愿和郭峰、傅搏二人为伍，完全是一副死猪不怕开水烫的架势。

　　情况搞清楚以后，王勇立即向老板请示如何处理他们三个人。

　　朱一铭想了想，只是淡淡地说了一句，你让他们先回去反思吧，至于说其他的暂时不谈。王勇心里很清楚，只要把他们拿下，那怎么处理还不是一句话的事情，倒也确实没什么好急的。

　　得到朱一铭的指示以后，他直接将原话告诉了那三个人。郭峰和傅搏本来还想说两句软话，但见黎清泉正虎视眈眈地看着他们，只好把到了嘴边的一番话语重又咽了回去，然后依依不舍地离开了常务副市长的办公室。

　　朱一铭看着办公桌上的王勇记录下来的郭峰和傅搏讲述的事情的经过，心里愤怒到了极点。

　　这件事刚刚闹起来的时候，他就感觉到可能和赵谢强、郑同飞有点关系，现在看来他当初的猜测完全正确，果真是这两头货搞出来的。朱一铭此刻非常冷静，他知道就凭他手上的东西根本不可能把对方怎么样，到时候他们完全可以推得一干二净，甚至还会倒打一耙，说自己蓄意陷害他们。这个场子，朱一铭是一定要找回来的，但在怎么找上面倒也不用急在一时。

　　当看到这份材料的最下方，只有郭峰和傅搏两人的签名时，朱一铭愤怒了。这个黎清泉真以为自己是个人物了，事情已经出来了，其他人当着他的面已经承认了，他居然还置之不理，真以为没人能把他怎么样了？哼，那我们就走着瞧！


第一千零八十一章 写份检查

　　在这之前，朱一铭倒真的没有准备把他们这三个人怎么样，他很清楚，他们之所以这么干完全是赵谢强、郑同飞的拉拢。在这之前，他之所以把话说得很严厉，是想让他们说出事情的经过，至于说处理的问题，他还真没这么发力。他一个常务副市长，去和三个小科长较劲，那也没什么意思。现在看来，有些家伙你不收拾他一下，他都不知道自己姓什么了。

　　朱一铭把王勇叫过来以后，对他说道：“王勇，你分别给那三个人打电话，让他们就之前发生的事情写一份检查书，明天一早交到我这儿来！”王勇听后，点了点头，然后开口问道：“老板，没有其他要求了吗？”

　　“暂时没有了，不过相信一定会有人逼我做出其他动作的，那到时候可就怪不得我了。”朱一铭冷冷地说道。

　　王勇虽然不明白老板话里的意思，但心里还是挺开心的。这说明老板越来越把他当成自己人对待了，连内心的一些想法都不瞒着他，这可是所谓的心腹才有的待遇，王勇当然非常开心。

　　到目前为止，他还是一个无职无权的小秘书，但却干劲十足，主要有两个原因，第一，跟在这样的老板后面干事，心里爽快；第二，老板虽然对身边的人要求很严，但该说话的时候，却一点也不含糊。齐云、邱雪薇是这样的，就连前段时间发生的腊八粥事件，副市长贺齐，新晋的食药监局长陈宝华都跟在后面受益匪浅，当然不会亏待他和黄振这两个心腹手下的。

　　这件事情虽说不是什么大事，但由于牵扯到邱雪薇这个无辜的女人，所以朱一铭还是比较上心的，现在总算是尘埃落定了，他心里的那块石头也算落了地。晚上和魏美华、黄琴、吕兆圣等人一起吃了一顿饭以后，朱一铭本来要自己开车回去的，但黄振不放心。

　　自从这段时间关于朱一铭和邱雪薇的谣言四起以后，他便多留了一个心眼，生怕因为自己的疏忽，再让朱一铭处于险境，那他可真有点无言以对的感觉了。

　　朱一铭也知道黄振的心思，于是也没有多说什么，直接一屁股坐进了车里。不管怎么说，小心无大错，尤其是在肖铭华那边还没有什么眉目的情况下，他更得小心翼翼的。

　　一夜无话……

　　第二天一早，朱一铭刚进办公室，王勇便走了进来。他把两份检查往办公桌上一放，开口说道：“老板，这是郭峰和傅搏两人的，他们昨晚到我宿舍去请我把这东西转交给你，同时还带了点烟酒，我把这个留下了，烟酒则让他们带了回去。”

　　王勇边说，边注意观察朱一铭脸上的表情变化，见对方并没有任何不悦之色，这才接着说道：“他们两人今天一早就到了我的办公室，这会还在那坐着呢，你看需不需要让他们过来？”朱一铭听到这话以后，稍一沉吟，开口说道：“行了，你把这两个东西留下吧，然后让他们回到各自的工作岗位去，同时提醒他们以后管好自己的嘴，不要像个小孩子似的，被人卖了，还帮着数钱呢！”

　　王勇轻嗯了一声，就退了出去。

　　郭峰和傅搏两人此刻都在王勇的办公室焦急地等待着消息，昨天从朱一铭办公室出去以后，两人哪儿有心思工作，到自己的办公室也是坐在那发呆，好不容易挨到下班时间，两人互相通了一个电话，约在了一个小酒馆商量起对策来。经过一番商量，两人发现要想顺利摆平这件事情，首先态度要端正，检查一定要写得深刻；然后还要找到一个能帮他说上话的人。

　　至于说低一点，那很简单，两人的笔杆子都不错，再说检查什么的，小学生都会的，自然难不倒他们俩。要找到能帮他们说上话的人，两人可是颇费了一番脑筋，最后还是确定在王勇身上花点气力。别看对方只是一个小秘书，但通过白天的情况来看，朱一铭对其应该还是非常器重的，只要他愿意帮着说话，十有八九还是能起到一点作用的。

　　两人回到家以后，用了半个小时的时间把检查搞定了，然后提着烟酒便来到了王勇的宿舍。之前在办公室的时候，王勇的态度虽然很是不好，但这会应该还是不错的，不光称呼他们为科长，还倒茶、递烟，看上去还是很热情的。

　　经过在朱一铭身边这段时间的历练，王勇也成熟了许多。他感觉到老板并没有和他们过分计较的意思，否则的话，就不会让他们写什么检查了，既然如此的话，他当然没有必要摆出一副拒人于千里之外的架势。不管怎么说，他们俩也是副科，而他则是一个小科员，朱一铭可以不待见他们，而他则没有这个资本，所以态度相对还是非常友好的。

　　见到王勇这样的态度，郭峰和傅搏稍稍放下了心。都说秘书的态度某种程度就代表着老板的态度，这话虽不能完全相信，但多少还是有那么一点道理的。现在王勇的态度还行，那就是说朱一铭也不见得会把他们斩尽杀绝，这无疑让两人稍稍放了一点心。

　　在离开的时候，郭峰和傅搏的心重新又提了起来，因为王勇说什么也不愿意收他们带来的烟酒。这在他们看来，只是正常的人情来往，对方却说什么也不愿意收，这让他们有点不淡定了，并且看对方的意思，并不仅仅只是嘴上说说而已，而是执意不肯收。

　　郭峰见状，冲着傅搏使了一个眼色，既然人家铁了心地不收，他们也不能强送，那样的话，反而会把事情搞糟。从他们的角度来说，只要有这份心思就行了，至于说王勇收不收，那就不是他们需要关心的了。

　　两人在王勇的办公室见到朱一铭过来的，傅搏准备出去问个好的，但被郭峰扯住了衣角。这时候，他们显然不适合抛头露面，既然找了王勇了，那这件事情就放心地交给对方去办，这也是对对方信任的一种体现。

　　这只是其中的一个方面，还有更为重要的一点那就是朱一铭究竟是一个什么样的态度，他心里还没有数，这时候冒然出去的话，搞不好，反而容易引起对方的反感，那可就有点得不偿失了。

　　从昨天到现在，傅搏头脑子里一团浆糊，昨天晚上从王勇那回到家以后，他把自己关在书房里面好几个小时，用闭门思过来形容也不为过。在老婆的一再催促下才上床睡觉，但一整夜他都没怎么合眼，头脑子里全是一些不好的想法，现在可以说是一点主见也没有，不过他还是想明白可一点，那就是郭峰怎么做，他也怎么做，那就准错不了。现在郭峰既然示意他不要过去和朱一铭打招呼，那他当然无条件地听从对方的意见了。

　　王勇去朱一铭的办公室来回也就几分钟的时间，但这几分钟对于郭峰和傅搏来说，显得格外漫长，他们终于深切体会到什么叫度日如年了。他们心里很清楚，这短短几分钟极有可能将决定着他们一生的命运。经过昨晚的认真思考，他们而人现在都有了一个非常清醒的认识，那就是朱一铭作为常务副市长，要收拾他们这样的小角色那简直是易如反掌。一旦对方真的出手的话，对于他们而言，那就是灭顶之灾，并且永世不得翻身。


第一千零八十二章 鞠躬致谢

　　当终于见到王勇进来的时候，郭峰和傅搏噌的一下从沙发上面站了起来，仿佛屁股下面安装了弹簧似的。郭峰抢先一步，走在前面，疾声问道：“王秘书，怎么样，领导怎么说？”

　　这话一出口，两人脸上的表情变得异常紧张起来，说这个问题关系到他们的体制生命一点也不为过。他们虽然只算是体制内最下层的小官僚，但毫无疑问，这同样也是一条生命，他们也有属于自己的远大报复。

　　王勇看到两人的表情，心里很不是滋味，有一句话猛地在他的脑海里冒了出来，那就是早知如此，何必当初。他同时也提醒自己，以后不管在任何事情，任何情况下，都一定不能干这种吃力不讨好的事情，置自己于被动不说，还容易遭来自身无法承受的祸患，何必呢？

　　王勇看了两人一眼，然后开口说道：“老板让我转告你们，安心干好自己的本职工作，另外在以后的工作、生活中，都要管好自己的嘴，不要像个小孩子似的，被人卖了，还帮着数钱呢！”

　　两人听到这话以后，先是微微一愣，随即都反应了过来。郭峰抢先一步说道：“谢谢朱市长的教诲，我们一定牢记在心，踏实工作，好好做人，傅搏你说是吧？”

　　“是，是的，我们以后绝对不会再被人利用了，谢谢朱市长，谢谢王秘书！”傅搏边说，边冲着王勇弯腰鞠了一躬。

　　王勇倒是没有和对方客气，坦然受之，他知道对方这一躬不是给他鞠的，而是给老板鞠的。他是承担不起，但老板却不然，这种情况下，愿意受他的鞠躬，那都是给他面子了，谁让他之前搞的事情太过分，几近到了让人无语的程度。

　　郭峰和傅搏走了以后，王勇特意去隔壁办公室把这件事情向朱一铭做了汇报。多请示、汇报，这是作为一个秘书的本分，没有哪个老板喜欢自作主张的人，不管关系多好，不管你的能力多强或者老板多看重你，都不能例外。

　　朱一铭听到王勇的话以后，只是轻嗯了一声，并没有说其他的。他见王勇准备转身离开了，突然开口问道：“王勇，前阶段听说你女朋友帮黄振介绍了一个对象，好像还是年前的事情了，现在怎么样了？”

　　王勇竟然问起了这事，微微一怔，不过随即还是一五一十地说道：“现在情况还行，两人之间的关系还不错，只是女方的父母好像有点想法。”朱一铭听后，脸色微微一凝，想了一下说道：“女方是一个什么情况？”

　　“女孩子和我女朋友一样，在育才小学教三年级，人挺不错的，家里的条件不错，他爸爸好像在江茂区农业局里面任办公室主任，所以就有点……”

　　王勇说到这以后，停下了话头，不再往下说了，他相信老板一定懂他的意思。

　　朱一铭听到这以后，眉头皱得更紧了，随着社会改革的推进，教师这个昔日大家瞧不上眼的职业，如今也成了炙手可热的行业了，特别是女孩子。现在许多条件优越的人家都想找个教师做儿媳妇，一方面是为了后代的教育，另一方面，说出去也比较有面子。在这种情况下，难怪黄振不太招人家待见，这也是人之常情，尤其是女方还有一个当“官”的父亲，难度就更可想而知了。

　　朱一铭之所以向王勇打听黄振的事情，就是看到他这阶段的表现不太对，感觉到可能是这方面出了问题，现在一打听，果不其然。

　　朱一铭让王勇离开以后，头脑子里开始盘算起来。这两天，他必须把两件事情搞定，第一，就是关于市府办综合科长黎清泉的事情，既然人家决定一条路走到黑了，他没有理由不满足他；第二，那就是黄振的事情，对方的工作很尽心，遇到需要帮忙的时候，他一定要帮一把的。

　　朱一铭想要帮一帮黄振，还有一个非常重要的原因，那就是他从对方的身上看到了自己的影子。想当年，他和黄振一样，只身一人下恒阳，同样出生农民家庭，同样举目无亲。他虽然比黄振强点，有一个正式的编制，但要不是欧阳晓蕾和肖铭华两人的父亲一起发力，他极有可能在遭到林之泉的陷害之后，被扫地出门。如果真到那一步的话，他甚至比现在的黄振还不如。

　　这两件事情，对于现在的朱一铭来说，可以说是轻而易举，他只要分别找纪委书记王家强和组织部长季庆余就行了。他相信这都是一些小事，他们还不至于不给他面子。就这两件事情而言，黄振的这件事情，他需要卖季庆余一个面子，而黎清泉的事情，王家强甚至还需要反过头来感谢他。他帮着对方揪出了干部队伍里面的一匹害群之马，从这个角度来看，对方确实应该感谢他才对。

　　打定主意以后，朱一铭便不再犹豫了，分别拿起电话给王家强和季庆余打了过去，约他们晚上一起吃饭。

　　接到朱一铭的电话以后，王家强和季庆余都觉得一头雾水，这段时间他们和这位强势的常务副市长都没有什么交接，对方怎么会突然说要吃饭呢。尽管心里很是疑惑，但还是答应了下来。人家也是一番好意——请吃饭，他们当然没拒绝的理由。

　　季庆余甚至还特意为这事给梁之放打了一个电话，他是对方的人，现在既然遇到比较怪异的事情，他当然要主动向老大做个汇报。

　　梁之放接到季庆余的电话以后，也是不明就里，他想了一下，开口说道：“你先搞清楚他的意思，如果不是什么大事的话，能答应的就答应下来，双方这段时间的关系还是很不错的，没必要为一些小事伤了和气。”

　　如果说朱一铭刚到泰方的时候，梁之放还有把对方拉拢过来的心思，一连串地发生了这么多事情以后，他早就没有这个心了。他现在觉得有朱一铭在政府那边牵制元秋生，对他而言，倒是一个不错的事情。

　　这段时间发生的几件事情，他都占据了上风，现在可以说，他已经基本把元秋生这个地头蛇成功地给压制住了。这可多亏了朱一铭帮忙，否则的话，他要在段时间之内达成这个目前，貌似也不是那么容易的事情。

　　他虽不清楚朱一铭请季庆余吃饭究竟所为何事，但对方毫无征兆地请吃饭，要不是有事情需要帮忙的话，那显然是说不通的。这样想来，他才特意指示季庆余，只要不是什么大事，能帮的就帮一把，与人方便自己方便嘛！

　　朱一铭挂断电话以后，想了想，索性把军分区政委万强，副市长魏美华、贺齐也一起约上。这是目前朱一铭这边最为强势的几股力量，勉强有资格和两位常委在一个桌上吃饭。他为了黄振的事情可算是狠狠发了一把力，他希望借此能把这事搞定，如果能成的话，那对黄振而言，极有可能是能影响他一生的重大事件。

　　打完电话以后，朱一铭又让王勇打电话去鸿运泰坊订一个包间，他本来想去尊元厅的，想想还是算了，没有必要搞得那么张扬。现在朱大市长虽然不在乎这两个吃饭的钱，但低调一点总没有错。

　　王勇听到朱一铭的话以后，很是奇怪，刚刚他在这的时候，老板还没有说晚上要请人吃饭神马的，怎么这一会功夫，就搞出这么大的动静来了。他被这事和老板之前问他有关黄振的事情联系起来一想，立即有点明白了。如果他猜得不错的话，黄振的好事来了。


第一千零八十三章 有事相求

　　晚上，当王勇搞清楚老板所请的客人以后，更坚信了自己的判断，他本来想悄悄告诉黄振一句的，想想还是作罢了。他们做秘书，做司机的，就忌讳的就是猜测上意，尽管他相信黄振不会把他说的话传出去，不过王勇还是选择了三缄其口。他以后要在体制内继续混下去，如果连这点都做不到的话，那一定很难有什么作为的。

　　临近下班的时候，朱一铭就打发王勇先过去安排了，既然准备请客，那就要搞得正规一点，所以相应的准备还是必须的。王勇刚出门去，黄振的电话就打进来了，说是家里有点事情，他想提前先下班。

　　朱一铭听后当即应允了下来，他本来还准备打个电话，告诉对方，他晚上不用车了。既然准备去找季庆余谈黄振的事情，那他显然是不太适合抛头露面的，那样的话，组织部长说不定会认为他朱一铭急不可耐了。现在对方竟主动打电话过来了，倒反而省了他的事情。

　　朱一铭是六点一刻左右过去的，约定的时间是六点半，为表示尊重，他特意提前了一刻钟左右过去。到那的时候，朱一铭很意外，因为魏美华和贺齐已经在那等着了。

　　两人见到朱一铭过来以后，立即站起身迎上前去。

　　朱一铭见状，连忙上前一步，笑着说道：“你们怎么这么早就过来了，莫不是准备帮我迎宾？那我可就太谢谢了！”

　　两人听后，笑着说道：“我们没有回去，下班以后就直接过来了，省得两头跑了。”

　　朱一铭听到这话以后，点了点头，表示感谢。他们俩都是副市长，一般情况下，有人请吃饭的时候，不说姗姗来迟，但也绝对不会抢在主人前面到的，那也有点太跌份了。见此一幕，朱一铭当然明白他们的意思，有些话点到即止就行了，非要说明白了，那就没有意思了。两人是借此机会，表明站队的态度呢，老大请客，那当然得早点过来，绝不敢托大的。

　　三人坐在一起闲聊了起来，朱一铭本来准备递支烟给贺齐的，后来看到魏美华在这，也就没有那么去做。人家尊重他是老大，他当然也要拿出一点老大的样子出来，为手下的兄弟姐妹着想。

　　王家强和季庆余来得都不算迟，卡在了六点半之前，而万强则更没有说的，朱一铭和贺齐、魏美华刚聊了一会就到了。由这一个小小的细节也可以看出，朱一铭到泰方市一年多的时间，应该还是建立了一点威信的，否则的话，不会有一常委、两副市长主动站队，其他常委听说他请客吃饭，在“百忙之中”准时出席，这也是不小的面子了。

　　人都齐了以后，朱一铭就招呼大家入席了，虽然只有五个人，但这个座次还是要讲究一下的，好在也不用太为难。两个副市长由于没有入常，当然坐在下首，而他们三个常委，则只要按照党内的排名来就行了。在华夏国，尤其是在体制内，有些东西是绝对不能错的，座次就是其中之一，一不小心做错了位置，带来的后果将会是极为严重，有时甚至让人无法想象。

　　入座以后，站在一边的漂亮女服务员立即上前帮着斟满酒，另一个服务员则快步走出门去，张罗着上菜了。她们很清楚包间里面这几个人的身份，所以不敢有半点马虎，怠慢了这些人，不要说她们俩，就连老板都有可能受到牵连。

　　纪委书记王家强和组织部长季庆余一看在座的这些人心里有数了，毫无疑问，他们俩今天应该是主宾，而其他人很显然都应该是作陪的。这也印证了之前他们的推断，不出意外的话，朱一铭应该有事找他们帮忙，否则的话，这位应该不会如此大动干戈。席间，王家强和季庆余有意无意地交流了一下眼神，两人这也算是心中有数、达成默契了。

　　两人的表现落在朱一铭眼中，他心中也基本有数了。既然在座的两位心里都有准备了，那他再这么藏着、掖着，也就没意思，于是分别把那两件事情说了出来。这其中也究竟一个策略问题，他先提的是黄振的事情，把对方的情况简单介绍了一下，然后说在谈恋爱的过程中的遇到的困难。

　　听朱一铭这么一说，季庆余的心里有数了，他本来还以为什么大不了的事情，原来竟是如此小事，对他而言，只不过是举手之劳而已。现在编制虽然卡得比较死，但对于他一个组织部长而言，那也不是什么难事，更何况他还是市委书记的尚方宝剑，要是连这点小事也成问题的话，那他在泰方市官场上这么多年算是白混了。

　　尽管这不是个事情，但季庆余也没有当场松口，作为官场老人，他心里很清楚，这样的场合，他不能直接表态。这么做倒不是想要朱一铭多么领他的情，而这只是私下场合的聚会，不适宜谈工作上的事情，总之他心里有数就行了。

　　季庆余故作一番沉思以后，开口说道：“朱市长，等忙过这两天，你让小黄到我那去一下，我有点事情想和他交流一下。”

　　朱一铭听后，心领神会地说道：“行，我一定转告他，麻烦庆余部长费心了！”

　　“呵呵，一铭市长客气了”季庆余说道，“临来的时候，我遇到书记，他特意指示我要和一铭多喝两杯，来，我们走一个！”说完这话以后，季庆余便冲着朱一铭举起了酒杯。

　　他这话虽然很上去稀松平常，但却在不经意之间把梁之放点了出来。这对于朱一铭来说，倒也无所谓，反正就这么大的事情，该领的情我领，至于说你们是一个人，还是两个人，那就不是我该关心的了。

　　纪委书记王家强听到朱一铭和季庆余的对话，也放下心来了。既然朱一铭找季庆余办的也就这么点大事情，那找他的事情，也不会打到哪儿去，否则的话，对方就不会同时请他们两个人了。这样一来的话，他自然就没什么好担心的了。

　　朱一铭和季庆余这一口喝得挺大的，咽下去以后，只觉得从喉咙口到胃部都火辣辣的。他连忙夹起一块清蒸桂鱼放进嘴里，压压酒。这段时间，酒虽喝得比前段时间多了不少，但这种一口下掉将近两指的情况还是不多的，所以这一口下去还真有点吃力。

　　黄振的事情说完了，下面就到了黎清泉的事情了，他是本着先难后易的方针来安排的，这件事情应该更没有什么难度。他和季庆余、王家强又扯了两句闲话以后，才开口说道：“加强书记，听到我刚才和庆余部长的谈话，你一定意识到了我今天摆的可是鸿门宴呀，哈哈！”

　　“一铭市长说笑了，自从你来到泰方以后，做出的贡献是大家有目共睹，能和你一起共事是我和庆余部长的荣幸！”王继强说完这话以后，还特意冲着季庆余问道：“庆余部长，你说是吧？”

　　季庆余当然懂的花花轿子大家抬的道理，于是边点头，边笑着说道：“是的，是的！”

　　朱一铭听到这以后，也呵呵一笑，自我解嘲道：“我今天反正是豁出去了，不管两位怎么看我，我该说的话还是要说掉，否则我这顿酒可就白请了，哈哈！”

　　他的话音刚落，包间里的所有人都大笑起来，好像亲耳听闻了一则让人捧腹不已的笑话一般。


第一千零八十四章 黄振敬酒

　　待众人笑毕，朱一铭便准备进入正题了，他刚准备开口，突然传来了笃笃的敲门声。这让朱一铭很是不爽，抬头看了一眼坐在下首的王勇，那意思是问他什么情况呢。

　　这么清楚的敲门声，王勇当然是听见了，他心头也很是疑惑，这会不应该有人进来呀。鸿运泰坊里面有专门的贵宾通道，朱一铭等人进来的时候，都是从那过来的，被人看见的可能性应该不大，基本不存在有人过来敬酒的情况。退一步就算被哪个有心人看见了，要过来敬酒的话，也一定会事先打个招呼，不可能就这么直接闯进来，那也有点太不知道进退了。

　　王勇此刻已经没有时间多作思考了，站起身来，直接往门口走去。

　　包间里两个漂亮的女服务员见王勇过来处理此事了，不由得长出了一口气。她们对于包间里面这几位的身份清楚得很，现在猛地一下子有人敲门，他们还真不知道该如何应对。现在的情况是该开的不开不行，不该开的，开了，也不行，而她们则根本无法甄别该开和不该开。

　　王勇轻轻地推开门，发现站在门外的竟然是黄振，手上端着一个酒杯，看这架势显然是过来敬酒的。见此情况，王勇愣住了，要说对方能找到这儿来，他一点也不意外。在这之前，他和对方说到老板今晚要在鸿运泰坊请客，当时对方就问了一句在哪个包间，他很是随意地说了一句在翠竹厅。他愣住的原因是黄振怎么会选择在这个时候过来敬酒，这可有点恃宠而骄的意思。

　　尽管心里是这么想着，但这会当着黄振的面，他还真不太好说，只是小声地嘀咕了一句，你怎么过来的？

　　黄振刚准备开口说话，耳边突然传来了朱一铭的声音，王勇，谁呀？

　　说实话，这会朱一铭的心里很是不爽。刚才他作了那么长的铺垫，刚准备谈黎清泉的事情，竟被莫名的敲门声给打断了，让王勇去看看，对方打开门以后，竟然也不立即回话，而和门外的人小声嘀咕了起来。这让他的心里更是不爽，于是直接出言询问了。

　　黄振和王勇听到朱一铭的说话声以后，都能感觉得出来，老板心里不痛快了。王勇刚准备开口，黄振已经抢在前面开口说道：“老板，我是黄振，刚刚得知您在这请诸位领导吃饭，所以我特意过来敬一杯酒。”

　　说这话的同时，黄振从王勇身边走过，直接往包间里面走去。他心里很清楚，老板对于此刻有人过来打扰，心里一定不快活，既然如此的话，那他就一定要挺身而出，不能让好兄弟王勇替他受过。

　　朱一铭看到黄振端着一个酒杯出现在他面前的时候，心里更是不爽，倒不是说黄振作为他的司机不该来敬大家的酒，而是对方竟然事先连个招呼都不打，就直接闯了进来。通过王勇刚才的表现，朱一铭完全可以断定这事绝对是黄振擅自搞出来的，和王勇无关，这可是典型的恃宠而骄，并且还当着这么多市里其他领导的面，这让他这个做老板的脸往哪儿搁。

　　大家听到黄振的话以后，都纷纷站起身来，顺手端起了酒杯。俗话说，不看僧面看佛面，他们可以不给黄振这个小司机面子，但人家老板可坐在这儿呢，那样做的话，可有点打脸的意思了。

　　众人在起身举杯之际，都有意无意地往朱一铭那扫了一眼，尤其是季庆余和王家强，两人的意思很明显，想看看朱一铭怎么处理这件事情。

　　现在在座的所有人都看得出来，黄振过来敬酒，朱一铭事先显然是不知道的，否则的话，他刚才不会特意让秘书过去看。老板都不知道，你一个小司机居然屁颠屁颠地跑过来敬常委和副市长的酒，这未免也有点太把自己当个人物了吧！

　　朱一铭的心里此刻不爽到了极点，但却又不便当场发作。黄振是他的司机倒还罢了，最关键的是，他刚刚向组织部长季庆余推荐了对方，这会要是开口批评的话，那不是等于伸手打自己的嘴巴嘛！他狠狠瞪了黄振一眼以后，跟在众人后面举起了酒杯，酒杯刚到唇边就放了下来，连唇都没有沾着。

　　黄振把杯中酒喝完以后，并没有立即离开，而是示意服务员帮其又倒了小半玻璃杯酒，走到朱一铭跟前弯下腰恭敬地说道：“老板，我敬您，喝完这酒以后，我想请您让王勇和我出去一下，我和几位长辈一起过来的，所以……”

　　说到后半句的时候，他的声音低了许多，几乎只有紧靠在他身边的朱一铭能够听见。

　　朱一铭从黄振出现以后，心里就很是不爽。开始的时候，他甚至怀疑其是不是酒多了，否则的话，凭着他对黄振的了解，对方应该不至于做出如此异常的举动出来。当听到黄振开口说话以后，他才发现并不是那么回事，对方的酒不光不多，甚至在这之前有没有喝都两说。那既然如此的话，黄振怎么会变得如此这般的不知进退的呢？

　　当想到这的时候，黄振走到他身边来敬酒了，听到对方的话语以后，他有点明白了。黄振过来的目的很简单，他是想让王勇帮他过去撑一下场子。这是一个什么样的场子值得他冒这么大的风险，联系到他说的和几个长辈一起过来的，以及之前王勇告诉他的黄振女朋友家里的事情。他隐约有点明白对方的意思了，看来黄振也是不得已而为之。

　　既然感觉这里面可能有事，他也就没有必要再生黄振的气了，端起酒杯来很爽快地喝了一口。

　　黄振见此情况，心里踏实了下来。从进门以后，他就一直关注着老板脸上的表情变化，刚才对方瞪他的一眼，包括酒杯沾唇的动作，都让他清楚地感觉到了老板心里的不爽。现在见老板听了他的那句话以后，态度立即有了转变，他心里暗暗庆幸不已。

　　朱一铭把酒杯往桌上一放，冲着王勇开口说道：“王勇，黄振那边有几个朋友在那，你过去看看，顺便替我敬一杯酒，告诉他们一声，我这边陪几位领导呢，就不过去了。”

　　听到这话以后，王勇连忙边答应，边站起身来，准备和黄振一起出去。

　　黄振听到老板如此这般的言语以后，感动不已，由于还有其他领导在，所以他也不好多表示什么，只是冲着朱一铭欠了欠身，感激地说道：“谢谢老板！”然后，冲着其他笑着说道：“诸位领导慢用，打扰了，再见！”

　　王勇和黄振来到门外以后，迫不及待地问道：“你搞什么呢？怎么招呼都不打一声就过来敬酒了，你没看见刚才老板的脸色多不好看，你这么做，让他在其他面前很没有面子呀！”

　　王勇连珠炮似的说道，他之所以如此着急，倒不是责怪黄振什么，而是担心他因为这样乱搞，会让老板对其心生芥蒂。他这么说，正是因为关心对方，两人经过一年多的相处，彼此之间不光配合得越来越默契了，而且也确有几分兄弟之谊，相互之间还是比较关心的。

　　听到王勇的话以后，黄振很是汗颜，他略作沉吟，开口说道：“兄弟呀，我这也是逼不得已呀！”

　　“到底是怎么回事，快说给我听听，对了你怎么到这吃饭来了，之前没听你说呀！”王勇问道。


第一千零八十五章 鸿门宴

　　王勇之所以有这一问，是因为鸿运泰坊是泰方市最大的酒店，过年前后，价格有往上了涨了一截，现在在这吃顿饭，没有一两千是下不来的，这还不包括酒水钱。这种消费，显然不是王勇、黄振这类的工薪阶层所能消费得起的。

　　“你以为我想到这来呀，我这可真是身不由己呀，你听我慢慢说！”黄振边说，边把王勇把通道边上扯了扯。

　　昨天晚上，黄振的女朋友赵盈就说今晚她父母请吃饭，让他到时候一定要早点过来。

　　黄振听到这个消息以后还是非常开心的，还特意和女朋友在电话里面聊了聊明天要做哪些准备。一直以来，他和赵盈的事情，对方的父母都不同意，尤其是她的父亲，一个小小的区农业局的办公室主任，自以为是多大的官，整天拽得像个二五八万似的，怎么都看不上黄振这个开车的。现在居然破天荒说要请黄振吃饭，他的心情可想而知。

　　临近下班的时候，黄振为了早点过去，还特意向朱一铭告了一个假。他首先把车开到育才小学的门口，接上女朋友，然后两人一起到了鸿运泰坊。黄振还告诉赵盈，中午的时候，他特意在泰方商城帮对方的父母买了礼物，现在就放在后备箱里呢，一会吃完饭以后，让对方记得提醒他拎下去，千万不能搞忘记了。年已经过去许久了，黄振还没有机会去给准岳父母拜年，不是他不去，而是人家不让，今天借着这个机会，也算是拜个晚年吧。

　　赵盈听到男朋友的话以后，很是开心。黄振最打动她芳心的就是诚实可靠，当见到自己的父母屡次为难对方，他不光不做计较，而且还主动买了礼物，这让她很有几分感动。在乘电梯的时候，她如小鸟依人般地紧靠在黄振怀里，两人十指紧扣，很是亲热。

　　一直等到六点半左右，赵盈的父母才姗姗来迟，这点，黄振倒是无所谓。准岳父、岳母在他这个未来的女婿面前摆点架子，他当然不可能有什么意见。让黄振不解的是，和他们一起进来的竟还有一对五十来岁的夫妇，看上去一副高高在上的姿态让人很是不爽，赵盈的父亲赵子羽则一口一个黄局的叫着，恭敬有加。

　　看到这一幕，不光黄振的心头疑惑，赵盈也很是不解。昨天中午的时候，母亲让她通知小黄明晚一起吃饭。当听说到鸿运泰坊的时候，赵盈还是很开心的，以为父母终于认可她的选择，并准备郑重宴请她的男朋友，想不到今天居然搞出这么一出来，她还真有种丈二的和尚——摸不着头脑的感觉。按说今晚这是家宴，怎么会请外人到场呢，并且看上去对方才是主宾，他们只不过是陪衬而已。

　　黄振听到赵盈说眼前这位大腹便便的中年人就是她爸的顶头上司江袤区农业局的局长时，更是一头的雾水。这个场合，他未来的老丈人居然把他们局的局长请过来，这是准备干什么呢？他左思右想，还是一无所获。

　　接下来的事情更为怪异，黄振见准岳父大人没有为他做介绍，于是他便以奉烟为借口，特意走上前去。

　　局长大人见状，倒是随口问了一句，这位是？

　　赵子羽听后，只是回了一句，这是小黄，便没有下文了，而江袤区农业局的局长听后好像也有所领悟，不光没有和黄振握手，反而充满敌意地瞪了他一眼。

　　黄振见状，不明就里，只好讪讪地收回了手，一脸尴尬地走到一边去了。

　　这时，黄振看见准岳母正在一边和他的女朋友嘀咕着什么，他心里虽然充满好奇，但也不好意思走过去。人家母女俩在说悄悄话，你一个大男人凑过去算是怎么回事呢？无奈之下，黄振只好坐在一边抽起了闷烟。

　　准岳父和那什么局长这边，黄振可以不管，但女朋友和她妈妈那边，他却不得不关注。因为他发现此刻赵盈此刻一脸的不开心，面色微红，情绪很是激动，看这架势，正和她的母亲正争执着什么。

　　黄振见到这一幕，心里更不淡定起来。说实话，他对于女朋友让他今天过来吃饭，心里一直没什么底。按说遇到这种情况，他应该开心才对，但这里面有一个问题。试想一下，赵盈的父亲虽说是江袤区农业局办公室主任，手里虽然有点小权，但也不至于请准姑爷吃饭，就到鸿运泰坊来吧？这也不仅仅是花费的问题，说白了，根本犯不着。

　　这一年多的时间，黄振跟在朱一铭后面也学习了不少，他心里很清楚事出反常必有妖。今天赵盈父母搞得这一出，显然是非常反常的，至于说这里面的妖究竟在哪儿，他暂时还不清楚，不过相信不久以后，他就能看见了。现在说不准他的准岳母已经在和她的女儿摊牌了，要不然的话，从他接到赵盈开始，对方都很开心，没有理由这么一会功夫，情绪上有如此大的波动。

　　经过如此这般的一番分析以后，黄振对于眼前即将出现的事情，已经基本搞清楚了，这样一来的话，他反而淡定了下来。既然一定会有意外发生，再怎么担心也于事无补，他现在能做的只能使见观其变，见招拆招。

　　赵盈和她的母亲经过一番交流以后，气呼呼地走到了一边，她有心想把接下来将要发生的事情告诉黄振，但看到父母那严厉的目光时，她的心里动摇了。从小到大，她都是一个乖乖女，这次事情要不是关系到自己一生的幸福，她可能早就听从他们的了。本以为几个月的坚持终于换来了父母的理解，谁知今晚他们竟然准备唱这么一出戏，真是太让人生气了。

　　赵盈现在最想做的就是和黄振一起离开这儿，不再管接下来发生的事情，但想到母亲刚才对她说的，这次机会对于你父亲非常重要，他要是错过这个机会的话，一辈子可能就这样了。

　　此时此刻，赵盈真是犯起了难，她两眼满怀歉意地看向黄振，一会功夫，只觉眼前一片模糊，便什么也看不清了。

　　黄振见女友在一边独自垂泪，心里的窝火可想而知，对方若不是她的父母的话，他早就一个箭步窜过去了。一个男人如果连自己心爱的女人都保护不了，那他还能干什么呢？遗憾的是，这会他却什么也不能做，别说冲过去和她的父母理论，就连过去安慰一下赵盈，似乎都不太合适。那样的话，只会让女友更加难堪，在男朋友和父母之间，你让她如何选择？

　　黄振除了埋头抽闷烟以外，什么也做不了，他心头的郁闷之情可想而知，这时，他的脑海里突然浮现出老板朱一铭的身影。自从他抱着试试看的心理找了对方以后，他就一直跟在其左右。朱一铭遇到的每一个困难，他都非常清楚，而对方总是冷静地面对，巧妙地化解，这对于他的启发很大，现在显然不能一味的着急上火，那样不光于事无补，甚至还会把事情搞得更糟。

　　黄振猛吸了一口烟，然后从嘴里慢慢地吐出，在从鼻子里面吸入，完成一个循环以后，在猛地用力吐出去。这样的动作，他连做了三次以后，使得自己的头脑渐渐冷静了下来。黄振心里很清楚，要想处理好眼前的这个问题，首先要做的事情就是让自己冷静下来。

　　第一千零八十六章　男生女相

　　经过这一连串的动作，黄振的思维总算慢慢恢复了，他开始分析起眼前的问题来。今天赵盈父母的这顿饭显然是鸿门宴，否则赵盈不会是现在这样一副表情。搞清楚这点以后，黄振心里又有了一个新的问题，那就是这场鸿门宴和这个江袤区农业局的局长又有什么关系。他到现在还真没有看得出来，难不成赵盈的父亲请局长大人来教训这个让他看不上眼的女婿，这似乎也有点说不过去呀！

　　黄振胡思乱想了好一阵，猛地发现了一个问题，那就是好像所有人都已经到场了，但主人却还没有招呼开席的意思。两个中年男人边抽烟，边喝茶，谈性正浓，而两个女人也在小声地交流着什么，还时不时地朝赵盈身上比划两下，显然所谈的话题与对方有关。看到这以后，黄振有点明白了，显然还有人要过来，否则的话，他们一个个不会如此气定神闲地坐在那闲聊。

　　尽管不清楚他们在等谁，接下来还会发生什么，黄振这会却是一点也不急了，不管下面出现什么状况，他都能冷静地面对。兵来将挡水来土掩，反正就这么大的事情，他就不信眼前这两位年近半百的“老人家”还能吃了他不成。

　　又等了将近十分钟左右，还是没有任何情况出现，黄振看到那位局长大人坐不住了，冲着他老婆，那个脸上粉涂得就差掉落下来的矮个女人说了一句什么。粉脸婆站起身来走到一边去打电话了，一会功夫，打完电话以后，冲着局长说，一会过来。那局长这才满意地点了点头，继续和他的办公室主任谈笑风生起来了。粉面婆则有点不好意思，冲着赵盈的妈妈说了一句类似于抱歉之类的话语。

　　黄振看到这一幕以后，完全可以认定，他们就是在等人，并且等的人好像还和局长夫妻有点关系，这让人对来人的身份产生了几分好奇之意。在江袤区农业局里，局长大人当然是老大了，从赵盈父亲对其的态度来看，这应该是一位非常强势的局长。既然如此的话，还有什么人能让一把手等这么长时间呢，难不成是区里的人？黄振在头脑子里画了一个大大的问号。

　　就在黄振疑惑不解之际，包间的门猛地一下被推开了，这时在场所有人的目光全都集中到了门口。黄振脑海里的第一反应就是这人一定是走错门了，否则的话，怎么会这么鲁莽呢！

　　他的这个念头刚在脑海里面出现，突然听到让人浑身起鸡皮疙瘩的女声，哎呀，儿子呀，你终于过来了，我们可等你很长时间了，快点过来！

　　黄振虽然没有回头，但心里很清楚，发出这个声音就是那个粉面婆。听到这话以后，他刚才心头的疑问立即迎刃而解了，原来他们在等的并不是什么大人物，而是局长大人的公子，这就那怪大家都这么有耐心了。黄振抬起头来打量了一眼刚刚进来的这个年青人，只见他穿着一身牛仔服，看上去想刚从米国西部回来的一般，头发很有特点，右侧是板寸，而左侧很长，鬓发被理平了，看上去就像被刀削过了一般。

　　这个年青人年青人此刻正往粉面婆的跟前走去，同时嗲声说道：“妈妈，人家不是告诉过你嘛，我和几个朋友去跳舞的，你们还偏要我过来吃饭，真是的，浪费人家的时间。”

　　听到他的说话声以后，不光黄振、赵盈愣住了，就连赵子羽夫妻俩也愣住了。要不看人，单听这说话的内容和口气，谁也不敢肯定他的性别。这口气和动作简直就是一个女孩子，那高高突起的喉结又明确无误地告诉人这是一个男性。

　　赵子羽夫妻俩对视了一眼，现在他们终于明白了，以局长家那么好的条件，他儿子为什么始终找不着对象，这样的男不男女不女的东西，谁敢把女儿嫁给他？此时，他们也有点心虚了，之前可是要说好那啥的，现在不要说女儿同不同意，他们都不好意思开这口。

　　粉面婆可能也感觉到了大家的异样，于是开口说道：“这孩子从小被我们宠坏了，后来又去米国读书，所以在性格方面比较有特点。”

　　这女人还是有点学识的，将这种情况说成性格上有特点，你别说，她这么说还真是没什么错，关键是像他这样的特点，谁人接受呢？

　　现在骑虎难下的是赵子羽夫妻，不管怎么说人都已经到齐了，饭还是要吃的，如果拍拍屁股走人的话，不要别的，人家酒店里面也不干呀！赵子羽站起身来开口说道：“宋局，人都齐了，我们就入席吧，边吃边聊！”

　　宋局轻嗯了一声，就站起身来，在赵子羽的指引下，往主位走去，他的夫人和公子都顺势坐在了他的右侧，左侧坐的则是赵子羽一家，至于黄振那自然是敬陪末座了。在此过程中，粉面婆不停地在和她那宝贝儿子小声嘀咕着什么，看上去母子关系很是融洽。

　　倒酒的时候，在场的所有人进一步目睹宋公子柔媚的一面，不喝白酒也就罢了，在服务员把果汁递给他的时候，他为自己斟果汁的时候，居然把小拇指高高翘起，看上去真是女人味十足。

　　黄振见后就有种忍俊不住之感，他心里很清楚，这个场合是断断不能笑出声来的，那样的话，大家都知道他笑的是什么，于是他便在心里一遍又一遍地提醒自己憋着、憋着，一定要憋着，千万不能失态。谁知就在这时候，宋公子突然来了一句，妈，我来帮你倒嘛！黄振实在是忍不住了，扑哧一下，笑出声来了。尽管他竭力掩饰，但桌上的所有人还是清晰地听到了他的笑声。

　　宋大局长的脸色当即就沉了下来，对方居然敢嘲笑他的宝贝儿子，那不是等于不把他这个领导放在眼里嘛！要不是顾及到一局之长的身份，他一定当即就会发作了。这会只好无奈地剜了黄振一眼，决定一会要对方的好看。

　　儿子到这以后，看到赵子羽夫妻俩的表现，这门亲事一定是没什么指望了。之前，赵子羽的意思是让他们全家到场把那个不知天高地厚的小子给镇住，让其知难而退，这样一来，他的儿子就能娶对方的闺女了。现在的情况是，人家不光没被震住，反而嘲笑起他的儿子来，这实在是是可忍孰不可忍，他一定要让这不知天高地厚的毛头小子付出惨重的代价。

　　赵子羽此刻对黄振可以说是恨之入骨，他刚才的那一声笑，不光宋局长的脸上挂不住，他自身的脸上也没什么光彩。本来指望宋局的公子能把这小子比下去，现在看来，他这属于画虎不成反类犬了。

　　尽管如此，他也绝不会让女儿嫁给一个什么也没有的乡下小司机的，你给常务副市长开车不错，但这可不代表副市长和你有什么关系。

　　看看他们局里给宋局长开车的小陈就知道，那简直就是宋局家里的佣人，吃苦受累不说，还没有半点好处。你要是拿着这个身份去忽悠别人去，倒还好说，老子就是在体制内混的，你想忽悠我还是省省吧。

　　赵子羽心里虽然也很是不爽，但是他和宋局一样，决定暂时隐忍住，这会他没有向黄振发难的由头，等一会看看再说。打定主意以后，他举起酒杯对宋局说道：“宋局，来，喝，我敬你一杯！”


第一千零八十七章 喝光瓶中酒

　　黄振此刻也意识到了刚才那个举动的失态，于是举起杯主动和桌上的其他人碰起杯来。尽管在座的大多数人都对他不太感冒，但伸手不打笑脸人，他主动敬酒，其他人倒也没有为难他，都一一和他碰杯，然后轻抿了一口。

　　就在黄振以为这一场危机过去的时候，宋局嚼完口中的牛肉，把筷子往桌上一放，趾高气昂地说道：“你叫小黄，是吧？子羽主任告诉我，你是个司机，你在哪儿开车呀，开大车还是小车？那种开大货车的人水平高，一般人干不了的。”

　　他这话乍一听是在表扬大车司机，但藏在其中的鄙夷之意，就是傻子也听得出来。

　　黄振是当兵的出身，最听不得人在说话时夹枪带棒的，尽管跟在朱一铭后面开了一年多的车，但这个习惯还是没有完全改掉。要是在其他时候的话，他倒还能忍一忍，今天这个场合，对方摆明了是想挑事，他当然没有忍着的必要了。

　　区农业局长在其他人眼里是个官，但在黄振眼里，他还真没有这个意识。首先他不在体制内混，其次跟在朱一铭后面，接触的基本都是地厅级的，再不济也是县处一级，一个小小的正科居然也在这充起老大来了，真是山中无老虎，猴子称大王。

　　他看了宋大局长一眼以后，开口说道：“报告宋局长，我开的是小车，车牌号是淮ES0008，不知你对这个号码有没有印象？”

　　“淮ES00……”说到这的时候，宋局长猛地一下子愣住了。他本来准备等黄振回答以后，继续打对方脸的，刚把这车牌号重复了一半，他觉得有点不对劲了。他要是连这个号码都不知道还怎么在体制内混呀，那可是常务副市长朱一铭的座驾，一辆黑色的大别克，上去他去区里汇报工作的时候，还恰巧遇见过。这家伙准备会开这车呢，难道他是朱市长的司机？

　　想到这的时候，他有意无意地抬起头来向赵子羽望去，那意思是向对方求证这位说的究竟是真是假。

　　赵子羽看到宋局长的眼神以后，尽管心里有一百二十个不愿意，还是冲着对方点了点头。他不能睁着眼睛说瞎话，黄振确实是常务副市长朱一铭的司机，他总不能硬说不是吧，那样的话，可是欺骗领导，他还真怕宋局长知道实情以后找他算账。

　　宋局长看到赵子羽的表现以后，心里有点不淡定了，他刚才虽然拽的像个二五八万似的，并不代表他就没有脑子。他只是一个小小的区农业局长，让他去和常务副市长叫板去，哪怕脑袋被门夹了，他也不会干出这么二的事情出来。打定主意以后，他便没有再为难黄振的心思了，那样的话，等于给自己找不自在，何必呢？

　　想明白这茬以后，他举起酒杯，说道：“原来大家都是体制内的，不错，不错，来，我们一起喝一杯。”

　　他一连说了两个不错，究竟什么不错，谁也不会去追究了，这句话等于明确表示宋局长认输了，竟主动敬酒了。他虽然没有明确表示要敬黄振酒，但这个动作就代表着那个意思，硬是要说白了的话，局长大人的脸可没地方搁了。

　　黄振看到对方的表现虽有几分不屑之意，但也没有过分追究的意思，两人之间并没有什么仇隙，只是对方刚才的言语有几分踩人的意思，他才予以还击的。一直以来，黄振都不是一个好斗之人，这会对方也算给了他一个台阶，他当然知道见好就收的道理。

　　黄振是这样想的，偏偏有人不这样想。就在他准备举杯和宋局长碰一碰的时候，赵子羽突然开口说道：“黄振呀，我刚才好像看见朱市长带着他的秘书进了前面的那个包间的，他们今晚是不是也在这儿吃饭？”

　　黄振想不到对方竟然有此一问，要是这什么宋局问的，他就直接推说不知道了，现在这问题却是他未来的老岳丈问的，并且明显含有积分考验他的意思，他要是说不知道的话，似乎更容易让对方瞧不起。

　　意识到这点以后，黄振实话实说道：“叔，是的，今晚老板请市里的几位老板吃饭，他们就在前面的翠竹厅里面呢！”

　　听到他的这话以后，其他人倒没有什么，常务副市长虽然牛叉，但和他们的生活与工作并不交叉，宋局长则不然。他虽只是一个区农业局的局长，但也算是体制内的一员，对于领导有种常人无法理解的尊重之情，听黄振这一说，他只觉得后脊梁凉飕飕的，心里暗想，幸亏歌词啊没有继续装逼，要是惹恼了对方，直接把那位大神请过来，那可如何是好。

　　听到黄振的话以后，还有一个人也很关心，那就是抛出这个话题的人，他刚才之所以这么问，其实是另有目的的，现在见对方果然上钩，于是开口说道：“我说黄振呀，领导既然在那边，你这么也过去敬一杯酒，这可有点说不过去呀！”

　　听到赵子羽的话后，黄振和宋局长的心里都微微一怔，要是别人说出这番话来倒也可以理解，但对方作为体制内的一员，这样说，就有点让人觉得无法想象了。领导在这吃饭是不错，但这酒可不是乱敬的，你一个司机跑过去敬一干市领导的酒，这算怎么回事呢？就算你这个司机在领导跟前再怎么得宠，这也有点说不过去。

　　黄振正在动脑筋想着怎么回答这个问题的时候，赵盈的母亲突然开口说道：“是呀，小黄，你的领导在这你得过去敬杯酒呀，不管怎么说，我们都不能失礼，你说是吧？”

　　此刻，赵盈的母亲说这番话的目的倒是一片好心，因为看了宋局长的儿子以后，她觉得还是女儿的眼光好点，于是从心理上向女儿这边倾斜了。现在听到丈夫这样一说，她还真有点为黄振担心了，这才好心出言提醒。

　　赵盈听到父母的话后，也一脸关心地望着黄振，她只是一个普普通通的小学教师，哪儿懂官场上的弯弯道道，还以为父亲是出于对男朋友的关心，才会这样的提议呢！

　　黄振现在有种哑巴吃黄连的感觉，当他看到准岳父的嘴角处突出一抹得意的诡笑时，他被彻底激怒了，站起身来，冲着对方说道：“感谢叔叔的好意，我这就过去敬领导一杯，然后把王秘书请过来陪大家一杯。”他在说这话的时候，语气很冲，并且特意把“好意”两个字说得很重，其中的意思不言自明。

　　赵子羽之前看到宋局被黄振打败有点不甘心，所以才特意挖了一个坑，让对方跳，现在想不到这小子居然耍起横起来了。他还真不信这穷小子在朱市长那有这么大的面子，冒然闯进去不追究他的责任，反而会同意让秘书和他一起过来敬酒。

　　想到这以后，他站起身来看着黄振阴声说道：“小黄，只要你能把王秘书请过来，我就陪他把这瓶中的酒全部干掉。”赵子羽边说，边指了指桌上的那小半瓶金剑南，一副霸气十足的架势。

　　黄振心里很清楚，今天他这准岳父算是和他较上劲了。看到眼前的这一幕他也打定主意了，今天利用这个机会把对方彻底打趴下，省得对方不断地给他的恋爱之路制造麻烦。他拼着挨老板一顿骂，也要把王勇拉过来陪他们喝一杯，我看你到时候还有什么话说。黄振看着对方呵呵一笑，然后说道：“行，叔，你先准备一下，我去去就来。”说完这话以后，他便站起身来往门外走去。


第一千零八十八章 如假包换

　　黄振走后，包间里除了宋局长以外，所有人都面面相觑，他们有点搞不清楚眼前的这一幕究竟是怎么回事。赵子羽明明是关心黄振，才提醒他过去敬领导的酒，怎么两人搞得好像还赌起了气一般，甚至说到要把瓶中酒一口说掉之内的话语来。

　　宋局低下头来，在赵子羽的耳边说到：“我说老赵呀，有这个必要嘛，万一……你今晚可是喝了不少了呀！”

　　他这么说的目的倒不是担心赵子羽喝不喝得下，而是担心朱市长的秘书万一过来以后，迁怒于他，那可真是城门失火殃及池鱼了。儿子的媳妇可以慢慢找，他这局长的位置要是飞了，那可就彻底完蛋了。

　　此刻赵子羽的头脑还没有冷静下来，他气呼呼地说道：“我就不信这小子有这么大的能耐，要真在领导眼里这么重要的话，这么一直到今天还连个编制都没有，你看别的帮领导开车的司机，那可是……”

　　赵子羽对黄振最大的不满就是没有编制，他很清楚，这年头要是不在编的话，那就等于是临时工，那天领导不高兴了，只要歪歪嘴就能让你走人。他赵子羽再怎么不济，也不会让女儿嫁给一个临时工，那样的话，他在单位里面连头都别想抬起来了，更别说竞争副局长什么的了，那岂不是如痴人说梦一般。

　　包间里面后来发生的这一幕，黄振并不清楚，尽管如此，王勇听到他的这番叙述以后，也是异常生气。势利的人，他见过不少，但势利到这个程度的，他还是第一次见到。他冲着黄振说道：“走，我们这就过去，我倒要看看他怎么把那小半瓶酒喝下去。”

　　王勇跟着黄振后面进入包间的时候，本来里面是叽里呱啦的，突然一下子猛地安静了下来。

　　黄振心里不禁有几分得意起来，他要的就是这个效果，一直以来，他在赵盈的父亲面前都抬不起头来，这回也总算扬眉吐气一把了。他冲着王勇说道：“老弟，帮你介绍一下，这位是江袤区农业局的宋局长，这位是农业局办公室赵主任，这位是……”

　　别看黄振是个老实人，但这会也耍起了心眼，他特意称呼王勇为老弟，这在无形当中就拉进了和对方的身份。虽然他的年龄比对方略大，但却从不这么称呼，一般情况下，两人之间都是以勇子和黄哥相称。

　　当介绍到赵盈的时候，王勇很会来事，他上前一步，举起酒杯，笑着说道：“赵老师好，经常听我女朋友说起你，她一直嫉妒你比她漂亮，今天一见，果真如此，黄哥真是好福气呀！”

　　赵盈被对方这话说得双腮羞得通红，站在那，竟不知该如何开口了。

　　黄振这才抽空对恭敬地站着座位上的宋局、赵子羽等人说道：“这位是朱市长的秘书，王勇，如假包换！”

　　听到黄振说的最后这四个字，赵子羽只觉得面部抽搐了一下，他感觉到似乎被人狠狠扇了一巴掌似的，低着头，看上去一副有气无力的样子。

　　王勇过来就是帮黄振撑场子的，当然没有和在座的这些人客气的道理。他冲着众人举起酒杯说道：“诸位，刚才黄振过去敬酒，老板让我代表他过来敬大家一杯，我就先干了，你们随意。”说完这话以后，他不等其他人有开口的机会，把牛眼小杯里的酒往喉咙口倒去，喝完以后，还冲着宋局和赵子羽亮了亮酒杯，那意思他已经干了。

　　宋局和赵子羽见状，哪儿敢有半点犹豫，端起身前的酒杯，把半杯将近二两的白酒一口喝了下去。这会不要说半杯，就是一杯，他们也会一饮而尽的。人家说得很清楚，这是代表老板过来敬酒的，那就等于这酒是替朱市长喝的。常务副市长能让秘书陪他们这样的小角色喝酒，那就是给足了他们面子了，哪儿还有不喝掉的道理，那样的话，胆子岂不是太肥了一点。

　　王勇敬完酒以后，并没有立即离开，而是冲着赵子羽说道：“这位是赵主任，是吧？初次见面，幸会，幸会！”说到这的时候，他特意冲着对方伸出手去。

　　赵子羽见状，很是激动，连忙弯下身子，伸出手去紧握住对方的手用力摇了摇，口中开心地说道：“王秘书，你好，久仰，久仰！”

　　王勇松开对方的手以后，看似随意地说道：“对了，赵主任，我刚才听黄哥说，你和他之间还有一个赌约，是不是有这么一回事？”

　　他的话音刚落，宋局长接口说道：“王秘书，确实有这么回事，刚才老赵说只要黄振把你请过来，他就把瓶中酒全都干掉。老赵，来，吃两筷子菜，小姐，帮我们赵主任斟一下酒。”

　　宋局长之所以迫不及待地跳出来，是因为他看得出来，这个王秘书和黄振的关系很不一般，人家过来，摆明了就是帮其撑腰的。如果单单是这一点，宋局长倒不见得会有多在意，关键人家刚才说了，他过来敬酒是老板的意思。都说秘书是领导的风向标，这样看来的话，朱市长对黄振这个司机还是非常看重的。刚才赵子羽显然和黄振闹得不太愉快，这对他来说是个难得机会，所以他立刻站出来主持公道。

　　赵子羽此刻跳楼的心都有了，之前本来已经喝了不少了，再加上刚才和王勇一口干掉了二两多，现在要是把瓶中剩下的四两再喝下去的话，估计就得交代在这儿了。尽管如此，这会他却不能说个不字，那样的话，不仅关系到面子的问题，还关系到屁股底下的位子，一句话，今天就是喝吐血，也得把这杯酒给喝下去。

　　此刻，赵盈心里充满了矛盾，她对于男朋友能有如此强势的一面，感觉到非常高兴，但眼看着老爸要把满满一杯白酒给喝下去，她还真是有点担心。就是这时，妈妈也向她投来了求助的目光，她心里很清楚，这会能帮丈夫的只有女儿了。赵盈见此情况，当然不能坐视不理，于是开口说道：“黄振、王勇，我看这酒还是算……”

　　她刚说到这，赵子羽突然开口说道：“盈儿，这没你的事，我刚才既然说了那个大话，这会就一定要喝下去，你坐下来！”

　　赵子羽心里非常清楚，女儿是一片好意，但他却不能不拒绝。现在的问题不是黄振要不要他喝，而是人家王秘书的意思，再加上宋局还在一边虎视眈眈的，他就算有不喝的心，也没那个胆，所以只有打肿脸来充胖子。

　　黄振见此情况，心里也有些许不忍，刚才他虽然愤怒异常，巴不得如现在这般狠狠打对方的脸，但真到了这份上的时候，他却有点犹豫了。不管怎么说，对方都是他女朋友的父亲，他未来的岳父，这样搞的话，似乎有点不太妥当，于是抬起头来看向了王勇。

　　王勇当然明白黄振的意思，但他却冲着对方轻轻摇了摇头。他心里很清楚对付赵子羽这样非常势利的人，你要不不动他，要是动他的话，就一定要让他这一辈子也忘不了你，这样他以后才不会继续搞三搞四的，这也是他跟在朱一铭后面领悟到的心得之意。

　　就拿今天这事来说，他现在让赵子羽把这杯酒喝下去，以后他不光不会为难黄振，相反对其反而会热情相待，这就是他们这类人的特点——欺软怕硬。


第一千零八十九章 海量

　　赵子羽刚才的话虽然说得硬气，但其实还是指望王勇能够放他一马的，这是满满一大杯白酒，可不是白开水，可以随便喝。他心里非常清楚，这一大杯喝下去，他今天就得交代在这儿了。

　　当看到王勇一脸微笑地看着他时，赵子羽彻底死心了。他端起服务小姐刚刚帮他倒好的满满一杯金剑南，冲着王勇和宋局举了举杯，然后低下头来，闭着眼睛，咕咚咕咚地一口接着一口，一连五六口，将杯中酒全都倒进了喉咙里面。喝完以后，他还不忘冲着王勇举了举杯，表示他全部喝干净了。

　　王勇见后，开心地笑了笑，然后半认真半开玩笑地说道：“赵主任不愧是海量，黄哥，以后你的任务可就重喽！”

　　黄振这会能做的只有微笑着点头，乘此机会，他悄悄打量了一眼未来的老丈人，只见这一会功夫，他已经满面通红了，尤其是那眼睛里面都布满了血丝，相信如果没有人搀扶一把的话，要不了一会，他就要瘫到桌肚里面去了。

　　王勇见帮着黄振撑腰的目的已经达到了，自然没有必要在这待下去了，于是冲着桌上的所有人说道：“诸位，你们慢用，我那边还有事情，就不陪大家了，宋局、赵主任，改天我来请客，大家一定要给个面子。”

　　听到这话以后，宋局长哪敢怠慢，连忙开口说道：“王秘书，你太客气了，请客的事情，我先来，你看，明晚怎么样，我们还在这儿。”

　　王勇听后，呵呵一笑，随口说道：“再说吧，宋局，再见！黄哥，你好好陪陪宋局和赵主任，我就先过去了。”

　　黄振还没来得及开口，赵子羽突然大声说道：“王秘书，慢走，我来送……送你！”他边说，边侧过身来，抬脚往前走去。黄振刚准备上前搀扶一把，谁知只听见嘭的一下，赵子羽重重地摔在了地下，至于是怎么摔的，由于被宋局的身子挡着，谁也没有看见。

　　王勇离开的时候，其他人正忙着搀扶赵子羽。他在挣扎着爬起身来的时候，嘴里还一个劲地喊着，王秘书，慢走，我送你！

　　朱一铭让王勇出去处理黄振的事情以后，他便直接了当地说出了关于黎清泉的事情。他本来就有借着今晚请客吃饭的机会，放一个风出去，他要借此告诉所有人，有些谣言传过来也就行了，下面要是再继续的话，那我可要下手了。

　　纪委书记王家强想不到朱一铭今天请他吃饭，居然就为了这样的事情，他连忙满口答应了下来。

　　黎清泉算什么，一个小小的科级干部而已，现在朱一铭把所有的材料都准备好了，并且还有人证，可以说是人赃俱获，拿下他，那还不跟玩似的。

　　给了朱一铭一个明确的答案以后，王家强觉得还不满足，于是他灵机一动，开口说道：“庆余部长，这个黎清泉犯了这么严重的错误，显然已经不适合再担任市府办综合科长一职了，你可得考虑一个合适的人选呀！”

　　季庆余喝了不少酒，一下子没反应得过来，不知对方这样说的意思，于是开口问道：“加强书记有什么好的意见，说出来供我们组织部门参考参考，我们虽在不同的系统，分工不分家嘛！”

　　王家强听到这话以后，呵呵一笑，然后开口说道：“既然庆余部长发令了，那我就提一个人选，你看一铭市长的秘书王勇怎么样，我看他这一年多以来，成长得很快嘛，是不是可以考虑给他压点担子。”

　　听到这话以后，季庆余这才反应过来，这个王家强果真是只老狐狸，具体的事情自己来办，人情却让他得了，世界上哪有这样的道理。季庆余也不是吃素的，头脑稍稍一动，就想到了应对之策。

　　他开口说道：“我之前就准备和一铭市长说这事呢，由于王勇坐在这，我就没有好意思开口。之前，府办就打报告说要在秘书科提一个副科，我们就准备让王勇过去的。现在经加强书记这么一提醒，我发现以王勇同志的能力好像在综合科更能发挥起作用，等明天召开一个常委会，议一议这事，大家要是都没什么意见的话，我看这样办确实更有利于开展工作。”

　　季庆余如此这般的一说，这件事情和王家强这个纪委书记可就没什么关系了，一切都是他这个组织部长的功劳。他不光要提出王勇这个人选，还得回去召开纪委常委会讨论商议，最终这事才能决定下来。

　　华夏国坊间有句流行语，一等人才在官场，二等人才在商场，还真由不得人不信。在体制内干的，就没有省油的灯，尤其像王家强、季庆余这种在官场上混迹多年，并且能到一定高度的，说他们是老狐狸一点也不为过。

　　朱一铭听了两人的话，连忙起身举起酒杯，开口说道：“两位领导，一铭在这就替秘书和司机感谢两位领导的关心与提携了，我干了，你们随意。”说完这话以后，不等两人有任何反应，他便举起酒杯一饮而尽。

　　朱一铭虽说让王家强和季庆余随意，两人怎么可能真的随意呢，也跟在他后面举起酒杯来一饮而尽。

　　三人一起坐下以后，王家强开口说道：“一铭市长，对于身边人真是关心呀，这点值得我们学习呀，庆余部长，你说是吧？”

　　王家强刚才精心设计的一个小环节，被季庆余轻而易举地化解掉了，这会他仍是要想方设法地找回场子来。该说的刚才已经说清楚了，季庆余这会当然没有再和对方一较长短的意思，听了这话以后，他随口附和了两声。

　　这个晚上，朱一铭的收获是很大的，不光顺利解决了他想办的事情，随带还有意外之喜。他一点也不担心王勇是不是能顺利坐上黎清泉被拿下以后这个综合科的科长之位，季庆余已经亲口答应他了，如果连这点小事，他都搞不定的话，那他这组织部长真是白当了。

　　本来王勇的事情，朱一铭是准备过段时间再考虑的，毕竟对方跟在他后面的时日尚短，没必要急在一时。现在既然有这样的机会，他当然也没有放弃的道理。这样一来，也可以给其他人传递出一个信号，跟在他后面干，前途一定会有的，王勇就是例子。有时候千万不要小看一个小小的正科级，要是外放出去的话，那可就是镇长、书记，在乡镇干的很多人穷其一辈子都达不到这个高度的。

　　通过今晚的这个事情，朱一铭同时获得了一个非常有利的信息，那就是纪委书记王家强这个人还是可以争取一下的。今晚可以看作是对方在向他示好，这样一来的话，就给以后的交往打下了一个伏笔。

　　按说纪委书记这个职位是非常强势的，但具体到泰方市可能就另当别论了。王家强之所以能坐到这个位置上，完全是因为资历，属于多年的媳妇熬成婆，他在省里并没有什么关系，所以在市里就相对处于弱势。

　　尽管如此，由于纪委这个部门的特殊性，他和其他人并没有什么太多的利益冲突，所以一直以来，他都采取以中立的态度处事。

　　这样的好处是他不会得罪某一方的人，也就不会受到打击、牵连之类的，同样坏处也是这个，由于不支持具体的哪一方，他也很难获取什么利益，还一方都不能得罪。这样的感觉只有身在其中的人，才能感受，相信一定不是那么好受的。


第一千零九十章 括号的学问

　　朱一铭当然看得清楚这一点，于是他便动了等待机会和对方好好交流一番的心事。在华夏国体制内，纪律检查部门是非常牛叉的，如果能把王家强这个市纪委老大拉拢过来，对于他来说，无疑是一个非常巨大的助力。

　　至于说组织部长季庆余，朱一铭是不指望的，人家是市委书记的人，脑门上贴着一个大大的“梁”字，不可能从大轮船跳到他的小舢板上来的，不过好在他现在和梁之放之间属于井水不犯河水，时不时地还有合作，双方之间基本还能算是朋友关系，所以他倒也不要有什么担心。

　　三天以后，朱一铭把黄振叫到了办公室，让他下午的时候，去组织部找一下季部长，对方有事情要和他谈。在这之前，王勇已经把老板准备帮他搞个编制的事情告诉黄振了，他听到朱一铭的这番话语以后，很是感动，连忙开口说道：“老板，感谢您的关心，以后我一定会加倍努力的。”

　　“你现在干得已经很不错了，加倍什么的，没那必要了。”朱一铭微笑着说道，“你在开好车的同时，还得多关注关注身边的人和事，还是我之前说过的那个话，你不可能帮我开一辈子车的，男人都得有一份属于自己的事业，平时要多注意学习，为将来做好准备。”

　　黄振听到朱一铭的这一番话以后，心里很是感动，他心里非常清楚，这样的话，可不是每个老板都能说得出来的。他跟在对方后面这一年多的时间，已经使得他的生活发生了很大的改变。去年刚从部队回来的时候，他见识了这个社会最为残酷的一面，差点就去工地上面搬砖了。现在不光有了一份较为体面的工作，而且还找了一个城里的女孩做女朋友，这在当时他绝对是连想都不敢想的事情。

　　他那准岳父自从那天晚上被王勇狠狠地收拾了一番以后，反而老实了，不光不再反对他和女儿的交往，第二天晚上甚至还亲自打了一个电话过来，让黄振有空的时候去家里玩，这让他和赵盈两人都很是开心。

　　黄振心里非常清楚，对方的态度之所以有这么大的变化，看上去是王勇的缘故，实则是因为老板对他的支持，让赵子羽丢弃了那些不切实际的想法，归根结底这都是拜老板所赐。

　　想到这的时候，黄振有点不知所措了，借用一句流行语来说，心中有许多话想说，却不知该从何说起。过了好一会，他才憋出了一句，老板，我知道了，谢谢您的关照，以后，我一定会……

　　朱一铭看着黄振这费劲的样子，打断了他的话，笑着说道：“行了，你就别再为难自己了，你的意思，我明白了，好好干！以后在与人交流方面，多向王勇学习学习，他在这方面比你强！”

　　黄振听后，不好意思地抓了转头，然后爽快地说了一声，是。

　　朱一铭听到这话以后，像猛地想起了什么，开口问道：“对了，女朋友的事情怎么样了，我听说对方家长好像有点看法？”

　　黄振听到老板对他的事情如此关心，连忙回答道：“谢谢老板关心，之前她的家人有点意见，自从那天晚上，您让王勇和我一起过去以后，好像还好了，昨天晚上还特意让我到家里去吃饭的。”

　　“哦，行，这样最好了！以后遇到什么事情及时说给我听，别的不说，我最起码比你年长一点，见得比你多点。”朱一铭说道，“这事过去就过去了，不要老放在心上，对方毕竟是长辈，自己把握住一个尺度。”

　　黄振听后，连忙点了点头，他也是这么想的。对方毕竟是赵盈的父亲，不管之前怎么对他，那都是长辈，他绝没有和对方计较的道理。

　　看着黄振满心欢喜地离开了办公室，朱一铭的心里很有几分感慨，这个社会在许多时候现实得让人无语。就拿黄振遇到的这件事情来说，你能说他女朋友的父母有错嘛，他们只不过希望女儿能找个好点的人家，这样的想法何错之有呢？黄振因为有他这样一个鼎力支持的老板，否则的话，最终的结果可想而知。出现那样的结果，究竟该算是谁的责任呢？朱一铭找不到答案。

　　一周以后，泰方市府办原综合科科长黎清泉因犯有重大原则性错误被双开，即开除党籍，开除公职，同时，原秘书科科员王勇升任综合科副科长（主持工作）。在华夏国许多职位后面都是带括号的，这些括号里面的内容往往是玄机暗藏，细细琢磨的话，你会砸吧出许多东西。

　　就拿王勇的这个职务来说，他之前只是一个普通科员，要一步到位任科长的话，显然不合逻辑，这样先搞一个副科过渡一下，就没有任何问题了。虽然是副科，但由于负责主持工作，这就相当于是综合科的一把手，除了在级别上差半级以外，其他没有任何区别。

　　这两件事情乍一看并没有什么关联，但是明眼人都知道这是常务副市长朱一铭的手笔。王勇是他的秘书，这一点自不必去说，而这个黎清泉所犯的重大原则性错误实际上就是指的前阶段传疯了的关于朱一铭和邱雪薇的那个消息。前阶段就听说朱一铭让秘书和司机在查这个事情了，现在终于尘埃落定了。这个黎清泉还真是胆大，人家就算有这样的事情暂且不说，就说有的话，那又和你有什么关系呢，真是吃饱了撑着了。

　　这件事情到目前为止看上去朱一铭是大获全胜，其实却是不然，这点朱一铭的心里非常清楚。黎清泉、郭峰、傅搏等人只不过是傀儡而已，幕后主使者却是赵谢强和郑同飞。黎清泉如果能低调一点，朱一铭倒不见得会和他这样的小角色计较，但是这货连自己有几斤几两都搞不清楚，那就怪不得别人了。

　　至于说赵谢强和郑同飞，朱一铭一定会找他们算账的，但却不是现在，对付他们这类人需要有一个合适的由头。如果决定动手的话，那就必须有百分之百的把握，否则，他宁可隐忍不发。

　　除了这事以外，这两天还有一件事情让朱一铭觉得很是不解。那就是有关他和邱雪薇谣言的事情已经解决了，但却对他还是不冷不热的。

　　除了公事以外，邱雪薇几乎不和他说一句闲话。他清楚地记得在出这件事情之前，两人之间的关系还是比较不错的，远远超出了上下级之间的关系，虽然无法用语言来表达，但却实实在在地能感受得到，至少和现在的感觉截然不同。

　　尽管心里很是疑惑，但朱一铭也不会特意跑过去问对方，那样的话，显得他也太过傻逼了一点，他相信对方一定会给他一个解释的，他现在需要做的就是耐心地等待，没必要着急，再说急了也没用。

　　时间很快到了三月，这段时间对于泰方市而言，头等大事就是做好迎接省长马向强下来检查的相关工作。在这期间，光各种会议就开了有十来次，这还是市级层面的，如果算是部委办局和各个区县，那可就多了去了。

　　眼看一切准备妥当了，一个让大家觉得泄气的消息却传了过来，省政府办公厅竟然又发了一个文，告知泰方市，由于省长公务繁忙，到泰方市的时间推迟到五月上旬。尽管听到这个消息以后，所有人的心里都很是不爽，但领导的嘴大，下面的人除了服从以外，还能说什么呢？


第一千零九十一章 烦

　　这个消息其他听到倒也罢了，最多这神经再多绷紧个把月，反正该准备的都已经准备好了，只是在多挨点时间而已。有一个人却非常不淡定起来，那就是之前刚刚晋升为副市长的林之泉，这是什么原因呢？因为这个通知除了告知把时间往后挪之外，还要求泰方市把原先准备的三个参观项目改为两个，省长的意思是想在泰方市找两个点深入研究一下。

　　这样一来的话，林市长搞的采沙集团自然要被拿下了，原因很简单，之前市里同意把这个项目放上去，就有点勉为其难的意思。现在既然上面要求拿掉一个，那自然想都不要想，一定是他负责搞的这个采沙集团了。

　　尽管对于即将出现的情况有了预判，林之泉还想努力一番，于是在知道这个通知的内容以后，他第一时间来到了市长元秋生的办公室。

　　元市长对于他的来意心知肚明，尽管他对对方的这个项目半分之一百二的支持，但这事可不是他能说了算的。他当时就告诉林之泉，这件事情周旋的余地不大，但他还是会和梁之放沟通的，他同时也让林之泉去找一找对方，他们双管齐下，争取能受到一点效果。

　　朱一铭和元秋生在同一幢楼上，两人之间只有有什么动静都不要想瞒过对方。林之泉刚从市长办公室里出来，朱一铭就得到消息了。

　　王勇现在完全掌握了做秘书的窍门，什么事该关注的，什么事不该打听，他拎得非常清楚。像林之泉去元秋生办公室这样的事情，他是必须关注的，并且要在第一时间向老板汇报。

　　这不仅仅因为元秋生的关系，还因为自家老板和这位林市长似乎有点不太对付，作为秘书，他虽不清楚这里面究竟是怎么回事，但他还是能感觉得到的。之前因为林之泉闯进老板的办公室，老板为此狠狠批评了他一顿，他至今记忆犹新。

　　朱一铭得知这个消息以后，根本不以为意，他很清楚，不管林之泉怎么努力，他的那个采沙集团都一定会被拿下。省长这次过来某种程度来说，就是冲着泰方市搞的旅游项目开发来的，这个当然不可能被拿下；造船业是泰方市的支柱产业，船舶集团是其中的佼佼者，当然也不会被拿下。这样一分析的话，采沙集团注定不会有任何希望的。

　　这件事情最终的结果和朱一铭预计的差不多，林之泉尽管多方奔走，元秋生也帮着说了不少好话，梁之放最终还是没有松口。他最终给林之泉的答复就是泰龙湖、方山和船舶集团是一定要去的，这一圈走下了以后，如果时间来得及的话，可以安排采沙集团。梁之放还特意强调了一句，我能给的答案只能是这个，你如果能到省里想点办法的话，我一定支持。

　　林之泉差点没被梁之放的这一句话给噎死，省政府办公厅已经行文让泰方市将原先的三个项目消减为两个项目，在这种情况下，你让我到省里去想办法。虽说我的老丈人是应天市的市长，但就算是省委书记估计也搞不定这事。华夏国有句俗话，叫做宁跌到屎上，都不写在纸上。民间的事情尚且如此，更别说省政府办公厅的公文了。

　　尽管心里很是不爽，但林之泉却一点也没有表露出来，要说和别人叫板的话，他还有点胆量，但你让他和市委书记去计较的话，他还真没有那个底气，尤其在那次市委常委扩大会上被对方直接打脸以后，他还真有点怵梁之放。林之泉说了两句客气话以后，就站起身告辞，离开了市委书记的办公室。

　　在林之泉费劲劳神之际，朱一铭却很轻松自在。他借着去东方市公干的机会，和欧阳晓蕾秘密相会了一番。

　　看着儿子朱继明那活泼可爱的身影，朱一铭笑得连嘴都合不拢了，唯一让他感到遗憾的是，儿子仍不愿和他亲近。在欧阳晓蕾的一再诱导之下，才极不情愿地叫了他一声爸爸，朱一铭看到这一幕很是心酸。尽管心里很不是滋味，但目前情况下，他却一点办法也没有，只能听之任之。

　　欧阳晓蕾感觉到朱一铭的情绪不对，所以晚上睡觉的时候，极尽温柔缠绵，把对方伺候得很是舒服。两人几乎一夜都没怎么睡，除了做那件双方都喜欢的事情以外，就是回忆之前他们在恒阳一起度过的那段快乐时光。这一夜，朱一铭算是真切体会到了什么叫春宵苦短。

　　朱一铭在东方市待了一个星期左右，除了参加了两个会议以外，其他时间都和欧阳晓蕾母子待在一起，对于会议主办方搞得旅游、酒会什么的，他一律没有出席，让其他人做了代表。

　　一周的时间转瞬即逝，朱一铭回到泰方市的当天，只觉得浑身一点力气也没有了。看来夜夜笙歌也是一件体力活，尽管他的身体算是比较强壮的，但还是经受不住。简单地吃了点东西以后，回到家倒在床上就睡着了，直到第二天早晨，精神状态才恢复了过来。

　　马启山到五月以后过来，对于朱一铭来说，倒是一件好事情，因为到四月底的时候，泰龙湖的改建工程和方山温泉度假村都已经搞定了，方山开发也初具规模了，不光条块已经划分出来了，而且野生动物散养场、狩猎园、表演馆、游乐场等都已经初具规模了。

　　这样一来的话，省领导过来的时候，至少有东西可看了，至少让他们知道省里拨下来的款子确实在发挥着应有的作用。就算还有一些细节做得不是很到位的，马启山也不好多说什么，毕竟时间有限，能做到这个程度已经很不错了。

　　这天中午，朱一铭刚准备去食堂吃饭，突然传来了笃笃的敲门声，他坐下身子，沉声说道，进来！一年多的常务副市长做下来，朱一铭也确实有了一定的官威，在举手投足和言语之间，渐渐找到了一种上位者的态势。

　　就比如“进来”这再简单不过的两个字，他今天的说法和一年多之前刚到泰方市的时候绝对是不一样，这只是一种感觉，只可意会不可言传。

　　他的话音刚落，门便被推开了，朱一铭用眼睛的余光瞥到，走进来的是一个剪着齐耳短发的漂亮女子，他心里不禁有几分奇怪，这个王勇是怎么办事，怎么让一个陌生女人独自进来的呢？经历了前段时间那场风波以后，朱一铭在这方面注意了许多，特意叮嘱王勇，如果有女性过来办事的话，让他就待在办公室里不要出去，免得出现意外。

　　“你是谁？有什么事情？”朱一铭头都没抬一下，直接开口问道。

　　他这话问出去以后，对方不光没有回答，反而咯咯娇笑起来，这让朱一铭很是恼火，他抬起头来，说道：“你到底……”说到这的时候，他猛地停住了话头，他终于看清楚了穿着这位一身墨绿套裙的漂亮女人竟然是市委办主任邱雪薇。他现在终于明白王勇为什么没有领着对方进来了，别的女人他有必要跟进来，这个女人，他还真没有那个必要。

　　邱雪薇看到一脸尴尬的朱一铭，笑着说道：“怎么，我就换了一个发型，市长大人就认不出小女子了？”


第一千零九十二章 东堤之约

　　朱一铭被对方说话的语气给逗乐了，他笑着说道：“谁让小女子的这个变化如此之大呢，别说我，大楼里的大部分人应该都认不出来了。”

　　邱雪薇被朱一铭这样一说，心里紧张起来了，连忙开口问道：“是不是很丑呀，都是陶晓莉那个八婆，我说不剪不剪，她偏说换个发型，换个心情，还说这个发型适合我，我真是被他害死了。”

　　朱一铭听到一贯温文尔雅的邱雪薇竟然连“八婆”这个词都用上了，连忙开口说道：“倒也不是很丑，只不过和之前的变化比较大，有一个适应的过程，只能说是各有各的味道，关键是人美了，什么发型都漂亮！”

　　自从上次的事情出了以后，邱雪薇一直刻意和朱一铭保持着一定的距离，今天难得有这样的机会，所以朱一铭刻意逗了对方一句。

　　邱雪薇听到这话以后，脸上一红，小声说道：“还是常务副市长呢，就知道随口乱说。”

　　朱一铭听到这话以后，看着对方呵呵一笑，没有再多说什么。

　　邱雪薇在朱一铭办公桌对面的椅子上面坐了下来，低着头，小声问道：“听说马省长没几天就要下来了，这次应该不会再往后面推了吧？”

　　朱一铭见对方问起了工作方面的事情，便收起了刚才的嬉笑之情，一本正经地说道：“这次应该不会了，昨天书记找我和市长过去的，据他说，时间已经确定下来了，就在五月十日。从年前一直推到现在了，要是再往后的话，我估计省长大人一定也不好意思了。”

　　邱雪薇知道朱一铭这后半句是说笑的，也没有放在心上，她略作思考以后，开口问道：“我昨天和魏市长在一起的，听她说，泰龙湖和方山那边都没有问题了，是吧？”

　　自从那事出了以后，朱一铭便没有让邱雪薇再插手这两个项目，尽管把黎清泉已经收拾了，一般人不会也不敢再议论这事了，但朱一铭还是决定避避嫌。本来没有的事，没必要硬给大家造成一个有的假象，那才是搬起石头砸自己的脚呢！

　　邱雪薇得知朱一铭的这个安排以后，开始觉得很开心，但久而久之又有点不放心了，于是有意无意地通过王勇、魏美华了解工程的进展情况。魏美华和王勇当然不可能对她有什么保留，及时把相关情况告诉她，所以邱雪薇对于旅游项目开发的情况还是很清楚的。

　　朱一铭听到对方的问话以后，轻轻点了点头。说实话，在这一刻，他还是有点感动的。通过对方的这个问题，不难看出对方对于他的情况还是非常关心的，否则的话，她不知道准确掌握这个信息。

　　“船舶集团那边的情况怎么样了，不会出什么问题吧？”邱雪薇又开口问道。

　　朱一铭又把船舶集团那边的情况向对方做了一个介绍，集团那边的正常工作有条不紊地开展着，诺菲亚货运公司的那艘巨型货轮的雏形已经出来了，现在屹立在九江边上，看上去很是壮观。这段时间，船舶集团的注意力主要放在货轮的主体部分，也就是发动机这块的建设、安装上面。这块的内容虽然重要，但对省长视察却没有什么影响，所以没什么好担心的。

　　邱雪薇听到朱一铭的这一番介绍以后，也就放下心来了，她看了对方一眼，开口说道：“一铭……市长，等你忙完了这段，我请你吃饭，正好也有点事情想和你说。”

　　邱雪薇本来是准备叫“一铭”的，但话出口以后又觉得不妥，于是特意在后面加了市长二字，这样一来的话，听到朱一铭的耳朵里面却更是别扭。他听得出来对方的犹豫，所以便没有在这件事情上面多作追究，装作很开心的样子，说道：“好呀，我正求之不得呢，不过我先提一个要求，我们能不能不要再去那奥特莱吃牛排了，那玩意吃多了，对身体也没什么好处。”

　　邱雪薇听后，娇笑一声，然后说道：“不去那了，我们去西山县东堤乡，上次你去过的，我表哥的老家，我和表嫂下厨，让你尝尝地道的泰方菜。”

　　“好！一言为定！”朱一铭开心地说道。

　　邱雪薇离开以后，朱一铭并没有急着去食堂，而是坐在老板椅上点上了一支烟，思考起了刚才对方的那番话。邱雪薇刚才虽然说得轻描淡写，但朱一铭心里知道，对方一定是有事情要说。

　　一直以来，他都觉得在古尚志的事情上面，顾梅和邱雪薇一定有什么事情瞒着他，今天对方过来请吃饭神马的，只不过是一个借口，看来是准备将那件相关的事情告诉他了。

　　对这个情况，朱一铭还是非常期待的，他心里非常清楚，这件事情对于顾梅和邱雪薇来说，一定非同小可，否则他们绝对不会如此慎重。以他和对方之间的关系，一直到今天邱雪薇才稍稍透出一点口风出来，这事的重要性可想而知。

　　朱一铭甚至隐隐觉得她们手中掌握的东西，极有可能和古尚志的女儿被绑架，以至于他出车祸意外死亡之间有着某些联系，否则的话，他实在想不出还有什么东西，能让这两个女人如此小心翼翼。

　　邱雪薇现在之所以愿意把这个消息说出来，显然和他这次果断处理两人之间黎清泉的事情有一定关系。他这在不经意之间做出来的动作，却打动了邱雪薇，让对方觉得他是一个可以信任的人，所以这才有了今天的东堤之约。

　　想清楚这其中的关系以后，朱一铭发现，他竟要反过头来感谢赵谢强、郑同飞搞的这一出。不光帮助他进一步在市里确立了威信，而且还让顾梅、邱雪薇更加信任他，准备把之前一直没有说出口的秘密告诉他，都说塞翁失马焉知非福，还真是一点不假。

　　在朱一铭春风得意之际，林之泉却烦恼不已。从梁之放那碰了钉子以后，他在不得已的情况下，抱着试试看的心里，给他的老丈人打了一个电话。唐允成搞清楚他的意思以后，不光不答应帮忙，而且将其数落了一顿。

　　唐允成在电话里面直言不讳地说道，你在体制内的时间已经不短了，并且现在已经官至副厅级，相对于你的年龄来说，这官已经不小了，怎么能还有这样不切实际的想法呢，省政府办公厅已经正式行文了，你却还想在里面做文章，你觉得这可能嘛？

　　林之泉被老岳父一阵数落，连口不敢开，等对方说完以后，连忙扯开了话题，说了两句闲话以后，直接挂断了电话。他打电话过去是想让对方帮着想办法的，可不是想听教训的。既然对方也没有办法，他还何必受这个训斥呢？

　　当天晚上，林之泉把采沙集团的总经理牛全宝，副总经理郭郧，召集到了他位于华府雅居的家中。自从殷洪亮陷进去以后，郭青玲就竭力帮她弟弟说好话，想让林之泉帮其坐上采沙集团副总的位置。

　　林之泉对于他这个便宜小舅子的能力还是非常了解的，用成事不足败事有余来形容他再合适不过了。他本来是坚决不同意的，奈何郭青玲一再纠缠，尤其是在干那事的时候，将他挑拨得火烧火燎的，却双腿紧闭，就是不让其进入。

　　林之泉没有办法，最好只好屈服了，郭郧就这样成了采沙集团的副总。


第一千零九十三章 定计

　　在上任之前，林之泉特意找他谈了话，交代他任何事情都不得擅作主张，必须及时想牛全宝汇报，然后根据对方的指示再去做事。郭郧的能力虽然不行，但有牛全宝看着，应该没有什么问题，林之泉还是基本能放下心来的。

　　郭青玲把三杯茶送进书房以后，便转身往外走去。她心里非常清楚，男人们有事情要商量，她只要做好相应的服务工作就行了。郭郧见姐姐转身了，他也站起身来准备跟在对方后面出去。他下意识地觉得，姐夫和牛总商议大事，他还是不要听得好。

　　郭青玲见到弟弟的表现以后，心里很是生气，怒声说道：“你这站起来干嘛，你姐夫和牛总商议公司的事情，你也是副总，就算出不了主意，在一边听听，增加一点见识也好呀！”

　　郭郧听到姐姐的话，有点不知所措了，不知是留在这好，还是退出去好。别看他在外面张扬跋扈、不可一世，在林之前面前，那简直连孙子都不如。他心里非常清楚，他们郭家能有今天的繁荣都亏了林之泉，他要是一不小心惹得对方不高兴，那可就完了。

　　林之泉看他们姐弟俩一眼，冲着郭郧说道：“坐到那去，好好听着，别乱插嘴。”

　　郭郧听到这话以后，满脸堆笑，连忙屁颠屁颠地往角落里的那张单人沙发走去，这还是他第一次参与如此高规格的会议，心里的激动之情可想而知。他心里很清楚，这儿虽然只有三个人，但他只有旁听的份，那两位才是主角。

　　林之泉此刻根本无暇顾及便宜小舅子的感受，他只想着怎么样才能让采沙集团在省长面前亮一亮相。这本是一件无所谓的事情，但林之泉偏偏就和这事较上劲了。凭什么朱一铭负责的项目就能堂而皇之地在领导面前展示，而他就没有机会，这不是明摆着欺负人嘛？林之泉甚至觉得这事如果搞不定的话，将对他这个新晋副市长的声誉产生很大影响。

　　坊间关于他的议论，他是清清楚楚，别人越是觉得他靠着老丈人的关系才起来的，他越是要想方设法地证明。眼前就有一个非常好的机会，连他的岳父都摆不平，如果在这种情况下，他硬是让采沙集团在省长面前露了脸，那以后谁还敢说他林之泉是靠着裙带关系爬上来的。

　　林之泉刚到西山县的时候，牛全宝就贴了上来，也不知道是他会相术，还是通过关系打听到了林之泉的来历，反正站队的动作非常迅速。林之泉也没有亏待他，一直以来都对其委以重任，不管在县里还是到市里，对其信任度只增不减。

　　当然，这些年以来，牛全宝也没有忘记汇报林之泉这位伯乐，不光华府雅居的房子是他送的，就连郭青玲的零用钱都是他给的。林之泉虽然知道，但也佯作不知，只是提醒郭青玲不可贪得无厌。

　　现在老板有麻烦，作为马仔的牛全宝当然要竭尽全力帮着想办法，都说用兵千日，用兵一时，现在可到了用他的那一时了，必须得顶上来，否则的话，可就有点说不过去了。他看了林之泉一眼说道：“老板，现在这个情况走正常途径肯定是不行了，只有在其他方面想点办法了。”

　　林之泉听到这话以后，深以为然地点了点头，他心里也非常清楚，现在的情况是明修栈道肯定不行了，那只有暗渡陈仓了，问题的关键是，这陈仓到底该怎么个暗渡法，他这心里一点底也没有。

　　林之泉把烟蒂掐灭在烟灰缸里，吐出一口浓浓的烟雾，然后说道：“是呀，确实得想点办法，可究竟能想什么办法呢？我们采沙集团公司的大本营可在西山县呢，就算说动市长在线路上面动点脑筋，也解决不了问题呀，怎么拐也拐不到那儿去呀！”

　　听到林之泉的话后，牛全宝也开不了口了，对方说的这个确实是实情，貌似不管怎么搞，都无法事先他们的目的，这还真够坑爹的。

　　郭郧在一边见两位大佬都很伤脑筋，连忙悄悄站起身来，分别给两人递上一支烟，然后热情地帮他们点上火。帮林之泉点上火以后，郭郧小心翼翼地说道：“姐夫，我们反正是挖沙子，领导到哪儿我们就挖到哪儿，这不就行了。”

　　林之泉此刻心里正烦闷不已，听见这样的混账话，他这气立即不打一处来，怒声喝道：“滚一边去，你胡言乱语什么，还领导到哪儿，就挖到哪儿，我看你是脑子进水了，把省长惹恼了，谁都吃不了兜着走！”

　　郭郧本想帮着出点主意，谁知却换来了一顿怒骂，哪儿还敢再说半个字，连忙垂头丧气地走到一边去了。

　　牛全宝听到郭郧的话以后，头脑子里面灵机一动，开口说道：“老板，我倒是觉得郭副总的话有点道理，我们虽然不能领导到哪儿就挖到哪儿，但在特定的时间，选取一个合适的角度，在领导能看见的地方适当展示一番，貌似应该还是可行的。”

　　林之泉听牛全宝这样一说，把身子往沙发上面一躺，头脑高速运转起来。按照牛全宝说的这个方法确实是可行的，有一个地方给他们留下操作的余地，那就是船舶集团。既然去船舶集团了，那一定会安排参观那艘巨型货轮，那儿的江面开阔，完全可以采沙。这样一来的话，再请元市长帮着说句话，到时候省长的注意力极有可能被吸引过去，那样的话，说不定能收到意想不到的效果。

　　想到这以后，林之泉心里很是开心，不过他却并没有表露出来，而是坐直身子对牛全宝和郭郧说道：“这个事情，你们回去以后再好好琢磨一下，组织集团里的人看个座谈会好好讨论一下，过两天我们再具体讨论这事。”说到这以后，他停下了话头，看着郭郧说道：“你跟在牛总后面好好干，这段时间的表现还是不错的，加把劲，我对你可是满怀希望呀！”

　　郭郧想不到姐夫对他的态度居然来了一个一百八十度的大转弯，连忙站起身来，激动地说道：“谢谢姐夫，我知道该怎么做了，牛总，以后还请你多多帮助，我这人脑子虽然比较笨，但半点死事还是没什么问题的。”

　　牛全宝听后，连忙说道：“郭总谦虚了，我们共同努力，把老板交代的事情办好。”

　　林之泉把牛全宝和郭郧送走以后，只觉得浑身轻松，当看到郭青玲胸前那高高耸起的山峰时，再也抑制不住了，连忙示意对方到房间里面去。

　　郭青玲这两天看见林之泉始终都是愁眉不展的，不管她打扮得如何性感，对方都视如无睹，这会竟突然有想法了。她哪儿还顾得上收拾桌上的茶杯，连忙扭着丰满的臀部和对方一起到房间里面去了。

　　只听见咚的一声门响，房间里面随即就传来了男人粗重的喘息声和女人那娇柔似水的呻吟，听后，让人觉得面红耳赤。

　　朱一铭从东方市回来以后，也没有闲着，虽说泰龙湖、方山和船舶集团都有专人过问，但他作为总负责人，不久省长就要带人过来视察，当然马虎不得，所以这段时间基本还是以在下面跑为主。

　　晚上，朱一铭、魏美华和船舶集团的华翔等人吃完晚饭以后，独自驱车回家。黄振刚得到女朋友一家人的认可，朱一铭便让他多点时间陪陪对方，这段时间黄振应该还在考察期，他做领导的当然要多体谅体谅对方。


第一千零九十四章 美女来访

　　黄振一直担心上次发生的事情重演，朱一铭反而隐隐有几分期待之意，那个叫黑子的，硬是什么都不交代，把所有的事情都往他的同伙身上推，还真拿他一点办法也没有。要是这会再有人过来算计朱一铭的话，反倒省事了，遗憾的是，尽管朱一铭满怀期待，但一路上还是什么动静也没有。

　　到家以后，他不禁隐隐有几分失望之感……

　　林之泉和郭青玲一番大战以后，两人一丝不着地躺在床上。郭青玲如一只温柔的小猫钻在对方怀里，芊芊玉手在林之泉的胸部轻轻地划着，嘴里小声说道：“你今晚真厉害，人家居然有了两次高潮，什么事情让你这么兴奋？”

　　林之泉听后，呵呵一笑，就把刚才和牛全宝以及她的兄弟郭郧讨论的事情说了出来。

　　郭青玲听到这居然是她那不成器的兄弟想出来的主意，心里开心极了，得意地说道：“之前让你给小宝一点机会，你偏说他不行，容易坏事什么的，这次他也帮你解决了一个难题，还是那句老话说得好，人不可貌相，海水不可斗量，哼！”

　　林之泉听到这话以后，在对方的丰胸上面轻揉了一把，然后才笑着说道：“行了，是我的不对，我后来不是也根据你的意思做了安排了嘛，否则的话，这床我也上不来呀。你说，对吧？”

　　郭青玲听到这话以后，连忙说道：“哪有呀，人家只不过让你准备得更充分一点，以便发挥得更好一点，就像今天一样。”

　　说到这的时候，郭青玲特意用她的美腿在对方的胯部蹭了蹭。

　　林之泉一边把手往下探去，一边开口说道：“你别说你这兄弟，这段时间跟在老牛后面还确实有了点长进，再敲打敲打，我看还行。”

　　“哦……嗯……之泉，我要……”郭青玲知道这个时候身边的男人需要的是什么，于是主动提出了要求。

　　林之泉嘿嘿一笑，加大了手上的动作，一番拨弄以后，没有翻身而上，而是把对方的头部轻轻地往下摁去。

　　郭青玲当然明白对方这个动作的含义，低声说了一句，你坏死了，随即把整个头钻进了被窝里面，一会功夫，就看见被子里面轻轻动作起来。

　　春天的太阳总是给人一种慵懒的感觉，人沐浴在这样阳光里，便什么事也不想做。朱一铭也不例外，他把桌上的文件往前推了推，然后伸了一个懒腰，站起身来往窗边踱去。

　　他的眼前立即出现了许多低矮的房屋和如小孩玩具大小的各种车辆，站在高处往下看，确实有种不一样的感觉，难怪大家都要拼了命地往上爬，因为到了高处以后，确实能欣赏到更为独特的风景。

　　朱一铭站在窗边好一会，让大脑和眼睛都好好休息一下，这样不光有益身心，而且能够提高工作效率。

　　就在他刚准备回到办公桌前继续办公的时候，一阵笃笃的敲门声传了过来，朱一铭冲着门口说道：“进来！”

　　王勇推门进来以后，走到朱一铭跟前低声说道：“老板，有个年青的女孩找你，他说他是华运大卖场的公关部经理，她有重要情况向你汇报。”

　　朱一铭听到这话以后，眉头一皱，华运卖场他再熟悉不过了，这段时间忙着迎接马启山视察的事情，暂时没顾得上赵谢强和郑同飞，怎么那边的人反倒找上门来了，真是怪事。

　　他想了想，对王勇说道：“你让她进来，看看她说点什么，你做个记录。”

　　朱一铭之所以这样安排是因为对方是一个女士，试想一下，如果没有第三者在场的情况下，对方硬说他试图那啥，到时候还真说不清楚。要是别的单位的人，他不需要如此小心，但这人是华运大卖场的，还是什么公关部经理，他可不想成为对方公关的对象。

　　王勇出去一会功夫，一个身材高挑的女人跟在他后面走了进来，看上去也就二十六、七岁的年纪，正是女人熟透了的年纪，杀伤力可想而知。朱一铭下意识地把眼前的这个女人和邱雪薇做了一个对比，两人的年龄差不多，外貌、身材什么的也不相上下，要说邱雪薇稍胜一筹的话，就胜在气质上，这点可不是涂抹点化妆品，穿件漂亮衣服能够弥补的。

　　尽管如此，眼前的这个女人也算是上品了，朱一铭暗暗提醒自己，当心！

　　朱一铭完全误会了陈荫的来意，不过人心隔肚皮，他有这份防备之心也完全在情理之中。要说陈荫怎么会找到朱一铭这儿来的，这其中还有一段原委。自从被郑同飞给强行那啥了以后，开始的时候，她一直想着要报复对方，但在这之后，对方对她非常照顾的，她也就认了。

　　她很清楚郑同飞的能量，自己一个弱女子，要和他斗的话，最后可能连死字都不知道怎么写的。这当然只是其中一个方面，另一方面就是对方出手也非常阔绰，她从中得到了不少好处。

　　后来，陈荫也算想明白了，对于女人来说，那件事情还不就那么回事，只要对方能一直这么对她，她就算做对方的情人也没什么大不了的。

　　陈荫的这个愿望没有能够实现，一天晚上，郑同飞和她一番云雨以后，突然对她说，赵总准备带她出去旅游了，让她第二天打扮得漂亮一点和对方一起出去。

　　听到这话以后，陈荫蒙住了，过了好一阵以后，她才开口问道：“你什么意思？让我陪他去睡觉吗？”

　　郑同飞听到这话以后，在她丰满的臀部拍了拍，淫笑道：“大家都是成年人，有些话何必说得这么直白呢，你硬是要这么说，我也同意。赵总的后台你也清楚，他看上你，可以说是你的福气，你一定要……”

　　“郑同飞，你这王八蛋，我真是瞎了眼了，这么跟了你这么个东西……”陈荫将其痛骂了一通，然后穿好衣物直接离开了宾馆。

　　她没有答应和赵谢强一起出去旅游，本以为对方会知难而退了。谁知三天以后的晚上，郑同飞假意请她吃饭赔罪，然后不知在酒里放了什么东西，陈荫只觉得头晕晕的，并且那方面的需求非常迫切。不知怎么着她就睡到了床上，然后一个强壮的身体向她扑来……

　　睡到半夜醒来以后，陈荫看清楚了睡在她身边的男人，正是赵谢强。她知道她被赵谢强和郑同飞设计了，从那一刻起，她就打定了一定要报复那两个王八蛋的信念。她并没有大吵大闹，而是装作什么也不知道继续呼呼大睡起来。

　　第二天清晨的时候，赵谢强又把她折腾了一番，同时还威胁道，只要她乖乖听话，什么事都没有，如果想别的主意的话，那他们一定会搞得她家破人亡。

　　陈荫装作很害怕的样子，连说不敢不敢，却乘刚才赵谢强快乐到顶峰之际，将他的证据留了下来。等对方走后，她把那条沾有对方精华的内裤折叠起来收进包里，然后装作什么也没有发生的样子离开了酒店。

　　回到家以后，陈荫之前沾有郑同飞精华的那条内裤也拿了出来，两条放在一起，她开始思考起来。

　　本来她已没有控告郑同飞的想法了，那条内裤之所以没有处理掉，是因为这段时间有点忙，没有顾得上。现在她不禁有一丝庆幸之感，幸亏当时没有冲动，否则的话，现在可就是口说无凭了，就算有这个想法，没有了这个所谓的证物，拿什么去告对方。


第一千零九十五章 令人震惊

　　陈荫这会已经不像当初刚被郑同飞那啥以后，那么天真了，当时她只有一个念头，就是直接到公安局报案，将那家伙绳之以法。

　　她跟在郑同飞后面这段时间，对于对方的能量有了充分的了解，郑同飞在泰方市虽不能说手眼通天，但也绝对不是她一个弱女子能将其怎么样的。至于说赵谢强那就更不要说了，那是副省长的公子，岂是她一个普通弱女子所能叫板的。

　　这段时间的历练，同样也让陈荫学会了分析问题。通过年前食物中毒的那件事情，她看到了一丝希望。赵谢强和郑同飞虽然牛叉，但还有人不把他们放在眼里的，她亲眼见到的常务副市长朱一铭就这样做过。

　　陈荫思前想后好一阵，觉得要想实现她的目标，就必须请这位朱市长帮忙，否则绝没有成功的道理。至于说人家愿不愿意帮这个忙，她心里一点底也没有，但这种事情不试一试的话，谁也不会最终的结果的。

　　陈荫至少可以确认一点，那就是赵谢强和郑同飞与这个朱市长不对付，上次食物中毒的事情出了以后，郑同飞连和她做那事的时候，都不忘骂那个朱市长两句，后来还找人去造他的谣，说他和市政府里面的一个女人如何如何，不过最终好像也没能把对方怎么样。

　　既然他们和这个朱市长过不去，那反过来朱市长自然也不会对他们有什么好印象。这样想来的话，她去找朱市长办这件事情，应该还是有几分可能性的。

　　打定主意以后，陈荫第二天一早就来到了市政府，在大门口的时候，她没有畏手畏脚的，而是直接往里进，这样一来的话，保安也就不可能过来查问了。

　　到了八楼以后，她虽然看到常务副市长办公室的门牌，但她知道这会可不能再往里面闯了，于是先来到秘书办公室，说清楚自己的身份以后，要求对方帮着通报一下，并申明有重要的事情要向朱市长汇报，这样秘书就不会敷衍她了。

　　朱一铭由于不清楚陈荫的来意，所以语气并不是十分客气，直接开口问道：“你是华运大卖场的人？有什么事情嘛？”

　　陈荫听到这话以后，连忙上前一步，恭敬地说道：“朱市长，您好，我是华运卖场公关部的经理，我叫陈荫，今天冒昧到您的办公室来，打扰您工作了，还请您原谅！”

　　朱一铭听对方说话的语气如此客气，又是个女士，反倒有点不太好意思了，语气稍稍缓了缓，开口说道：“你也没必要这么客气，我和你们赵总、郑总都打过交道，虽谈不上有什么交情，但至少也算是熟人吧！对了，是不是他们让你过来的，有事直说，我还有不少事情要处理。”

　　陈荫听到这话以后，立即明白对方误会她到这来的意思了，她连忙开口说道：“朱市长，您误会了，我今天到您这来，和卖场无关，也和赵谢强、郑同飞无关，哦，不对，就是和他们俩有关。”

　　朱一铭觉得对方有点语无伦次，一下子不明白她究竟想说什么，一脸无奈地看着对方，那表情明确地告诉对方，你说的什么，我不懂。

　　陈荫没有立即开口，而是用眼睛看了看始终站在一边的王勇，然后试探着说道：“朱市长，我今天到这来就是想向您反映关于赵谢强和郑同飞的一些情况，您看……”

　　朱一铭有点明白对方的意思了，她刚才那话的潜台词是她有些话不太方便当着王勇的面说。这倒是奇了怪了，我和你没有半毛钱的关系，甚至到现在连你的姓名、身份是真是假都没有搞清楚，难不成和你之间还有什么悄悄话说。

　　这话朱一铭只是在心里想想，当然不可能直接说出来，那样的话，也有点太伤人了。他看了陈荫一眼说道：“你既然能找到我这儿来，对他一定不陌生吧，他是我的秘书王勇，你有什么话只管说，没什么可顾虑的。”

　　朱一铭这话等于告诉对方，你有什么事情只管说，我能知道的，我的秘书也能知道，没什么可遮遮掩掩的。

　　一直到现在为止，朱一铭对眼前的这个漂亮女人都不是很放心，他还真有点担心赵谢强、郑同飞给他施个美人计什么的。他们连造谣那么下三滥的招术都能使得出来，找个美女过来忽悠一下，那更不在话下了。

　　朱一铭现在牢记一点，害人之心不可有，防人之心不可无。

　　陈荫听到朱一铭的话以后，知道对方是不可能给她单独说事的机会了，既然如此，她也就没必要在扭扭捏捏的了，耽误了她的计划，那才是大事。

　　想定以后，陈荫看着朱一铭冷静地说道：“朱市长，我要向您反映的这件事情和赵谢强、郑同飞都有关系，他们两人先后强奸了我，我今天来这，就是希望您能为小女子做主。”

　　“什么？”听到陈荫的话以后，朱一铭和王勇两人异口同声地惊叫道。

　　这个消息确实太有震撼力了，不管换成谁，难免都会被震住。试想一下，你正在办公室里面办公，突然闯进来一个二十七、八岁的美女，她对你说，她先后被她的两个老板给强奸了，让你帮她做主。遇到这种情况，相信绝大部分人都会被其惊得目瞪口呆、不知所措。

　　陈荫看到朱一铭和王勇的表现一点也不觉得意外，在这之前她就料到对方会有这样一番表现，她冷静地把刚才的那番话重新复述了一遍。

　　朱一铭这下从之前的震惊当中走了出来，他不明白对方这样说的用意，他甚至有点怀疑眼前的这个女人是不是在故意挖坑让他去跳。

　　按说女人遇到这样的事情一定会慌乱不已，但他从眼前这个女人的身上可一点也看不出来，有的只是沉着、冷静和镇定，仿佛她正在叙说一件和自己毫无关系的事情。这也有点让人觉得太过诡异了。

　　朱一铭略作思考以后，开口说道：“陈女士，我虽然对你的遭遇表示同情，但这件事情如果是真的的话，你不应该到我的办公室来，而是应该去公安局报案，这可是非常重大的刑事案件。”

　　朱一铭这话说得中规中矩，没有给对方留下任何把柄，同时，他还可以借机试探一下对方的底线。他到现在还没有搞清楚对方告诉他这件事情有什么目的，这个必须打探清楚，否则的话，他这心里一点底也没有。

　　陈荫听到朱一铭的话以后，倒也不恼，昨晚她在做出这个决定以后，头脑就非常冷静。她心里非常清楚，从她决定做这件事情的时候起就不能再有任何慌乱，否则的话，不光实现不了既定的目标，还极有可能让自己陷入非常不利的境地。

　　她看了朱一铭一眼，楚楚可怜道：“朱市长，您说的我都懂，但我想请求您先让我把发生在自己身上的事情说完，然后再您帮着指条明路，谢谢了！”

　　说到这的时候，陈荫冲着朱一铭弯下身子恭敬地鞠了一躬。

　　看到对方的这个动作以后，朱一铭想道，我可能有点想多了，还是先听听她怎么说，于是伸出手来，冲着对方做了一个请坐的手势，然后说道：“行，既然陈女士有这个意愿，那请坐下来慢慢说。”

　　陈荫向朱一铭道了一声谢以后，就在他办公桌对面的椅子上面坐了下来。王勇见状，连忙走到饮水机旁帮我倒了一杯水，然后放在她的面前。陈荫连忙微微起身道了谢。


第一千零九十六章 法律面前，人人平等

　　朱一铭把对方的表现一一看在眼里，他愈加觉得这个女人不像是来挖坑的，否则的话，那她就太会装了，几乎到了能以假乱真的份上了。

　　“朱市长，事情是这样的，三个多月前的一天，郑同飞叫我去他的办公室……”陈荫把她和郑同飞之间的恩怨纠葛详细地向朱一铭做了讲述。

　　王勇也在一边认真地听着，他本来是准备做记录的，后来得知对方要说的居然是比较隐私的事情，他也就没有记录。

　　听陈荫说完以后，朱一铭开口说道：“陈女士，依照你刚才说的，开始的时候，郑同飞确实是用了强，但是后来……”

　　“朱市长，您说的没错，我本来也准备就这样跟在他后面了，但是就在几天前发生的一件让我怎么也想不到的事情，这才使我坚定了一定要控告他们的念头。”沉吟说到这的时候，声色俱厉，情绪出现了比较大的波动，整个身子都有微微的颤动。

　　朱一铭看了眼前这个女人的表现，知道她是动了真怒，他没有再开口询问，这会他只需要做一个倾听者就够了。

　　陈荫看了朱一铭和王勇一眼，继续说道：“就在三天前，郑同飞这王八蛋居然让我去陪赵谢强，说对方看上我，那是我的福气，还说了一大堆废话，被我严词拒绝以后，他们居然……”

　　陈荫随即把昨天晚上发生的事情详细地说了出来，说到最后的时候，已经泣不成声了。朱一铭见状，眉头一蹙，冲着王勇使了一个眼色，让冲着桌上的面纸盒努了努嘴。王勇连忙站起身来，抽了两张面纸递了过去。

　　陈荫接过面纸以后，轻声说了一句谢谢，然后便低着头擦拭起脸上的泪水的，久久没有抬起来。

　　朱一铭一直以一个旁观者的角色观察这眼前的这个女人，直到这会，他才基本可以确认这个叫陈荫的女人应该没有撒谎，她今天过来并没有其他目的就是向他求助的。至于说对方为什么会找到他这儿来，这点很好理解。

　　腊八食物中毒事件发生以后，他狠狠收拾了一番华运卖场，对于作为卖场的管理人员，一定是知道这件事情的。同样，由于跟在郑同飞后面已经有一段时间了，她对于赵谢强的背景一定也是清楚的。

　　这样一来的话，她要想搞倒赵谢强和郑同飞，他朱一铭无疑是最好的选择了。

　　既然确定对方并无恶意，朱一铭也就没有必要再紧绷着一个脸了。自从上次对方让黎清泉等人散布他和邱雪薇的谣言，朱一铭就动了收拾他们的念头，想不到眼前的这个女人既然主动递了一把刀子过来，这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　朱一铭看着陈荫开口说道：“陈女士，对于你的遭遇，我非常同情，也很愿意在条件允许的情况下，给予你帮助，但你应该知道我只是一个副市长，并不是政法委书记，所以你刚才说的这件事情并不在我的职权范围内。”

　　陈荫想不到眼前的朱市长居然会说出这样一番话来了，她顿时慌了神，连忙开口说道：“朱市长，我可以保证我说的这些事情都是真的，要是有半句假话的话，天打五雷轰，求您一定要帮帮我，我求求您了。”

　　说到这的时候，陈荫身子往椅子下面滑去，做出下跪的姿势。

　　朱一铭见状，连忙开口说道：“陈女士，你不要激动，听我把话说完，你要是跪下来的话，那这事我可真的不管了。”

　　陈荫听到这话以后，浑身一阵，连忙硬生生地收住了下跪的动作，用力把臀部往椅子里面挪了挪，毕恭毕敬地坐在那。

　　“我刚才的意思是，这事虽然不归我管，但我可以帮你找公安局的同志问问，只要你刚才说的事情客观存在的话，那么谁都不要想逃脱法律的制裁。不管他是谁的儿子，法律面前，人人平等！”朱一铭厉声说道。

　　听完陈荫的叙说以后，朱一铭憋了一肚子的气，只不过硬忍着没有爆发出来。这个郑同飞也太不是一个东西，你用不光彩的手段得到了女人，居然还把她当成礼物送出去，这简直就不是人能干得出来的事情。

　　赵谢强也不是好货，俗话说，朋友妻不可欺，你既然知道郑同飞和陈荫的关系，居然还要横插一杠子，这算怎么回事呢？如果是陈荫主动愿意跟你的话，那倒也好说，对方不同意，居然采取如此下三滥的手段，你真以为天老大，你老二了，哼！朱一铭很是不爽地想到。

　　陈荫之前听到朱一铭的话以后，已经不抱希望了，所以情绪才会非常激动起来，现在听对方这样说，心里又燃起了一线希望，一动不动地坐在那静听对方的下文。

　　朱一铭见此情况，接着说道：“陈女士，我可以帮你向公安局的同志反映一下这个情况，接下来怎么办，他们会告诉你的。”

　　陈荫听后先是一喜，随即愁容便布满了脸庞，她想了一下，开口说道：“朱市长，有个情况不知道您是否清楚，我跟在郑同飞后面这段时间，发现他和公安局的人关系很好，那个局长和他称兄道弟的，还是那个赵谢强，他可是……”

　　说到这以后，陈荫没有继续说下去，她相信朱一铭能听得懂她话里的意思。

　　不出陈荫的所料，朱一铭听到这话以后，呵呵一笑，然后开口说道：“放心，我心里有数，泰方市公安局可不是谁家开的，不管再大的官职也不可能一手遮天，你要相信总有能让你开口说话的地方。”

　　陈荫听到这话以后，长舒了一口气，她刚才之所以出言提醒朱一铭，倒不是担心对方敷衍他，而是怕朱市长高高在上，不了解赵谢强和郑同飞的能量，托了不该托的人，反而容易把事情办糟。现在听朱一铭这样说，她当然不用再有什么顾虑了。

　　朱一铭略作思考以后，开口说道：“一会，你从我这离开以后，直接回卖场上班，要装作什么事情也没有发生，我会让人尽快和你联系的，具体该怎么做，你只要听找你的人的安排就行了。对了，你把手机号码留给小王，到时候便于和你联系。”

　　陈荫听到这话以后，很是感激地点了点头。

　　“王勇，一会你把我的手机号码也告诉陈女士。”朱一铭说道，“陈女士，没有什么特殊的事情，你就没必要和我联系了。去找你的人，绝对是可以相信的人，你不要有任何顾虑，实事求是地和他们说就行了，对了，还有证物什么的，你一定要保管好，千万不能弄丢了。”

　　听到这番话语以后，陈荫心里非常激动，看来她今天这条路真是走对了。这样一来的话，将郑同飞和赵谢强绳之以法还是很有可能的。她连忙站起身说道：“谢谢朱市长，我全都听您的，谢谢了！”

　　说到这的时候，她恭恭敬敬地冲着朱一铭鞠了一躬。

　　朱一铭本想出言制止的，后来想了想也就作罢了，他完全能够感受到眼前这个女人的慌乱与无助，这件事情对于她而言，那就是顶了天的大事了。现在有人帮她解决了，你要是不让她有所表示的话，她这心里一定会过意不去的。

　　王勇把陈荫带出门去以后，朱一铭立即拿起电话拨通了肖铭华的手机。电话接通以后，他二话没说，直接让对方到他的办公室一趟。


第一千零九十七章 我是没穿衣服，穿的是裙子

　　肖铭华也没有多问，两人这么多年的兄弟了，要是彼此之间连这点默契都没有的话，那也太逊了一点。朱一铭那边一定是遇到了非常重要的事情，否则的话，不会什么也不说，让他直接过去的。

　　挂断电话以后，肖铭华就直接从公安局赶往市政府。

　　十来分钟以后，肖铭华就出现在了朱一铭的办公室里。朱一铭也没有和对方客套，直接和对方一起，来到会客区的沙发上坐下，然后便把刚刚发生的事情，向对方做了一个介绍。

　　肖铭华听完以后，想了一会，开口问道：“你的意思是？”

　　由于不清楚朱一铭的用意，肖铭华直接开口问道。两人之间的关系很不一般，所以说话没有必要藏着掖着，直接就事论事。

　　“天子犯法与庶民同罪！”朱一铭沉声说道。

　　“行！你这样说，我就明白了。”肖铭华干脆的答道。他想了想，接着说道：“这个事情要想搞的话，就一定要迅速，只有搞他们一个措手不及，成功的可能性才会大一点。这种事情，难办呀！”

　　朱一铭听到这话以后，赞同地点了点头。尽管通过陈荫的叙述，谁都能听得出来这件事情是真的，但到了郑同飞和赵谢强的口中，他们完全可以换一种说法。在这种没有第三者在场的情况下，他们完全可以把强迫说成你情我愿，谁也没有办法。

　　“我也是这样想的。”朱一铭说道，“刚才我就和那个女人说好了，让她做好准备，很快就会有人和她联系的，这是她的号码，给！”说到这以后，朱一铭把一个小纸片递给了肖铭华。

　　“行，既然这样的话，那我就让人去办了。”肖铭华边说，就边站起了身。

　　朱一铭见后，笑着说道：“也没必要这么急吧，那个叫黑子的怎么样？还是什么也不肯说？”

　　“是呀！你又不让给他上手段，这家伙现在是典型的有恃无恐。”肖铭华说道，“我们也没有闲着，一方面对他之前的事情紧追不放，另一方面还给他安排了一个朋友，现在两人已经能说上话了。”

　　朱一铭听到这以后，立即明白对方的意思，随即冲着其竖起了大拇指。

　　两人抽了一支烟，聊了几句闲话，肖铭华就站起身来告辞了。他还真想快点见到朱一铭说的那个女人，之前对方交代的几件事情都挂在这儿呢，这个事情的难度不大，他希望尽快将其拿下。

　　五一放假前，马启山下来的日子总算正式敲定下来了，就在五月十日。朱一铭本来准备回应天和妻儿团圆的，这个消息一出来，当然回不去了。

　　郑璐瑶之前就知道这件事情了，所以对于丈夫不能回来，她倒是一点怨言也没有，只是叮嘱对方在工作之余要注意身体什么的。

　　挂断电话以后，郑璐瑶就悄悄打定了主意，既然老公不能回来，她可以过去呀，这样不是两全其美嘛！打定主意以后，她的脸上不禁露出了得意之情，决定暂时先告诉丈夫，准备到时候给他来个意外惊喜。

　　临近放假，大家都没有什么心思在工作上面了，下午三点钟以后，大家便找这样那样的借口离开了。朱一铭倒是没有为难王勇和黄振，由于没什么事情，便让他们早点离开了。

　　之前听黄振说起放假的时候，准备带着女朋友回家拜访一下亲戚、朋友，朱一铭特意把他的车给了对方。这倒不是让在人前显摆什么的，而是黄振的老家在农村，亲戚朋友也基本在乡下，有台车方便一点。

　　由于无法回应天了，朱一铭有选择地答应了两个宴请。现在请朱市长吃饭可不是那么简单的事情，不光要有相当级别的人帮着约，而且还要看对方能不能安排开。两位请客的人得到肯定的答复以后，很是开心，立即把酒和菜都提升了一个档次。

　　朱一铭看看临近下班了，便把电脑打开来，准备玩会四国军棋。自从到泰方市来了以后，事情一件接着一件，他已经几乎快忘记怎么玩四国了。一番厮杀以后，朱一铭和对家的工兵一起飞到左侧一家的军旗上面，眼看胜利在望，他放在桌上的手机却突然响了起来。

　　朱一铭以为是催着过去吃饭的，便不准备接，谁知左侧这家果然耍起了无赖——掉线了，他只好拿起了手机。

　　当看清楚屏幕上来电号码的备注时，朱一铭很是一愣，只见上面显示的是“党校谈昕”四个字。他的手机里面并没有第二个叫“谈昕”的号码，之所以这样存，是为了防止泄露两人之间的秘密，也算防患于未然。他搞不清楚对方怎么会在这个时候给他打电话的，连忙摁下了接听键。

　　“市长大人，您好，你现在有时间吗，小女子想向你汇报一下工作。”谈昕在电话那头和对方开起了玩笑。

　　朱一铭被对方这话给逗乐了，抬头看了看门口，见办公室的门紧闭着，料想这时候应该没有人过来了，于是冲着话筒先是一声坏笑，然后暧昧地说道：“好呀，本大人命令你立即过来，并且汇报的时候，不得穿衣服。”

　　谈昕听到这话以后，咯咯娇笑起来，过了好一会，她才收住笑，开口说道：“没有问题，我没有穿衣服，穿的是裙子。”

　　嘎！朱一铭想不到对方的反应这么快，居然能回答得如此巧妙。

　　两人又半荤半素地开了两句玩笑，谈昕在电话那头神秘地说道：“你猜我现在在哪儿呢？”

　　听到这话以后，朱一铭也没有在意，随口说道：“你不在办公室，也不在家里，难道是在咖啡馆？”

　　朱一铭这是借用某咖啡馆的经典广告词，逗对方开心呢！闲得无聊的时候，有个红颜知己陪着说话，真乃是人生的一大享受。

　　“这时候我肯定不会在办公室了，你怎么知道我不在家里的呢？”谈昕问道。

　　“你在家里敢这样说话嘛？你老妈早就一个爆栗上去了，嘎嘎！”朱一铭开心地说道。

　　“哼！算你有道理。”谈昕心不甘情不愿地说道，“那我到底在哪儿呢？”

　　朱一铭还没来得及回答，手机里突然嘟一声汽车喇叭声，他反应了过来，开口说道：“你在车上，这时候开车去哪儿呀？”这话问出来以后，他又补了一句，“你开车怎么还打电话呀？注意安全！”

　　谈昕听到这话以后，心里甜丝丝的，说明男人对她还是挺关心的，否则也不会发现她在开车以后，第一时间就说出这话来。她本来还想再逗对方两句，这下立即打消了那个念头，柔声说道：“我还有十分钟左右就到泰方了，你晚上有时间吗？”

　　“什么，你到泰方了？”朱一铭简直有点不敢相信自己的耳朵，大声问道。

　　“是呀，现在正在临近高速出口的服务区里面，车停着呢，问你晚上有没有时间呢？”谈昕娇声问道。

　　为了怕朱一铭担心她的安全，谈昕说出了她的准确位置，她把车开进服务区就是为了给对方打电话，这会当然要明确表示一下。

　　“有，有，当然有时间了。”朱一铭忙不迭地回答道，“你过来了，不管有多忙都有时间。”

　　谈昕听后，心里很是开心，笑着说道：“好，一会见！”

　　朱一铭知道谈昕不熟悉泰方的路况，便告诉她下高速以后，一直往前开，他会在收费站前面一点等她。谈昕答应了一声以后，便挂断了电话，她也想着快点和爱郎见面，所以在动作上便有点迫不及待起来。


第一千零九十八章 少妇主动

　　挂断电话以后，朱一铭开心极了，本以为一个漫长的假期就要独自一人去过了，想不到谈昕居然给了他一个这么大的惊喜。前两天，他和对方通了一个电话，告诉这边的情况，对不能回应天有几分遗憾。想不到对方今天就驱车过来了，朱一铭心头的感动可想而知。

　　他抓起办公桌上的包，刚准备离开，突然看见电脑还没有关闭，只见键盘上他的对家骂了一句“SB”。他这才意识到由于和谈昕通电话，他错过了扛旗的机会，最终反而被对方给灭了。这也难怪对家要生气，朱一铭摇了摇头，用鼠标轻点了一下“关机”按钮。

　　朱一铭上了大别克以后，一脚油门，车便飞快地往门口驶去。许久不见谈昕，朱一铭此时的心情可想而知，有句话说男人是用下半身思考问题的，此时这话用在某人的身上再恰当不过了。

　　保安小孙上完厕所正哼着歌儿往门房走去，猛地见到一道黑影往这边窜了过来，他下意识地连忙往旁边一闪，只听见呜的一声，一辆高档轿车从他身边疾驰而过。要是在其他地方的话，小孙一定要开口骂娘了，但是在这儿借他一个胆子也不敢。虽然车的速度很快，但他还是看清楚了是常务副市长朱一铭的车，他要是胡乱开口的话，传到对方的耳朵里面去，那他可就玩完了。

　　朱一铭一路上风驰电掣的，一方面久未见到谈昕，心里很是挂念，想早点见到对方；另一方面，他要抢在对方前面到约定地点，以免对方如没头的苍蝇一般乱撞，心里还容易干着急。

　　车到约定地点的时候，朱一铭发现对方还没有过来，这才松了一口气，他把车听到路边，摇下车窗，点上一支烟，边等对方，边抽烟，倒也很是惬意。刚才通电话的时候，谈昕已经把车牌号告诉他了，所以朱一铭很淡定，对方的车到了，他一眼就能认出来。

　　一支烟刚刚抽完，朱一铭便见到对面驶过来一辆黑色的桑塔纳，正是谈昕之前说的那个牌照。他连忙摁了两下喇叭，那辆车也应和似的响了两声喇叭。朱一铭冲着对面车里的谈昕招手示意了一番，便起动了车子，让对方跟在他的车后面往前走。

　　在来的路上，朱一铭就看好了，往前大约一公里左右，在一条不宽的街道的南侧，有一个看上去档次还算不错的宾馆，好像叫什么宾悦大酒店，他就准备领着谈昕去那。

　　他虽然是泰方市的常务副市长，但也不见得谁都认识他，再说这儿毕竟还没有进城，说起风险的话，相对还是比较低的。朱一铭选中这儿还有一个原因，那就是在这家酒店的旁边有一个收费的停车场，他今天的这辆车比较招摇，所以停在那相对比较保险一点。

　　一会功夫，大别克就到了停车场的门口，朱一铭把车速慢了下来，最终停在了路边。谈昕一下子不明白他的意思，也跟在停了下来，她刚准备拿手机打电话询问对方。手机却突然响了起来，她拿起来一看，果然是朱一铭的号码，连忙摁下了接听键。

　　两人一番交流以后，谈昕直接把车开到了宾悦大酒店的门口，然后下车走到大堂开了一个房间。到了房间里面以后，她拨通了对方的电话，然后将房间号告诉对方，然后将门虚掩着，等待对方的到来。

　　朱一铭这才从停车场里面出来，快步往酒店走去，进门的时候，他刻意低着头，直奔电梯间而去。到五楼以后，电梯刚停下，朱一铭就迅速从里面走了出来，直奔右侧的510而去。到了门口，朱一铭发现和他预料的一样，门果然虚掩着，他轻轻推开门闪身进到了屋里。

　　朱一铭轻轻把门关好，转过身以后，看见谈昕正满目含情地看着他。

　　对方显然是刻意打扮过，天蓝色的大衣敞开着，开领的线衫里面峰峦起伏，下身则是黑色的短裙，深色的长筒鞋和黑色裤袜连成一体，性感十足。见到这一诱惑力十足的一幕，朱一铭身体的某些部位立即有了反应，他立即上前一步，将对方揽入怀中。

　　谈昕见到男人的表现以后，心里开心极了，为了这一身打扮，她可是费了不少心思。上午的时候，她就把所有事情都安排好了，下午根本就没有过去。下午洗了一个澡以后，就忙着搭配衣服了，足足忙活了一个多小时才搞定。

　　她知道朱一铭不喜欢涂脂抹粉，所以并没有在脸上做文章，只是轻轻抹了一点口红。接下来，她却在要不要喷香水上面犯起了难，最终还是决定少喷一点。她在一本时尚类的杂志上面看到过，女人稍喷一点香水，能刺激男人那方面的欲望，尤其适用于久别的男女之间，效果甚至能翻倍。

　　朱一铭把谈昕拥入怀中的那一刻，两人便深吻起来，两人都竭尽所能去吮吸对方，两人的舌头则如灵蛇一般互相逗弄着，缠绕着，久久不愿意分开。

　　朱一铭在吻对方的同时，双手也没有闲着，左手奔上，右手袭下，双手几乎在同一时间到达目的地，随即边在对方的胸部和臀部肆无忌惮地施为起来，轻轻地拨弄，重重地揉捏。朱一铭对怀里的这个女人了解异常，知道她需要什么，这完全是根据对方身体的需要做出的动作，可以说百分之百地命中要害之处。

　　五分钟左右，谈昕便支持不住，想要往后逃脱，朱一铭见状，当然不会让对方得逞，整个身体直接压了过去。转眼功夫，谈昕就被朱一铭顶在了墙上，再也无处可退。朱一铭见状，开心不已，在对方的耳边吹气如兰，然后小声说道：“看你往哪儿跑！”

　　谈昕听到这话，轻哼一声，也在对方的耳边说道：“谁跑了，看谁怕谁！”

　　说这话的同时，谈昕伸手往对方身体的突起处抓去，入手以后，直接轻轻地揉捏起来，同时在对方的耳边小声呻吟道：“一铭，你好厉害呀！我……我要……”

　　谈昕的表现非常出乎朱一铭的意料之外，以往两人在一起的时候，都是他占据主动，对方虽然也会配合他，但绝不会像今天这般积极主动的。这样的感觉果然不一样，听到谈昕这若有似无的呻吟声以后，他身体的某些部位又坚挺了许多。

　　谈昕见此情况，心里很是开心，看来网上说的果真没错，男人在这个时候最希望看到女人风骚一点，她手中东西的变化，就证明了这一点。谈昕决定再接再厉，她在朱一铭的耳边说道：“一铭，我们到床上去，今天我来好好地伺候你。”

　　朱一铭自然是求之不得，于是搂抱着对方往床的位置走去。

　　到床沿的时候，朱一铭刚准备顺势把对方推倒下去，谁知谈昕却微微一侧身，让朱一铭先倒了下去，而她则趴在了对方身上。朱一铭只觉得胸前一片柔软，某些部位的反应更加强烈，谈昕可能是感觉到了这点，臀部刻意加重了力道，还在对方耳边发出如梦如幻的呻吟声。

　　谈昕的表现很是出乎朱一铭的意料之外，短暂的愣神以后，他的双手便在对方手中游走起来。谈昕不知是受到了刺激，还是有意为之，整个身子在对方身上扭动个不停，口中更是娇喘连连。

　　朱一铭忍受不住了，立即起身，三下五去二被两人身上的衣服一起脱去。


第一千零九十九章 电话惊魂

　　谈昕则是用充满欲望的眼神紧盯着对方施为，等一切束缚都解除了以后，她立即又占据了主动，直接趴在对方身上，用灵蛇一样的舌头在男人身体上轻舔起来。朱一铭感受到对方今天有反客为主的意思，便索性躺在床上，任由谈昕施为。谈昕见此情况很是开心，随即加大了动作的幅度，朱一铭被其搞得心痒痒的，两只手则在对方光滑的玉背上轻轻抚摸，心中的得意之情可想而知。

　　谈昕由对方的胸膛一路向下，在腹部只是稍作停留，便直接奔着主要目标去了，当她将其纳入口中之际，朱一铭真是要爽上了天。以往他虽然也有过这样的经历，只不过基本属于蜻蜓点水、点到即止式的，如谈昕今天这般全力施为的，还是第一次，他当即闭上眼睛好好享受起来。

　　谈昕忙里偷闲抬起头来看了看朱一铭的表情，见对方一脸的舒爽，连忙继续卖力地动作起来。看来网上说的果真没错，做这事的时候，男人是很乐意看到女人主动一点。为了达到这个目的，她还特意从闺蜜那借了两张碟片好好学习了一番，今天第一次实弹演习，效果还是非常不错的。

　　如此动作了一会以后，谈昕抬起头把整个身子往上，对准角度以后，直接坐了上去。在这一瞬间，两人同时发出了一声“哦”，享受之情溢于言表。谈昕把身体往前倾，腰部则开始快速扭动起来。

　　这一次，朱一铭创造了记录，足足四十分钟以后，他才停止了动作，这还不包括前戏的时间。谈昕收拾完战场以后，帮其点上了一支事后烟，然后整个人蜷缩进对方的怀里，过了好一会，才悠悠地说道：“一铭，你今晚好厉害呀，嘻嘻！”

　　朱一铭听后，右手攀上了对方的一座山峰，轻轻揉捏了两下，开口说道：“这可都是你的功劳，要不是你一开始的卖力表现，我应该也不会有这么长时间的发挥，嘿嘿！”说到这的时候，他右手用力一握。

　　谈昕娇吟一声，然后在对方的耳边说道“你喜欢吗？会不会觉得我刚才太……”

　　“你胡思乱想什么呢，我巴不得呢，嘎嘎！”朱一铭坏笑着说道，“一会我们出去吃饭，然后回来以后再继续，交由你全权负责。”

　　谈昕听后，娇羞异常，点了点头以后，愈发往朱一铭的怀里钻。

　　温柔乡无疑是让人留恋的，可是再怎么留恋也架不住腹中饥，两人又磨蹭了一会，实在是挨不过去了，只得起床去吃饭。下去的时候是朱一铭先出去的，谈昕等了五分钟左右才下楼。

　　这尽管有点掩耳盗铃的意思，但总比直接出双入对要好一点。

　　朱一铭在下楼之际，意外地发现在电梯的后面竟然有个不大的后门。他见后很是开心，立即从后门走了出去，更让他觉得意外的是，从这个后门出去，转了三两个弯以后，竟然能通到他停车的那个停车场，这真是意外之喜。

　　两人在停车场门口碰面以后，直接就去了路边的一家不大的烧烤店。两人本来抱着吃什么都无所谓的心思进去的，等小老板把烤肉串和鸡翅、鸡脖送上来以后，两人吃了两口以后，发现味道竟然相当不错，尤其是那鸡翅，不知店主在烤的时候，放的是油，还是别的什么佐料，看上去油光可鉴的，吃在嘴里肥而不腻，很是爽口。

　　刚才的一番折腾，两人都消耗了大量的体力，这会正好乘机好好补充一下，开始点的眼看要吃完了，朱一铭又让对方加了六串鸡翅，五块钱羊肉串，准备美美地饱餐一顿，一会回到宾馆以后，才有气力继续折腾。

　　吃完烧烤以后，两人没有多待，分头回到了宾馆，由于找到了后门，所以两人就用不着一前一后了，前后脚进入到房间里面。由于刚才已经解过馋了，所以这会倒是不急着干那事，而是坐在床上聊起了天。两人之间的距离越来越近，最终搂抱着亲吻着倒在了床上，按照之前约定的，谈昕继续主动，难得有这样的机会，朱一铭躺在床上任由对方施为，快乐地享受起来。

　　当谈昕精疲力尽的时候，朱一铭一跃而起将其压在身下，大开大合起来。此时的谈昕只有招架之功，已无还手之力，在对方一阵猛烈的冲锋下，她很快就到了顶点。朱一铭并没有就此罢手，继续发起了第二次冲锋，谈昕则只有嗯嗯啊啊的份了……

　　这一夜，两人基本都没有怎么睡觉，谈昕两次主动以后，再也不敢挑事了。尽管如此，朱一铭还是没有放过她，将其送上了一个又一个快乐的顶峰。朱一铭边做俯卧撑，心里边想道，这方法不错，先让对方主动一阵，然后再发起进攻，很容易就能将其拿下了。

　　当两人全身都再无半点力气的时候，仍没有罢休，互相搂抱着沉沉睡去了，就是在睡着了的时候，朱一铭的两只手仍是一只放在对方的胸部，另一只则放在对方的臀部，好像如获至宝一般。

　　疯狂的纵欲以后，人都极度疲劳的，此刻，朱一铭就深刻体会到了这一点。他睡得迷迷糊糊的时候，总觉得有东西在一个劲地吵，意识稍微清醒一点以后，他已经可以确认是他的手机铃声了，但只觉得眼皮有千斤重，就是不愿意伸手去接听。谈昕被吵醒了，她推了一把身边的男人，说道：“一铭，你的手机响了，快点接呀，别是出什么事情了。”

　　听到这话以后，朱一铭才极不情愿地拿过手机，他在准备摁接听键之前，随意地往屏幕上扫了一眼，当看清楚上面来电显示的人名的时候，他如被针戳了一般，呼地一下坐起了身子。谈昕此刻也是在半梦半醒之间，被对方的这个动作吓得一惊们连忙也跟着坐直身子，惊慌地问道：“一铭，怎么了，谁的电话？”

　　朱一铭也连忙冲着对方做了一个噤声的手势，然后低声说道：“璐瑶的电话！”

　　谈昕当然知道对方口中的璐瑶是谁，她更是慌乱起来，一下子竟不知道该如何是好。略作思考以后，她下意识地把身子往被子里面缩去，当确认两座丰满的山峰完全被遮挡住了以后，她才静静躺在一旁，侧耳倾听起来。

　　在谈昕忙碌的时候，朱一铭已经摁下了接听键，这可能是朱一铭自出生以来，最为尴尬的一次。这么多年以来，在这方面，他一直对郑璐瑶心怀愧疚，但有些事情已经发生，他也无可奈何，但如今天这般，情人睡在身边，老婆打电话过来的情况，这辈子还是第一次出现，所以他有点手足无措，应该也在情理之中。

　　谁知电话接通以后，还有他让他尴尬的事情。他刚摁下接听键，手机里面就传来了郑璐瑶的声音，一铭，你在哪儿呢，怎么这么久才接电话。

　　“我……我在这有点事情，所以才……”朱一铭结结巴巴地说道。

　　郑璐瑶听到这话以后，立即开口问道：“我看见你的车了，你人在哪儿呢？”

　　嘎！这下朱一铭真有点不知所措了，按说对方不可能看见他的车呀，昨晚停车的时候，他有意识的将其停在了那个停车场的最里面。不要说在路上，就是进入到停车场里面，除非刻意寻找，否则的话，发现的可能性是微乎其微的。


第一千一百章 惊喜or惊吓？

　　此刻的情况万分紧急，对方可等着他回话呢，朱一铭灵机一动，开口说道：“我正在和一个老板谈点事情，你……”

　　说到这以后，朱一铭便不再往下说了，此刻有四个字非常清晰地出现在他的脑海里，言多必失。

　　郑璐瑶听到这话以后，心里犯起了嘀咕，她开口说道：“你和人家谈事情，怎么把车停在泰方商城门口呀？”

　　泰方商城？朱一铭听到这话以后，心头出现了一个大大的问号，短暂的慌神以后，他立即明白了过来，开口问道：“你说哪儿？泰方商城？”

　　“是呀，我现在就在泰方商城门口呢，看见你的车了。”郑璐瑶肯定地说道。

　　听到这话以后，朱一铭彻底明白过来了，他刚才是有点神经过敏了，对方说的看到他的车指的是宝马桑塔纳，昨天傍晚的时候，他让黄振开走了。今天估计对方带着女朋友去泰方商城里面买东西，正好被郑璐瑶看见了。

　　理清楚头绪以后，朱一铭立即开口说道：“我刚才误会你的意思了，我还以为你看见大别克了呢！桑塔纳我给黄振开了，他刚处了一个女朋友，这两天带着女孩去走亲访友，所以我就把车给了他。”

　　郑璐瑶听到这话以后，才搞清楚了事情的原委，她便问朱一铭现在在哪儿呢，她带着儿子到泰方了。

　　朱一铭听后，汗颜不已，说他就在里泰方商城不远的地方，让对方在那等着，他一会就过来。

　　郑璐瑶听到这话以后，嗯了一声，就挂断了电话。

　　挂掉电话以后，朱一铭只简单地和谈昕说了两句，便急急忙忙地穿好衣服，离开了宾悦大酒店。谈昕倒很是理解对方，不光帮着他准备衣物，对方临出门之际，她一再让其慢点开车，她非常清楚朱一铭此刻的心情，所以才出言提醒。

　　朱一铭赶到泰方商城的时候，见郑璐瑶的车正停在路边，他连忙把车刹停，快步走了过去。

　　郑璐瑶见丈夫过来了，连忙摁下了车窗，小毛毛见到爸爸以后，忙不迭地叫起了爸爸、爸爸。朱一铭和儿子逗笑了一阵，便问妻子是先回家，还是现在这儿逛一圈。郑璐瑶选择了先回家，泰方和应天相比还是有不小差距的，对她而言，这儿的街道还真没有什么吸引力。朱一铭听后，满口答应了下来，让妻子跟在他后面开，便往前面的大别克走去。

　　上车以后，朱一铭的心里才稍稍安定下来，刚才见到妻子的时候，他特意留心了一下，见对方脸上并没有任何异样的表情，看来她之前的那个电话，也确实是因为看到了他的宝马桑塔纳才打的，并没有什么其他目的。

　　朱一铭做了两个深呼吸以后，便起动了车子。虽然暂时看上去没什么问题，但他对于妻子突然到泰方来，心里还是有点不淡定。他暗想，对方是不是因为听说了什么或者发现了什么，这才特意赶过来的。这个问题，他一下子根本找不着答案，只能走一步看一步，到时候再说了。

　　两辆车一前一后地驶进了湖滨山庄，下车的时候，朱一铭抱着儿子，郑璐瑶则拎着一个大纸袋，里面有儿子吃喝玩的东西。有了孩子以后，到哪儿都是大包小包的，谁家都是如此。

　　从接到妻儿以后，朱一铭的心里一直都不淡定，直到吃完午饭以后，见郑璐瑶都没有任何异常的表现，他这才放下心来。

　　看来对方这次没有打招呼就直接过来是准备给他一个惊喜的，只不过他感受到的是惊吓，而不是惊喜，这可能是郑璐瑶始料未及的。

　　下午的时候，朱一铭便问郑璐瑶想去哪儿玩，妻儿难得有机会到泰方市来，他理应做好东道主，再加上早晨发生的这个事情，对方虽然不知情，但他心里却很是愧疚，于是便想着好好弥补一下。

　　郑璐瑶想了一下，说道：“之前听你说，那个方山和泰龙湖都重新改造过了，要不我们就去那看看吧！”

　　“这两个地方，现在去的话，时间上比较匆忙，这样我们还是明天在过去吧，今天我就带你们娘儿俩一起去江边看看。”朱一铭说道，“前两年，泰方的江堤重新修筑过了，在两边种上垂柳、桃树什么的，感觉还是挺不错的。”

　　郑璐瑶听后，开心地说道：“行，前两天毛毛就吵着说要去看大河了，我怕他着凉便没有带他过去，今天正好，阳光明媚，又没有风，适合出去走走，这就过去吧！”

　　两人商定好了以后，就带着儿子出发了，朱一铭开车，郑璐瑶则陪着毛毛坐在后排，欣赏车窗外的车水马龙。由于过节，街上的人特别多，朱一铭的车速上不去，将近半个小时以后，一家三口才来到了江堤上。

　　朱一铭抱着儿子从车上走了下来，谁知小家伙看着他喜爱的大河，一下子来了精神，从他老子的手上挣着要下来自己走。朱一铭见状，呵呵一笑，便把他放在地上，右手却紧紧地抓着儿子，生怕他会摔倒下来。

　　郑璐瑶在后面见此状况，笑着说道：“没关系，他现在走得很稳了，只要脚下没有东西绊，不会摔下来的。”

　　朱一铭听到这话以后，才松开手来，见儿子果真走得很稳，看到野花、小草什么的，还小跑两步，开心得不行。看着儿子开心的样儿，夫妻两人手搀着手，转过头互看了一眼，然后都露出了会心的微笑。

　　逛了一会以后，朱一铭和郑璐瑶带着儿子来到了一座小亭子里。在他们之前，刚有一对恋人离开，椅子上面很干净，一家三口直接坐了下来。毛毛只坐了一会，就不安稳起来，想要往紧靠着江边的栏杆走去，朱一铭见状，连忙站起身来跟了过去。

　　郑璐瑶则坐在一边静静地看着，她今天带儿子过来，除了想给丈夫一个惊喜以外，还有一个原因，那就是让他们父子俩多亲近亲近。

　　毛毛可是经常睡到半夜的时候叫爸爸，由于在梦中话语含混不清，开始两夜，郑璐瑶都没有听得出来他叫的是什么。

　　有一天夜里，她特意把儿子贴近儿子的小嘴巴才听清楚他喊的是爸爸，在那一瞬间，郑璐瑶的心里很是不好受，当即便决定有机会带儿子多去去泰方，满足他的小小心愿。

　　为了防止出现意外，朱一铭把儿子抱在了手中，指着不远处市船舶集团新场地上的那艘巨型货轮说道：“毛毛，看见那艘大船了吧，这可是在爸爸的努力下你才能看见的，否则还不知道去哪儿造呢！”

　　听到他的话以后，毛毛突然来了一句，爸爸真棒！

　　朱一铭乍一听的时候都没有反应过来，后来一回味才知道儿子竟然在表扬他呢。他连忙回过头来招呼妻子，把刚才儿子的话复述了一遍。

　　郑璐瑶听后，笑着说道：“这可都是我的功劳呀，他有什么事情做得好的，我总是告诉他毛毛真棒，他今天活学活用了。”

　　朱一铭听到妻子的这话以后，开心极了，在儿子红扑扑的小脸蛋上亲了一口。亲完以后，他用手指着江里的两艘船说道：“毛毛看，那儿还有两艘船呢，你看看叔叔们多辛苦，劳动节都不休息，还在认真工作呢，毛毛长大以后也要踏实做事。”

　　郑璐瑶听到丈夫的话以后，开口说道：“这两艘船在干什么呀，怎么今天还上班，这个老板也太抠门了吧？”


第一千一百零一章 怪异

　　听到妻子的话以后，朱一铭才反应过来，认真地极目远眺。刚才和逗儿子的时候，他只是随口一说，根本没有看清楚那是两艘什么船，船上的人又在干什么。仔细观察了一会以后，朱一铭对妻子说道：“这是两艘挖沙船，应该是我们市里采沙公司的。”

　　“哦！挖沙子怎么大过节的都不休息呀，这个公司的效益很好吗？”郑璐瑶好奇地问道。

　　朱一铭听后，开口说道：“你的这个问题，我还真回答不了你，我们市的其他大集团公司的情况，我还都知道一点，唯独他们除外。”

　　郑璐瑶被丈夫的这话吊起了好奇心，开口问道：“这是为什么呢？他们是领导亲自抓的？”

　　郑璐瑶在官宦之家长大，现在丈夫又在体制内，所以对于这方面的事情并不陌生，听了朱一铭的话以后，立即想到了其中的原因。她的丈夫是泰方市的常务副市长，协助市长负责市里的全面工作，在这经济挂帅的年代，这些大公司的情况他都应该知道一点，而这家公司他竟然说一无所知，那除了是市长亲自抓的以外，似乎没有别的解释了。

　　朱一铭听到妻子的话以后，笑着说道：“那倒不是，这个林之泉一手鼓捣起来的，他在下面做县长的时候就搞这东西了，现在到了市里以后，将其搞成集团公司了，我当然不便插手了，否则的话，人家还以为我想分一杯羹呢！”

　　郑璐瑶听到这话以后，轻嗯了一声，她对于丈夫和林之泉之间的事情还是有所了解的，听到这话以后，一点也不觉得奇怪。往两艘采砂船看了两眼，郑璐瑶开口说道：“这大过节的怎么也不休息一下，采沙的话，应该不至于如此努力吧？”

　　朱一铭听到这话以后，没有开口，两眼定定地看着那两艘离他们并不太远的采砂船。妻子的疑问，同样也是他的疑问。前几天采沙集团在省长视察项目安排表中被拿下以后，他知道林之泉很是不服，为之也进行了一番努力，甚至亲自去找梁之放说情，不过市委书记最终并没有松口。

　　这就让人觉得奇怪了，要是省长视察的时候需要看的话，现在加紧操练，那到可以理解。既然已经确定领导过来不看这个项目了，那还这么忙碌，连劳动节都不休息，这就有点让人想不明白了。

　　朱一铭思考许久以后，还是一无所获，不知道这个采沙集团搞的是哪一出。

　　朱一铭带着妻儿在江边欣赏春景的时候，林之泉却带着牛全宝和歪小舅子郭郧正在反复地进行着实验。那天晚上，林之泉把两人打发走了以后，便仔细考虑起来，最终决定要想在省长过来的时候，露一露脸，他只有如此这般地去办。既然船舶集团对方一定要去，那就在这儿动点脑筋。

　　这个方案要想取得成功，选点非常重要，理论上来说，越靠近建造巨型货轮的场地越好，但也要牢记一个原则，那就是不能做得太过火了。林之泉的心里非常清楚，那样的话，极容易被梁之放、朱一铭等人识破他们的用心。要是到时候，对方在省长面前嘀咕两句，他极有可能画虎不成反类犬，偷鸡不成蚀把米。

　　有了这个想法以后，林之泉就决定要找准地点，这样才能保证计划成功。为了不引起船舶集团方面的警觉，他们便利用五一放假的时节，进行实验。

　　林之泉、牛全宝和郭郧此刻正在朱一铭一家看到的那两艘采砂船上面，由于没办法名正言顺地进入船舶集团公司的地盘，他们只有反过来进行实验，从船上往江边看，力求寻找到最佳角度。

　　为了防止引起别人的怀疑，两艘船都是实弹演习，工人们和往常一样进行工作着，江底的沙子源源不断地被吸上来，放进船舱里面。对于节日加班，这些工人们倒是一点怨言也没有，公司同意给双倍加班工资，他们还是找郭总说了两句好话才能过来的，一个个干得格外起劲。

　　采砂船上的声音震耳欲聋，但林之泉却一点也不觉得难受。他在和牛全宝、郭郧反复商量着，争取找到那个最好的点。在好一番忙碌以后，三人才最终敲定了那个点，做上记号以后，林之泉便告诉郭郧，让他抓紧这几天的时间带着工人们反复练习，一定要保证省长过来的那天，这支队伍能够拉得出，打得响。

　　郭郧听到姐夫的话以后，连忙做了一个立正的姿势，然后大声说道：“姐夫，你放心，我保证完成任务。”

　　“什么姐夫，跟你说过多少次了，叫林市长，你猪脑子呀，怎么就是记不住？”林之泉怒声喝道。

　　一直以来，他对于对方称他为姐夫就很不感冒，说过多次以后，这货依然不长记性，真是拿他一点办法也没有。前段时间，为了这事，他把对方狠狠地教训了一顿以后，好了几天，但这两天又有点旧病复发的意思了，所以他连忙出言提醒，这也算是防患于未然了。

　　朱一铭和妻儿一直待到傍晚时分才离开江边，除了欣赏美景以外，郑璐瑶还带了不少吃的，一家三口来了一次江边野营。

　　由于那两艘采砂船有点怪异，所以朱一铭便时不时地打量两眼，随着时间的推移，他发现了一个更为奇怪的现象。那就是四点钟左右，这两艘船就收工了，采砂船采沙的工序非常负责，他们选定在哪儿，短时间之内绝不会移动的。这也就是说，他们不可能再去别的地方采沙了，那这不中不晚的怎么就收工了呢？这可是太让人觉得奇怪了。

　　尽管觉得眼前的这一幕有几分怪异，但朱一铭也并没有放在心上，这事是林之泉鼓捣的，他也没有往别人碗里伸筷子的想法，便随他们去搞了。

　　他现在的当务之急是要把老婆和儿子陪好，她们难得过来，再加上早晨的那事，朱一铭还是有几分愧疚的，现在也算是将功补过吧。一家人去了奥特莱牛排吃晚饭，然后一起开心地回家了。

　　在去牛排店的时候，朱一铭多留了一个心眼，故意装出对里面的环境不熟悉的样子。郑璐瑶对他不喜欢到这类地方吃饭是很清楚的，他要是不注意的话，极容易露馅。到时候对方只要问一句，你怎么对这儿这么熟悉的，他恐怕就无言以对了，总不至于说，我们市府办的主任是个年青漂亮的女士，我和她单独到这儿来吃过几次饭，那不是没事找事嘛！

　　晚上回家以后，尽管身体已经很劳累了，但朱一铭仍强打起精神，还故意装作迫不及待的样子交公粮。夫妻俩这么长时间没见面了，他要是再没有点表示的话，老婆一定会心生怀疑的。

　　朱一铭开始的时候还有点担心，某些部位不配合，毕竟昨天晚上折腾得比较厉害。男人就那么回事，太过劳累了的话，就算是四大美女重生，躺在其身边，也未见得就会有什么反应。朱一铭在妻子身上稍一动作以后，他就发现之前的担心是多余的，某些部位立即变得威风凛凛起来。看来由于之前很长一段时间的积累发挥了作用，要不然的话，这会可真是难说难讲了。

　　夫妻俩在做动作的时候，幅度都不敢太大，毕竟儿子睡在身边呢，要是不注意的话，动作太大，把他惊醒了，那可就麻烦呢。孩子哭闹是一个方面，两人正在激情澎湃的关键时刻，猛地停顿下来，那还不得把人给难受死了。


第一千一百零二章 及时汇报

　　十来分钟左右，终于完事了，夫妻俩互相搂抱着进入了梦乡。朱一铭几乎头一挨着枕头就睡着了，此时此刻，他全身半点力气都没有了。昨晚的疯狂，早晨又被一吓，然后就是陪着妻儿吃饭、逛江堤，再加上刚才的无声运动，这个难度可不是一般的大。朱一铭才三十出头，要是再过个十来年的话，绝对承受不起这么大的“劳动”强度的。

　　这个假期，郑璐瑶就待在泰方的，直到七号下午才离开。在此过程中，朱一铭充分扮演了一个好老公、好丈夫的角色，陪着他们左右，几乎寸步不离。

　　他们一家去泰龙湖的时候，恰巧遇到吕兆圣，于是黄琴、魏美华就都知道朱一铭的夫人和公子过来了，于是便抢着请客。

　　她们这一请客没关系，贺齐、齐云、梁浩康、肖铭华、邱雪薇也纷纷得到了消息，自然不甘落后，也纷纷宴请朱市长一家。

　　接下来的几天，朱一铭一家基本就往返了泰方的几家酒店之间了，当然鸿运泰坊是去的最多的地方。朱一铭留意到在这过程中，郑璐瑶竟然和邱雪薇之间走得最近，两人经常在一起嘀嘀咕咕的，搞得他很是郁闷。

　　看到这一幕，朱一铭暗想，这人以群分，物以类聚，还真是有点道理，否则的话，她们俩怎么会谈得如此投机呢？

　　七号晚上，朱一铭打了一个电话给谈昕，对方特意从应天赶过来，目的就是想好好陪一陪他的，谁知竟和老大撞了车，她只有回避了。朱一铭在电话里面向对方说了两句道歉的话，尽管他知道谈昕不可能在意的，但该他表示的，还是表示的，否则的话，也有点说不过去。

　　谈昕接到朱一铭的话以后，很开心，那天早晨对方走了以后，她这心里一直七上八下，回到应天以后，仍是如此。想打个电话过去问问情况，转念一想，那样的话，反而容易给对方添麻烦，便硬是打消了这个想法。

　　朱一铭在电话连忙虽然什么也没有说，但谈昕知道一定没事了，否则对方不会这么淡定。至于说为什么一直到今天才打电话过来，那一定是因为之前不太方便，明天就要上班了，他的妻子应该也回应天了，这会才得空。

　　挂断电话以后，谈昕的心里还有几分庆幸之意，她庆幸的是三十号晚上就过去了，要是第二天过去的话，不光白跑一趟，甚至还有可能给对方带来麻烦。

　　想到这的时候，她还真有几分后怕，同时提醒自己，以后再过去的话，一定要先和对方联系一下。这样的惊喜虽然刺激，但其中隐藏着太多的不稳定因素，她心里非常清楚，对于她和朱一铭来说，最重要的是安全，其他的与此相比都是次要的。

　　长假休息完了以后，泰方市的一干人进入到了紧张的备战状态，两天以后马省长就要过来了，虽说准备工作已经做得差不多了，但谁也不敢说就一点问题也没有了，所以一上班以后，大家就各自忙碌开了。

　　朱一铭正在翻阅着手头的文件，他准备尽快把这些东西处理完，然后再去几个地方看看，今天他准备跑泰龙湖和方山，明天上午到船舶集团看看，为确保万无一失，只有亲临实地看了以后才能放心。

　　正当朱一铭在全神贯注看文件的时候，桌上的电话突然响了起来，他伸手拿起话筒，开口说道：“你好，我是朱一铭！”

　　这部电话不是上级领导的专线，所以朱一铭不需要太过恭敬，但对于电话那头的人给予起码的尊重，这点朱一铭还是能做到的。

　　他的话音刚落，电话里面传来了非常急切的声音，朱市长，您好，我是船舶集团的华翔，我有点事情要向您汇报！

　　“哦，华总，你有什么事情，说！”朱一铭干净利落地回答道。

　　尽管言语之间很是稳重，但朱一铭的心里却并不淡定，他知道一定是出了什么事情了，否则，对方不会在电话里面如此着急的。华翔能做船舶集团的老总，除了工作能力强以外，处变不惊也是必需的素质之一。他平时在这方面的表现也是很不错的，今天如此失常，一定是有事情发生了。

　　“朱市长，事情是这样的，……”华翔在电话里面把刚刚发生的事情简洁明了地说了一遍。

　　朱一铭等对方说完以后，不由得皱起了眉头，他想了一下，对这话筒说道：“这事我知道了，从现在开始，你就给我到场地上面去，不管怎么样，都必须保证不能让你们公司的人和对方发生冲突，否则的话，我唯你是问。”

　　华翔听到这话以后，立即答应了下来，不过他也开口说道，朱市长，对方那边你也要想想办法，他们这样搞的话，我怕……

　　“这个我知道，一会我就找林市长沟通。”朱一铭说道，“那边的事情我来处理，但你一定要管好你们公司的人，华总，这事可马虎不得，要是再出现像上次那样的事情，别说我，就连梁书记都无法对上面交代。”

　　朱一铭觉得有必要在这个时候点华翔一句，他很清楚对方是梁之放的人，别以为那难题往他这一扔，他们就能抽身事外了，没这么便宜的事情。

　　华翔想不到朱一铭竟说出这样一番话来，除了忙不迭地点头答应以外，其他什么也不敢说了。

　　挂断电话以后，朱一铭没有忙着和林之泉联系，而是点上一支烟，坐在老板椅上思考起来。他不清楚林之泉这样搞的目的，在这个时候居然让采砂船在船舶集团建造那艘巨型货轮的场地附件采沙，这实在是让人费解。

　　刚才华翔可是说了，那艘货轮就在江滩上面，如果将附近江底的沙子采走的话，非常容易发生意外，货轮往一边侧翻或者直接滑入江中都是有可能的。这也是对方发现这一情况以后，及时汇报的根本原因。

　　要真出现华翔所说的那种情况的话，后果真的不堪设想，朱一铭想了一会以后，觉得这事他没有必要出面，至少没有必要单独出面。

　　打定主意以后，他就往市长办公室走去，遇到问题及时向领导汇报，这是华夏官场的规则，朱一铭一直牢记在心。

　　华翔放下电话以后，想来想去，始终觉得这心里有点不踏实的感觉，他拿起电话，再次给市委书记打了过去。在这之前，他已经给对方打过一个电话了，老板指示他逐级汇报，他这才给朱一铭打的电话。

　　华翔虽然是船舶集团的总经理，但他是有行政级别的，所以严格说来，也算是体制内的人，他有很强的站队意识，当然也知道站队以后的忌讳——不得三心二意、左右摇摆，所以一遇到问题，他总是先向自家老板汇报。

　　梁之放接到华翔的电话以后，只是轻嗯了一声，便直接挂断了电话。他心里很清楚，朱一铭虽然这样说，但真要他出手的可能性并不大，就算对方想要找人对付林之泉的话，最合适的人选是元秋生，而不是他梁之放。

　　尽管对此事不以为意，但梁之放对林之泉这样的做法还是很不感冒的，别的不说，这货至少没有什么大局观。平时没事的时候，你搞搞我，我搞搞你倒也罢了，两天以后，省长就要过来视察，他居然还这样乱搞，实在有点说不过去。

　　想到这以后，梁之放把秘书胡学文叫了过来，如此这般地叮嘱了一番，便让其出去了。尽管梁之放觉得朱一铭能把这事处理好，但作为市委书记，他必须掌握第一手的资料，所以让秘书密切关注着此事的进展情况。

　　朱一铭将事情的经过简单向市长元秋生做了一个介绍以后，元市长对此非常关心，立即拿气电话给林之泉打了过去。


第一千一百零三章 气死老子了

　　一会功夫，林副市长就进来了，他进门的时候，看见朱一铭也在座，微微一愣神，不过随即反应了过来，和元秋生打过招呼以后，边和朱一铭握手。尽管朱一铭看对方很是不爽，但他也不会将其放在脸上，很客气地伸出手来和对方相握。

　　三人在沙发上坐定以后，元秋生就把刚才朱一铭告诉他的事情简单地说了一遍，然后冲着林之泉问道：“之泉呀，这个事情你知道吗？省长就要下来了，在这个时候可千万不能出什么乱子呀！”

　　一直以来，林之泉和元秋生之间的关系都很不错，现在元秋生当着朱一铭的面这样说，责备的意思就比较明显了，这也因为他确实对这件事情有所不满。对方这样搞，如果真出什么事情的话，那这板子首先就会打在他这个市长的屁股上，其次才会是朱一铭等人。这样一想的话，元秋生的怒意似乎就在情理之中了。

　　林之泉听到这话以后，脸上的表情很是尴尬，连忙开口解释道：“市长，这件事情我真不太清楚，不是听你说，我都不知道有这么一回事，我马上就到那边去，看看究竟是怎么回事。你放心，我一定会把这事处理好的。”

　　在说这话的时候，林之泉在心里把郭郧家的女性亲属全都问候了一遍。那天他们三人确定好了地点以后，他就将这事直接交给郭郧去办了，只是想不到对方怎么会办成这样的，真是让他郁闷不已。此刻被元秋生质问，他作为分管市长竟然无言以对，这更让他愤怒不已。

　　看到林之泉的表现以后，朱一铭也有点愣住了，因为对方的这个样子不像是装出来的。难道他真的不知道这件事情？朱一铭在心里划了一个大大的问号。尽管他觉得不太可能，但对方此刻表现却明白无误地告诉他就是这样的，这让他将信将疑。

　　元秋生听到林之泉的话后，开口说道：“行，既然你还不清楚这件事情，那你立即过去查问一下，看看究竟是怎么回事。领导下来视察，这是目前市里的头等大事，其他任何事情都得让道。如果这个事情上出了问题的话，那打的可是我们所有泰方人的脸。”

　　元秋生说到后半句的时候，听上去更像是自言自语，但朱一铭和林之泉都能听得出来对方话中的意思。他这是在敲打林之泉呢，不管在这之前，私下之间有多么大的矛盾，在这个时候都应该暂时放在一边，共同应对省长下来视察这件大事，否则的话，搞事的人将受到所有人的谴责。

　　林之泉听后，心里尽管很是不爽，但还是轻嗯了一声，然后站起身来就出去了。朱一铭见此情况，也站起身来告辞了，他过来的目的已经达到了，自然没有再待下去的必要了。

　　元秋生等两人走了以后，拿起桌上的烟盒抽出一支来叼在嘴里，然后把半盒烟用力往办公桌上一扔。此刻，他的心里很是不爽，一方面林之泉干的这事确实有点很不应该，让人看了就来气；另一方面今天的事情让他在朱一铭的面前大大地折了面子，他心头的郁闷之情可想而知。

　　刚才朱一铭过来说完这件事情的时候，元秋生的脸上就有种火辣辣的感觉。他很清楚，对方这会过来找他看上去是请他帮忙协调，实际上却有兴师问罪的意思。之前在梁之放的办公室敲定三个检查点以后，他把对方叫到办公室特意进行了分工，船舶集团和旅游项目两个点由朱一铭负责，采沙集团则由他负责。

　　现在采沙集团已经从视察点当中划去了，就是在这种情况下，居然还搞出幺蛾子来。这让元秋生的脸上很是无光，所以刚才在面对林之泉的时候，他的语气才会那般严厉。在朱一铭面前丢了脸，他要是还和颜悦色的对林之泉，从此以后，他这市长还有什么威信可言？

　　回到办公室以后，林之泉的脸都气绿了，元秋生刚才的话说得可是相当的难听，尤其还当着他的老对手朱一铭的面，这简直是在打他林大市长的脸。他本想直接一个电话把郭郧叫过来痛骂一顿的，转念一想，他当即打消了这个念头。就算要骂人也不能在办公室里面，这儿是市委市政府大楼，如果在办公室里面光火的话，这消息难免会传出去，到时候难看的还是他林之泉。

　　林之泉强压住怒火，给牛全宝打了一个电话，让他把郭郧找到办公室去，他一会就过来。

　　牛全宝听到老大的口气不对，什么都没有问，只是嗯了一声直接答应了下来。他对于老大的脾气再熟悉不过，你要是在这个时候废话不罗嗦的话，极有可能把对方心头的怒火挑拨起来，那样的话，到时候他极有可能吃不了兜着走。

　　牛全宝答应下来以后，林之泉本来准备挂电话，后来猛地想起一件非常重要的事情，连忙对着话筒说道：“全宝，你先让在船舶公司新场地那儿采沙的船先回来，郭郧这王八蛋的脑袋简直被门挤了，他妈的，气死老子了。”

　　听到林之泉之前的话，牛全宝就隐隐猜到可能是和这件事情有关了，现在听到这话以后，更是完全可以确认了。他对着电话说道：“老大，我知道了，你放心吧，我会处理好的。”

　　林之泉听到这儿，轻嗯了一声，便挂断了电话。牛全宝办事还是能令人放心的，否则的话，他也不会把对方放到如此重要的位置上面来。林之泉坐在老板椅上喘了一口气，他现在无比怀念殷洪亮在的日子，两人是他的左膀右臂，在公司里面一人主外，一人主内，基本不怎么需要他操心。郭郧还是不行呀，和殷洪亮相比，差的可不是一星半点。

　　想到殷洪亮的时候，林之泉便又想起了他的老对手——朱一铭。要不是拜对方所赐，殷洪亮也不会身陷囹圄之中，要不是对方够义气的话，上次的那件事情就够他和牛全宝好好喝一壶的了。今天这个事情和他过不去竟然又是朱一铭，这实在是太让人生气了。

　　林之泉心里暗想道，今天的这件事情，你就不能先打个电话和我沟通一下嘛，非要搞到市长那儿去，这不是成心看我的笑话嘛？

　　想到这的时候，林之泉心里更是生气，要不是顾及影响，他早将办公桌上的那只高档真空玻璃被砸到地板上去了。

　　事情到了这个地步，林之泉这样的想法似乎也有点道理，但在这之前，朱一铭如果不去找元秋生，而是直接和他沟通的话。

　　林之泉的心里一定会有另一番想法，你朱一铭算老几呀，凭什么插手采沙集团的事情，你虽然在副市长前面加了一个常务，但从级别上来说，我俩是平等的，都是副厅，你凭什么用这种命令式的口吻和我说话呢，我又凭什么听你的呢？

　　同一件事情，只要换一个角度去看，就能得出不同的结论，这是人类思想复杂性的一个重要体现。此时，林之泉的想法就验证了这一点。

　　朱一铭回到办公室以后，心情很好。当看到元秋生满脸尴尬之色的时候，他就意识到这步棋走得有多么正确了。当林之泉到场以后，元秋生果然没有给对方面子，说话的语气很不好，狠狠落了对方的面子。

　　他倒没有幸灾乐祸的意思，问题圆满解决，并且不需要他自己出手，从这个方面来说，他当然应该开心。


第一千一百零四章 那头猪呢？

　　至于说林之泉被元秋生打脸以后，会不会把这个帐记到他的头上来？这点朱一铭一点也不担心，他和林之泉之间不对付也不是一天两天的事情了，华夏国有句古话，虱子多了不痒，债多了不愁，再加上这点梁子，他也无所谓。

　　此刻，市委书记的办公室里，胡学文正在向他的老板汇报刚刚发生在市长办公室里的事情。胡学文虽然不清楚事情的具体经过，但是他只要把他看见的东西向老板做汇报就行了，其他的则不是他需要考虑的事情。

　　梁之放听秘书说，朱一铭先去了市长办公室，然后一会林之泉就过去了。三人在办公室里只待了十来分钟，林之泉先出来的，脸上气呼呼的，朱一铭紧跟在他的后面出来，一副云淡风轻的表情。

　　梁之放稍一琢磨，就知道是怎么回事了，他心里暗想道，这小子果然有些手段，知道利用元秋生帮他摆平这事，还让林之泉一点脾气也没有，果然是高手，看来以后一定要多加点小心，否则很容易着对方的道。

　　采沙集团成立以后，办公地点就设在云山路上，距离市政府只有两条街。尽管如此，林之泉还是让司机开着车送他过去了。以车代步对于大多数人来说，是生活的需要，但对于有些人来说，则是一种身份的象征。就拿林之泉来说，他如果直接步行到采沙集团总部倒也不是不行，只不过那样的话，让人很上去很没面子，一个堂堂副市长居然独自一人步行过来，这成何体统呀！

　　接到林之泉的电话以后，牛全宝就楼下来，在大门口踱步，老板正在气头上，他当然得把准备工作做得充分一点，否则的话，极有可能跟在郭郧后面倒霉。林之泉就算再怎么冲着郭郧光火，人家也是一家人，这要遇到大事的时候，胳膊肘还是得往里拐的，而对他则不然。

　　这种情况下，牛全宝只有把该做的做到位，这要老大就不会为难他了。一直以来，他都是这么做的，这也是他至今仍能在采沙公司掌舵的法宝。

　　林之泉的车刚到门口，牛全宝连忙快步走过去帮对方拉开车门。尽管工作人员见此一幕的时候，都有大跌眼镜之感，但牛全宝此刻已经无暇顾及那些细枝末节了，让老大对他没有任何意见，这才是牛全宝的终极目标。

　　林之泉看到牛全宝的表现以后，还是比较满意的，在这座大楼里面，对方可是名副其实的老大，但在他的面前就是一个小跟班。这种凌驾于所有人之上的感觉，让林之泉的心里很是舒爽。他看到牛全宝身后只有另两个副总，并没有见到郭郧，这让他的眉头微微一皱。当想到那货可能知道他光火了，不敢过来迎接，他也就释怀了。

　　林之泉在三人的簇拥下，直接进了牛全宝的豪华办公室。当其中一个副总帮着推开门以后，林之泉并没有见到郭郧，脸色顿时阴沉了下来。看来这货坐上了狗屁副总以后，真不知道自己是谁了，这眼睛就差长到天上去了。尽管心里很是不爽，林之泉还是强忍着没有发作，他先是冲着牛全宝使了一个眼色，然后冲着那两个副总努了努嘴。

　　这两位副总都是成立集团公司的时候，刚刚招进来的，目前为止，只是负责公司正常的经营活动。现在林之泉要和牛全宝商议的是非常机密的事情，当然不能让他们二人参与其中了。

　　牛全宝看到林之泉的眼色以后，立即找了一个借口，把那两位副总打发走了。

　　林之泉这才往沙发上重重一坐，然后怒声说道：“那头猪呢？我不是让你打电话给他了吗，怎么到现在还没有过来，我看他这眼里是没有我这个副市长了，要不是看在……？”

　　说到这的时候，林之泉收住了话头，尽管牛全宝不算外人，但有些话也不能说得太过直白，点到为止，对方能懂就行了。他这话看上去是冲着郭郧光火，实际上也是变相给牛全宝一个承诺，你放心，我把他放到副总的这个位置上就顶了天了，不会威胁到你这个总经理的位置的，你只管放开手脚去干，我会力挺你的。

　　牛全宝听到这话以后，还是很感动的。一直以来，林之泉对他都是挺不错的，采沙集团里的事情对方也基本不怎么插手，就算有什么想法的话，也是先和他商量。就拿这次的事情来说，郭郧起先的提议就被对方给否了，后来他一分析，老大立即就采用了，这是何等的信任呀！

　　“老大，你也不要太过生气，这件事情我看郭副总也是一片好心……”牛全宝说道。

　　牛全宝刚说到这儿，林之泉就粗暴地打断了对方的话，很是不爽地说道：“他屁的好心，这么点事情都办不好，害得我在市长面前给那货狠狠地挤兑了一回，这真是不明白了，怎么什么事情到他那就这么难了，真是见了鬼了。”

　　听到这以后，牛全宝终于明白林之泉如此生气的原因了，原来这件事情竟还和那位有关系。作为林之泉的左膀右臂，他当然清楚老大嘴里的那货指的是谁，除常务副市长朱一铭之外，再无他人。

　　牛全宝知道两人之间的这个梁子早就结下了，多年以前，两人早在恒阳市的时候就是冤家对头，之后在省委党校进修的时候，则是越演越烈，到了泰方以后，龙争虎斗进入了最高潮。

　　今天因为这件事情竟然让老大在对方面前折了面子，那此刻他心头的火可想而知了。牛全宝之前还想帮着郭郧开脱两句，现在见此情况，他便打消了这个念头。他冲着林之泉说道：“我刚才已经打过电话给郭总了，他刚才在江边的，这会应该就过来了，要不我再打个电话催催？”

　　“嗯，让他快点，一遇到事情他就磨叽了，真是费劲！”林之泉小声骂道。

　　本来他就看不上他这便宜小舅子，现在这点小事，对方居然都办不明白，他更是恼火，所以说起话来也就不给对方留面子了，不过好在牛全宝也是自己人，就算听到了什么，也会左耳朵进右耳多出的，不会影响他林市长高大形象的。

　　牛全宝走到办公桌边拿起话筒，然后熟练地拨了几个号码，便将其放在了耳边。林之泉看着对方打电话，牛全宝把电话刚刚拨出去以后，耳边突然传来了电话铃声，他正觉得奇怪，突然传来了一个急促的声音，牛……牛总，这么急找我有什么事情，我姐夫在哪儿呢？

　　话音刚落，牛全宝办公室的高档木门便被推来了，郭郧气喘吁吁地走了进来。

　　牛全宝见状，刚准备放下电话，耳边已经传来了林之泉的怒吼，郭郧，说过多少次了，叫林市长，姐夫，姐夫，谁是你姐夫呀？下次在这么叫的话，你立刻给老子滚蛋！他妈的，你这头蠢猪想害死我，是吧？这话要是让别人听去了，那老子就完蛋了，那样你就开心了，是吧？你姐怎么有你这么一个兄弟？？真是气死我了！

　　郭郧被林之泉这一连串的话给骂得愣住了，他怎么也想不到对方竟然已经在牛总的办公室里面了。听到对方的话以后，他心里暗想道，我怎么了，我姐在跟你之前还不如我呢，有本事你别日她呀，哼！尽管心里很是不爽，但郭郧还是恭敬地站在一边，一声不吭，站等挨骂。


第一千一百零五章 怎么办？

　　牛全宝见状，连忙上前一步，帮着打了一个圆场，对郭郧说道：“郭总，我比你年长几岁，有必要提醒你一下，你刚才的那个称呼确实要改一下，在公共场合还是用正式称呼比较妥当，你说是吧？”

　　郭郧就算再怎么死逼，也听得出来牛总这是在帮他的忙呢，连忙开口说道：“是的，是的，牛总，我以后一定注意，姐……哦，不，林市长，我以后一定会注意的，请你再给我一次机会。”

　　林之泉见对方这样说了，当然不好再多作计较了，要是把对方惹毛了，把他刚才说的那些话搬到郭青玲那儿去，对方说不定今天晚上又不让他上床了。想到这以后，林之泉轻哼了一声，这一页便算揭过去了。

　　牛全宝不等对方开口，连忙冲着郭郧问道：“郭总，你那边是怎么回事？那天，林市长不是已经帮我们找好点了吗，你怎么将他改了，又往江边靠了，船舶集团的人找到市里去了，林市长可是很被动呀！”

　　牛全宝这话说得很有水平，既表达清楚了需要表达的意思，又把自己摘得一干二净。他的话语中交代得很清楚，这是林之泉的意思，我只不过帮着说出来，你要是有什么意见的话，直接冲着他来。

　　郭郧当然不敢冲着林之泉发火，但该他说的话，还是要说的，否则的话，他还不得郁闷死。刚才挨了对方一顿骂，他还以为真是那“姐夫”二字惹的祸呢，现在看来是另有隐情。如果因为采沙的事情挨骂的话，那他可真比窦娥还冤了，以副总之尊，这两天整天和工人们待在一起也就罢了，居然回过头来还要挨批评，世界上哪儿有这样的道理。

　　搞清楚情况以后，郭郧怒声说道：“林市长，牛总，要是为了别的事情，你们批评我也就罢了，如果为了采沙的事情的话，那我这心里还真有点不服。要是这样的话，那你们干脆重新安排一个人负责这事吧，我还真干不了。”

　　林之泉之前虽然不爽，但刚才把对方狠狠臭骂了一顿，这心里基本也就平静下来了，想不到这货现在居然又张扬起来，他心头的怒火噌的一下子就上来了，怒声冲着郭郧说道：“姓郭的，你这是在威胁谁呢，你要不干的话，立即给老子滚蛋，地球少了谁还不是照样转。”

　　郭郧听到这话以后，脸都气绿了，站起身来，就准备往外走。他虽然没什么骨气，但在这种情况下，要是还能忍得住的话，那就不是人了。牛全宝见两人真的闹僵了，连忙站起身来，一把扯住郭郧低声说道：“老弟，熄熄火，老大心情不好，你们一家人还能当真呀！”

　　郭郧哪儿真敢和林之泉闹翻，只不过刚才那话实在让他气不过，既然牛全宝出面打圆场了，他当然没有再绷在那的必要了，在对方拉扯之下，在椅子上面重新坐了下来，只不过脸上仍是一副我很不爽的表情。

　　林之泉瞪了郭郧一眼，心想，这死逼今天一定是吃错药了，居然敢和老子较劲，看我怎么收拾你。

　　打定主意以后，他冲着郭郧说道：“你倒给我说说看，那天我和牛总一起确定的地点在哪儿的，你今天带人又是在哪儿采的？你别告诉我，昨天晚上在哪个骚货的肚子上干混了头，今天找错地方了。哼！”说完以后，林之泉想想又不甘心，冲着其大喝一声，说呀！

　　林之泉最后这一大声，不要说郭郧吃了一惊，就连牛全宝都被其吓了一跳。此刻，郭郧才意识到今天他这便宜姐夫是真的生气了，他还是不要惹对方好，否则的话，他可真有可能将自己给开了。之前姐姐就告诉过他了，这个副总的位置可是她费了好大劲才帮其争取到了。要是就这么丢了，别的不说，也没脸见他姐姐呀！

　　“林市长，之前我不敢说我对工作有多么认真，但是自从你和牛总把这件事情交给我，我是怎么干的，我不说，你可以问牛总。”郭郧说道，“说句不该说的话，这两天我就是想到哪儿女人肚子上折腾，还真没有那个气力呢。”郭郧说到这以后，特意抬起头来看了一眼牛全宝。

　　牛全宝当然明白对方的意思，立即开口说道：“老……老大，郭总这话倒是不假，这两天他除了早晚过来点一下卯以后，基本都和工人们待在一起，确实吃了不少辛苦。”

　　说到这以后，牛全宝略作停顿，接着说道：“郭总，那今天怎么没在我们之前确定好的点上实验呢，靠江边太近，船舶集团的那帮人就不干了，他们直接找到了朱市长。”

　　牛全宝等于把话往郭郧的口中递了，说到朱市长的时候，他还特意加重了语气，这也间接地告诉对方，林之泉如此愤怒的原因。郭郧也不是外人，他对于林之泉和朱一铭之间的过节也是清楚的，所以牛全宝才会这样说。

　　郭郧听到这以后，终于明白他的市长姐夫如此生气的原因了，原来又和朱一铭有关系。提到这个名字的时候，他就恨不得将其生吞活剥，上次都是因为对方，他栽了很大的一个跟头。要不是姐夫出手相助的话，这会还不定在哪儿关着呢。

　　想到这以后，他之前的怒气就消了七七八八了，低声说道：“牛总，你以为我想这样呀，那天你和林市长一起在船上帮着选定的地方，我怎么可能忘记呢？你干挖沙这行已经好多年了，有一个常识不可能不知道吧，老在一个地方挖，哪儿还会有沙子，我们总不至于让机器在那空转吧，那样的话，就是白痴也知道我们这么干另有企图了。”

　　听到郭郧的话以后，林之泉和牛全宝互看了一眼，两人脸上都露出了一丝讪色，尤其是林之泉。

　　郭郧见此情况，继续开口说道：“在这种情况下，我只能让工人们把船往江边靠了，实际上也没有移动多少，船舶集团的那帮王八蛋就去市里告黑状了，这帮狗娘养的，真是太可恶了。”

　　牛全宝已经感觉到了林之泉的尴尬，这个时候对方一定是不好意思开口了，向郭郧道歉的事情只能由他代劳了。他脸上微微一笑，然后开口说道：“郭总呀，原来是这么回事，我和林市长都忽略了，刚才错怪你了，你别往心里去呀！”

　　郭郧听到这话以后，往林之泉那看了一眼，见对方正低着头不知在想什么呢，他低声说了一句，没事。这段时间，郭郧跟在牛全宝后面也学了不少东西，知道要想干点事情就必须沉下心来，不能因为林之泉的关系就在公司里面耍大牌，那样的话是不会有好下场的。现在这情况，林市长已经明显感觉到不对了，他再斤斤计较的话，还有什么必要呢？

　　一番吵闹以后，办公室里恢复了平静，三人都感觉到这气氛有点压抑，牛全宝拿起桌上的香烟给两人各散了一支，然后撅着屁股帮林之泉点上火。回过头假意做出要帮郭郧点火的动作，郭郧则冲着对方扬了扬刚从衣袋里面掏出来的打火机，啪的一声，为自己点上火。

　　三个烟头忽明忽暗，此起彼伏，一会功夫，整间豪华办公室里面就满是淡蓝色的烟雾，给人一种很是诡异的感觉。

　　郭郧由于刚才遭受了不白之冤，嘴上虽然说了没事，但这心里总归还是有点不爽，他把抽了半截的香烟往烟灰缸里一摁，然后冲着对面的两人问道：“现在该怎么办，是重新找点，还是就照现在这儿干，或者干脆就不干了？”


第一千一百零六章 一家人不说两家话

　　他说这话的时候，明显有几分置气的成分，尤其是最后这半句，有点挤兑林之泉的意思。朱一铭只要发句话，你就如此不淡定了，要是这样的话，那这件事情还干什么呢，干脆放弃算了。

　　牛全宝听到郭郧的这话以后，虽觉得对方有点不太应该这样说，但想想刚才林之泉是怎么对待他的，也就可以理解了。他知道郭郧这个问题看上去是冲着他和林之泉两人发问的，但能回答对方这个问题的只有林之泉，他根本没有这个资格。这事本就是林之泉主张搞的，另外牵扯的面也比较广，到了市级层面，这就不是他一个小小的公司经理能做得了主的了。

　　林之泉略做思考以后，开口说道：“全宝呀，这事你看怎么办比较稳妥，是重新选地点，还是就在郭郧已经搞的这地方？”

　　林之泉不是傻逼，他当然听得出来郭郧那话里的意思，他没有立即表态，而是把这个皮球踢给了牛全宝，只不过将对方那个干脆放弃的意见给排除掉了。做领导的就是好，在拿不定主意的时候，可以先听听其他人怎么说，然后再作重要指示，这样就能做到游刃有余了。

　　牛全宝听了林之泉的这话以后，并没有立即开口，而是一本正经地思考起来，以示他对这件事情的重视程度。他掐灭烟蒂以后，又过了好一会，才开口说道：“老大，我觉得现在如果再去重新找点的话，可能有点迟了。船舶集团的人和我们之间的关系一直不好，经过今天的事情以后，他们更是会小心提防。现在我们再到那儿去折腾的话，极容易引起对方的怀疑，那这事极有可能就搞不成了。”

　　听到牛全宝的这话以后，林之泉赞同地点了点头，随即像猛地想起什么似的，开口说道：“全宝，你看晚上过去搞，行不行？”

　　牛全宝还没来得及回答，郭郧抢先说道：“晚上不行，船舶集团那边为了赶国外那艘巨型货轮的工期，实行的是三班倒，晚上也有人上班的，那样的话，更容易出事了，说不定能把警察给招惹来。”

　　牛全宝听到郭郧的话以后，用力点了点头。对方的这话确实很有道理，船舶集团的人要是发现江边上情况不对，就算知道是他们采沙集团的船在工作，他们也一定会打电话报警的。你采沙可不是挖黄金，怕别人知道呢，大白天不采，晚上采，这无论如何都说不过去的。

　　林之泉听完两人的话以后，尽管心里不太情愿，但却不得不认可这个事实。此刻，他心里最后悔的是当时只顾着多加练习，避免意外，想不到竟然把那一小块江底的沙子给采完了，真是自己挖坑给自己钻。

　　过了许久以后，林之泉端起桌上的茶杯，轻抿了一口，然后才开口说道：“行，既然没有其他办法了，那我们就这么办。开弓没有回头箭，为了这件事情，我们费了老大的功夫，现在搞到这份上了，不管遇到什么困难，都必须搞下去。”

　　林之泉这话有点针对郭郧刚才那话的意思，不管怎么样，他都不能在这货面前丢了份儿，那以后还怎么在他面前装逼呢。

　　林之泉的话音刚落，牛全宝立即说道：“行，老大，我们听你的，你说怎么办就怎么办，郭总，你说是吧？”

　　郭郧此刻哪儿还敢再说半个不字，连忙接着牛全宝的话说道：“是的，牛总，我们听林市长的。”

　　“行，既然大方针已经定下来了，那我们再具体商量一下，看这事究竟该怎么操作，这么明目张胆地干肯定是不行的，我们得想点辙。”林之泉压低声音说道。

　　听到林之泉的话以后，牛全宝和郭郧都默默地点了点头。事情很清楚地展现在他们面前，郭郧今天带人刚去干了一会，船舶集团就把这事捅到市里去了，要是再这样搞下去的话，到时候不知还会搞出什么状况来呢？

　　换过了好一会儿，牛全宝的眼前一亮，他对林之泉说道：“老大，你看这样办，行不行？”说完这句开场白以后，牛全宝就把他的想法和盘托出了。林之泉和郭郧都听得很认真，期待着对方的这个计划能行。

　　牛全宝说完以后，把注意力集中到了林之泉的脸上，这事能不能照他刚才说的如此这般地去办完全取决于对方的态度，他这心里还真有点小紧张。虽然采沙集团在他的掌控之下，取得了长足的发展，林之泉也视他为左膀右臂，但牛全宝却觉得这还不够。他必须完全把自己和林之泉绑到一辆战车上面去，他才能彻底放心，这次的事情显然是一个很好的机会，他必须牢牢抓住。

　　林之泉仔细考虑了一番以后，开口说道：“这件事情要想成功的话，现场必须有一个能说会道的人，郭郧，你到底行不行，要是不行的话，我就考虑换人了，这事可不能硬撑，容易出事。”

　　郭郧心里很清楚，林之泉一直不怎么看不上他，要不是对方和他姐姐搞到一起去，估计人家连正眼都未必会瞧他一眼。这次的事情对于林之泉而言是非常重要的，否则他不会如此慎重，这样一来的话，对他而言，就是一个非常好的证明自己的机会，他当然不会轻易放弃。

　　郭郧冲着林之泉和牛全宝说道：“林市长、牛总，你们只管放心，我一定会把这事办好的。这中间要是出什么差错的话，那我就不回来见你们了，直接跳进久江里淹死算了。”

　　“郭总，你怎么能说这样的话呢，我们都相信你能把这事办好的。”牛全宝连忙开口说道。

　　林之泉也被对方的话打动了，开口说道：“郭郧呀，我们都是一家人不说两家话，这件事情办成了，你是首功一件，要是出了什么乱子，不要说你往久江里面跳，我和牛总也都够呛。这次过来视察的可是新晋的省委副书记、省长，淮江省名副其实的二把手，出了事，谁也担待不起呀！”

　　林之泉说这话的目的，一方面是为了给郭郧压力，让他认真对待此事；另一方面也是为了给在这的所有人鼓劲，包括他自己在内。正因为马启山的身份特殊，他才不惜冒这么大的风险，要是换作其他人的话，他倒不见得非要这么去折腾。

　　都说风险与机遇并存，林之泉对这句话深信不疑。

　　省长大人此次到泰方来视察的；两个项目都是朱一铭的负责，最应该出风头的人自然也应该是他了。

　　试想一下，要是在这种情况下，他林之泉能从异军突起，受到省长表扬的话，不光能抢了朱一铭的风头，而且能在淮江省老二的脑海里留下一个好的印象，那可真是一箭双雕呀！接下来，再等个一年半载的，老丈人发力把他往更高处推的时候也能容易一点。

　　在体制内，要想有所进步的话，有没有帮你说话很关键，但最为关键的还是你自身的能力如何，尤其是到了一定位置上的时候。就拿林之泉来说，要想再往上面升的话，就只有两条路可走：

　　一条是继续在下面市里干下去，那样的话，可能更容易出政绩，但对级别的提升却并不太有利，毕竟地方上的位置有限。他现在已经是副厅了，要想提到正厅的话，那只有四套班子的一把手了，而人大和鞥写那两个位置，他显然无意为之，那剩下就只有市委书记和市长，以他目前的情况要想拿下这两个位置的话，难度可想而知。


第一千一百零七章 从薄弱环节入手

　　另一条路就是去省里的部委办局，那样的话，可能相对而言较为容易一点，但以后要想往更高的位置上面走的时候，没有在地方上干一、二把手的经历，就会难上许多，甚至可以说基本没有可能性，其弊端也是非常明显的。

　　将这两条路一对比，就能看出，在地方上干，看上去难度虽然更大一点，但对其长远的发展却更为有利，这样一来的话，林之泉当然趋向于走这条路了，而在这条路上要想取得成功的话，那政绩就显得尤为重要了。这也是林之泉明知这次这样干的风险很大，也要如此这般去做的根本原因所在。

　　三人又仔细商量了一番，直到确认没有任何问题了，这才准备离开。

　　在临出门之际，林之泉开口说道：“这两天，你们俩都辛苦了，尤其是郭郧，这次可以说是担当重任，这样吧，晚上我们一起聚一聚，吃完饭以后，找家歌厅好好放松一下，这事就牛总安排一下吧。”

　　牛全宝轻嗯了一声答应了下来。

　　郭郧听后，尽管脸上不动声色，心里却异常高兴，这是他跟在对方后面干了这么长时间以来，第一次享受到这样的待遇。看来这段时间的努力没有白费，虽然刚才那位的话说得很难听，但实际上对他还是认可的，要不然也不会把这么重要的事情交给他去办。

　　朱一铭回到办公室半个小时不到，便接到了华翔的电话。他在电话里面说采沙集团的人已经撤走了，感谢领导的支持与帮助。朱一铭听后，并没有多说什么，只是叮嘱对方这两天一定要守在一线，确保不会任何问题。华翔听后，忙不迭地答应了下来。

　　华翔等朱一铭把电话挂断以后，这才把话筒放在了话机上。他在收到船舶集团的人离开以后，第一时间就给梁之放打了电话，对方听到这个消息以后，只是轻嗯了一声，然后让他打个电话给朱市长，说完以后就直接挂断了电话。他虽不清楚大老板这样吩咐的用意，但还是不折不扣地遵照执行了，拿起电话给朱一铭打了过去。现在对方同样是这样一副不咸不淡的态度，这让他有种丈二的和尚摸不着头脑的感觉，很是郁闷。

　　在泰方市党政两头都忙得不可开交之际，省城应天省政府一号办公室里的马启山此刻正坐在黑色的真皮沙发上，看着手中真空玻璃杯里的极品龙井茶的叶片缓缓舒展开来，那感觉就像美女在睡梦中伸懒腰一般，慵懒无比却又诱惑无穷。马启山其实并不喜欢喝茶，但却喜欢看茶，看刚刚泡开的茶叶，看那青黄色的茶汤，他觉得那是一份难得的美。

　　过了好一会儿，秘书倪鹏伸手接过老板递过来的茶杯，将其放在一边，然后恭敬地问道：“老板，两天以后去泰方市，你看？”

　　按说倪鹏不应该有此一问，因为省长的工作安排一旦确定下来以后，很少会发生改变的，但他既然问了，那就一定有其该问的理由。倪鹏是马启山从燕京带下来的，可以说是他的心腹，作为对方在淮江省最可信任的人之一，他不可能连这点常识都没有的。

　　倪鹏这样问是因为在这之前，老板两次推辞了去泰方市的时间。虽说这两次都和其他工作有所冲突，但貌似也不是非要舍弃这项工作不可。既然如此的话，那老板心里一定有其他想法，倪鹏觉得有必要询问一下这件事情。

　　马启山听后，想了想，说道：“这事不能在拖下去了，否则的话，下面的同志可能会有意见了，你让曲秘书长安排吧！”说到这以后，他停住了话头，想了想，补充道：“算了，你去把向强叫过来吧，我来和他说。”

　　倪鹏听到这话以后，轻嗯了一声，见老板没有其他吩咐了，便转身出门去了。在去秘书长曲向强办公室的路上，倪鹏心里还在暗暗地想着，只是一个普通的工作检查，老板怎么会如此慎重呢，莫不是这里面有什么名堂不成？去年刚来的那会慎重倒是在情理之中，初来乍到，理应如此，但现在老板已经跑过好几个市了，应该不至于如此了吧！

　　尽管想不明白老板的意图，但倪鹏并不影响倪鹏执行老板的指示。到了秘书长办公室门口，他轻敲了两下门，得到对方的允许以后，他才推开门走了进去。倪鹏把老板的意思说清楚以后，就恭敬地退了出来，他是一分钟也不愿在这位的办公室里面多待。

　　倪鹏很怵这位曲秘书长，甚至超过了对老板的敬畏。这人不光不苟言笑，整天板着脸，让人摸不清楚他的真实想法，而且说话喜欢拐弯抹角、正话反说，让人理解起来很是吃力。

　　除了这两点以外，让倪鹏觉得最困扰的就是他竟然都不清楚对方的来路，只知道对方是在老板到了淮江以后，才有邻省调过来的。这本也不是什么大不了的事情，但老板对其偏偏异常信赖，这就让他很不淡定了。

　　作为秘书，倪鹏当然也是老板非常信任的人，现在同样有一个人出现了，而且在老板心目中的地位比他只高不低，尤其人家还是他的直接领导，这你让倪鹏如何心安呢？他有时候甚至怀疑曲向强从邻省调过来，是不是老板的手笔，否则的话，没有理由对其如此信任呀！

　　秘书离开以后，马启山点上一支烟，往沙发上一躺，头脑子里仔细思索了起来。他到淮江省也有段时间了，现在也算是站稳脚跟了，他很清楚他到淮江省对于整个家族的意义。他现在是老马家的旗手，不光承担着带着整个家族走向辉煌的重任，而且还得做好和对手做较量的准备。

　　马启山对于当下的处境非常清楚，他虽然主政一方，淮江省的二把手，但卢家人也不是那么好惹的。卢魁虽然只是组织部长，但对方在这已经经营一段时间，所以短时间之内，他想直接动对方的可能性不大，这样一来，他只有把目标选定在卢系其他人马的身上了。

　　到淮江省这段时间一来，他把老卢家在淮江省的情况已经完全摸清楚了，除了卢魁以外，还有两个核心人物，一个卢老的外孙女婿徐城的李志浩，另一个则是郑相国的女婿朱一铭。

　　这两个人的级别现在虽然都不是很高，一个正厅，一个才是副厅，但却都是实职，这样一来的话，他们的优势却极为明显，年青，甚至年青得有点过分。李志浩四十不到，而朱一铭却才三十出头，如果加以时日的话，那还有得了，至少在他们马家的下一代里面找不出能与对方抗衡的人来。

　　马启山思虑再三，决定先从弱一点的下手，那就是在泰方市担任常务副市长的朱一铭。在他到任以后，对方恰巧从省里要了一笔钱，说是去市里搞什么旅游项目开发。马启山对于这些公子哥儿们再了解不过了，要钱的时候，借口堂而皇之，而钱一旦拿到手以后，怎么用，怎么花，可就是他们说了算。他相信下去以后，只要稍加关注，就能找到对方的破绽，就算不能将其一棍子打死，也要将其搞臭，这样就没有后顾之忧了。

　　为了让对方到时候无话可说，他一连两次说要去泰方检查。这样一来，到时候要是再出问题的话，那可就没有借口了，试想一下，我以一省之长的名义，早在几个月之前就发通知说要到你那儿检查了，结果现在你还搞得一团糟，除了说明你能力不行，还能说明什么呢？


第一千一百零八章 早到

　　现在国家高层一直强调干部的任用原则是能上能下，既然你的能力不行，那当然不能在常务副市长如此重要的位置上干下去了。我们不谈让你下，至少挪个位置还是可以的吧，去省里或者就在市里哪个部门任个闲职，保住你的级别，你总该知足了吧？

　　这样一来的话，马启山的目的就达到了，不光消除掉了一个巨大的隐患，而且借机狠狠打了卢家的脸，真可谓是一举两得。想到这的时候，马启山瘦削的脸庞上露出了一丝得意的微笑。

　　就在这时，他的耳边突然传来的笃笃的敲门声，马启山对着门口说道：“进来！”

　　话音刚落，一个四十岁出头，身高一米七五不到，体型富态的中年男子走了进来。

　　马启山见到来人以后，立即站起身来，热情地伸出右手去，同时笑呵呵地说道：“向强来了呀，坐！”

　　曲向强见状，连忙上前两步，握住马启山的手，恭敬地问候了一声省长，然后冲着对方做了一个请的手势，然后跟在其身后在沙发上坐了下来。从两人见面的情况看，倪鹏的感觉一点没错，曲向强确实是马启山的心腹，否则他不会如此厚待对方。老板和心腹之间究竟交流了一些什么，起码就不得而知了，不过曲向强从马启山办公室离开的时候，已经是一个小时以后的事情了。

　　五月十日这天，对于泰方市而言，注定是不平常的一天。这天一早，市委市政府里的所有人都显得异常忙碌，当然还有泰龙湖、方山、船舶集团的负责同志以及普通员工。尽管在不同的地点，但大家的目的都是一致的，那就是争取在省长面前留下一个好印象。这可是这位省长大人走马上任以后，第一次莅临泰方市指导工作，所以谁也不敢疏忽大意。

　　除了上面提到的这些人在忙以后，还有一个公司的人也显得格外忙碌，那就是前面提到过的采沙集团的人。昨天下午的时候，总经理室就下发了通知，让中层以上的领导班子成员明天一早七点半之前到单位，至于说事由却并没有交代。

　　第二天一早，所有人都按要求到位以后，却没有看见郭副总的身影，尽管大家心里略感奇怪，但谁也没有开口询问。牛总的眼睛不是瞎子，你看见的情况，他一定也看见了，人家一把手既然都不过问，你瞎操什么心呀，那不是吃饱了撑着了嘛！

　　五月十日当天，朱一铭早早地起床了。在去上班的路上，他给邱雪薇打了一个电话，昨晚的时候，他让对方帮着去泰龙湖、方山再去查看一番，防止出现意外。至于说，船舶几天那边，他倒不用担心，相信梁之放会帮他把这事做了的。华翔是他的人，要是船舶集团那边出了事的话，这板子首先就应该打在梁之放的屁股上，所以朱一铭无需太过关注。

　　电话接通以后，邱雪薇说她已经在去泰龙湖的路上了，再有一会功夫就到了。朱一铭听后，这才放下心来，说了一句感谢以后，就挂断了电话。

　　自从上次两人经过一番交心以后，彼此之间的关系更近了几分。朱一铭对对方之前说的等今天的这家事情结束以后，对方请其去西山县东堤乡古尚志的老家吃饭一事还是很是牵挂的。

　　他心里很清楚，邱雪薇一定是已经和顾梅商量好了，想要告诉他一些之前她们一直三缄其口的东西。他相信这些东西一定对搞清楚古尚志的车祸，古若馨的绑架，以及他的家里遭贼等等之类的事情有很大帮助，否则这两个女人不会如此慎重。

　　顾梅放在一边不谈，朱一铭自信以他和邱雪薇之间的关系，如果对方连他都额米有告诉的话，那放眼整个泰方市，除了她们姑嫂俩应该没有知道这件事情了。通过和对方这段时间的交往，他这点自信还是有的。

　　朱一铭到了办公室以后，王勇帮其泡好茶，很随意地说道：“老板，在您之前，魏市长和贺市长已经到了！”

　　哦！朱一铭听到这话以后，心里还是非常开心的。魏美华早到，倒是能够理解，旅游是她分管的，今天旅游项目又是省长要看的重头戏，她自然不敢怠慢。至于说贺齐，严格说来，今天的事情和他并没有太大关系，他之所以到得如此之早，可能只是为了表明一个态度，那就是他将和大家共进退，另外可能也有在需要的时候能够及时冲上去的意思。不管怎么说，两人能有如此意识，作为老大的朱一铭都是非常愿意看到的。

　　王勇说完这话以后，接着开口说道：“老板，我刚才看见林市长也过来了，并且好像来得特别早。”

　　朱一铭听后，微微一怔，他明白王勇这话的潜台词是林之泉甚至还在他前面过来的，这就有点让人费解了。王勇能知道贺齐、魏美华过来了，说明他到的一定是比较早的，林之泉居然比他还早，这还真是有点让人无法理解。采沙集团的视察被取消以后，今天就没有他什么具体的事情了，他竟来得如此之早，这不得不让人多问一个为什么。

　　林之泉此刻在办公室里也有几分懊恼，恼的也是同样的问题，自己到办公室来得太早了。从昨天晚上开始，他这心里就觉得有点不淡定，为了保证第二天有充沛的体力，晚上的时候，他睡得很早。这段时间连续操劳，确实有点累了，看了一会电视以后，本来还准备在看一会书呢，谁知书刚捧到手上就昏昏欲睡了，于是便将书放在一旁，倒头就睡了。

　　也不知过了多久，林之泉醒了过来，看看四周一片漆黑，他知道时间还早，上了一下卫生间以后，上床来准备继续睡。这时候，他发现问题来了，翻来覆去怎么也睡不着。既然睡不着的话，那就找点事情做一下吧，看看睡在一边身体呈S型的郭青玲，他身体的某些部位顿时来了精神。

　　郭青玲此刻睡意正浓，感觉到林之泉的动作以后，也不理会，把身体睡正，任由对方折腾。林之泉见对方配合地调整了身体，很是开心，一阵摸索以后，就开始动作起来。由于郭青玲正在呼呼大睡，他动作了一阵以后，也就完事了。

　　欲望虽然得到了发泄，但还是睡意全无，这让林之泉很是苦恼，又折腾了两个多小时以后，他索性起床了。睡不着，在床上烙烧饼，那感觉非常难受，还不如直接起床算了呢。

　　清晨，林之泉无所事事，驾着车找了一个吃早饭的地儿，吃完以后，也没有地方去，便直接上班去了。开始的时候，林之泉倒没有觉得有什么不妥，等喝了一杯茶，抽了两支烟以后，他发现了问题。今天省长下来检查工作不错，但他分管的口子并不在本次检查的项目之内，他没有理由来得这么早呀？一会那边的事情出来以后，别人极容易联想到他的身上，那样反而坏事。

　　意识到这个问题的时候，已经迟了，既然来了，总不至于再回去吧，那样的话，岂不更是此地无银三百两。林之泉没办法，只好尽量不出办公室的门，这样别人未必知道他已经过来了。这样的做法和掩耳盗铃无异，但此刻除此以外，貌似没有比这更好的办法了。


第一千一百零九章 多来了一位领导

　　八点左右，朱一铭接到市委办的通知，让他下楼准备去泰方与应天的交界处迎接省长一行人。华夏国乃礼仪之邦，特别讲究迎来送往，尤其是面对领导的时候，更是要重视这个问题。虽然很到领导对此很不感冒，但下属们，仍然乐此不疲，这就叫宁可做过，不叫错过。

　　领导看到这一幕的时候，也许会当面批评你两句，但这总比你什么都不作，领导表面不说，却将你记在了心里强上千百倍。当面批评说过也就过了，谁也不会将其放在心上；领导什么都不说，那可就麻烦了。

　　领导现在不说，不代表以后不说，至于说究竟是什么时候说，谁也不清楚。如果这个时候恰巧是关系到你升迁的关键时刻，领导猛地记起这一茬来，那可就麻烦了。升迁无望那还是轻的，说不定还会因此产生什么连锁反应，那样的话，恐怕才真是吃不了兜着走呢！

　　林之泉站在窗口看着楼下忙碌的场景，感慨不已。迎接省长可不是谁都能去的，比如他虽然也是副市长，但就没有接到通知，原因很简单，他的级别不够。过去迎接的都得是市委常委，而他这个非常委的副市长只能靠边站了。

　　之前在县里的时候感觉不到，现在到了市里以后，不管你是什么级别，只要不是常委，许多时候都有这种矮人一头的感觉。这种感觉让他觉得很是不爽，这也是他这次冒着风险也要在省长面前露一露脸的原因。别的不说，最起码得先把这个常委的问题解决。现在许多市里，除了常务副市长以外，还有其他副市长入常的，既然如此的话，那泰方市为什么就不可以呢？

　　想到这以后，林之泉把手中的烟蒂用力掐灭在烟灰缸里，然后走到办公桌前拿起电话，拨下几个号码以后打了出去。

　　朱一铭上车以后，一会功夫，一号车和二号车鱼贯而出，紧接着其他车一一跟了上去。在这个时候，你一点也不要担心，谁会搞错自己的位置，这是绝对不可能的事情。黄振熟练地操纵着大别克，朱一铭则把头枕在了车座椅的后背上闭目养起神来。

　　这次马启山下来，不管梁之放，还是元秋生都是非常重视的。这不仅仅因为对方一省之长的身份，大家对这位淮江省府新任老大的来历是非常清楚，其身后蕴藏着的巨大能量绝不是一般的省长所能比拟的。

　　省委书记陈元奎在淮江省经营多年，马启山到任以后，他还是很给对方面子的，究其原因，大家都懂的。试想一下，在这种情况下，谁敢轻捋省长大人的虎须，那岂不是老寿星上吊——找死嘛！

　　车在宋家桥西停下来的时候，朱一铭看看时间，才八点二十。之前办公厅传过来的消息是省长要到九点半左右才能到泰方市，以此推算的话，马省长的车到这儿的时间应该在九点左右，而现在他们到这的时候，竟然足足提前了半个多小时，由此可见，梁之放、元秋生的小心谨慎。

　　由于时间还早，大家从车上下来，寒暄了一番以后，又各自上车去了，只有秘书和司机三三两两地聚在一起聊天。有些话领导之间不太好说的，可以通过他们传递，也就是说，你别看秘书、司机等人看似不着边际的闲聊，实际上也是带着某种目的的。

　　朱一铭在车上抽了两支烟，就见王勇夹着一支烟漫不经心地走了过来。在离大别克还有五米左右的时候，他悄悄把香烟扔在了地上，然后一脚踏上去踩灭了火。这时候，他要是夹着一支烟走到老板跟前去，那可就有点不知进退了，这些细节，王勇现在记得牢固得很。

　　上车以后，王勇轻轻地关上车门，然后回过头来，冲着朱一铭说道：“老板，我刚才听人说，好像省里下来的领导中，又多了一位。”

　　“哦？”朱一铭出声问道，虽然只一个字，但却把他心里的想法表达得很清楚。

　　按说随省长下来的人选早就确定好了，在这个时候不太可能再出现增删人员的情况，尤其是一定级别的领导同志。不管是增加还是删除，对于这为领导都不是十分尊重。删除就不说了，大家都懂的，增补的话，那对当事人来说，也不是太尊重的。这是非常明显的问题，你省长大人既然认为需要我跟着一起下去，那你早干嘛去了。

　　出现这种情况，最大的可能性就是当事人要求跟着过来，这就另当别论了。朱一铭如此想道。

　　王勇听到老板的话后，立即说道：“老板，赵副省长好像也一起过来了。”

　　“哦！”朱一铭听后，又是一声，只不过语气较之前有了明显的变化。

　　说实话，刚才在王勇说人员有变化的时候，朱一铭便想到了赵奎杰，想不到竟然真被他猜中了。朱一铭本来对马省长的这次检查就倍加小心，现在有了赵奎杰的加入，他就更得打起了一百二十分的精神了。不出意外的话，赵奎杰跟着下来，一定是他主动要求的，既然如此的话，那十有八九应该是冲着他来的。

　　看来之前他针对华运卖场的那番动作，赵大公子回家将其添油加醋地向他老爸做了汇报，否则对方应该不至于如此大动干戈。朱一铭心想，要是对方知道他正在让肖铭华办赵谢强、郑同飞强行和陈荫发生关系的事情，不知会不会暴跳如雷？想到这的时候，他的嘴角不由得露出一丝笑意。

　　王勇说完那话以后，一直关注着老板的表现。他知道一些老板和赵谢强之间的事情，当听到赵奎杰也过来的时候，忙不迭地回来汇报。现在见老板不光没有任何担心之意，反而露出了一丝笑容，这样一来的话，他也就放心了。这个动作说明老板已经胸有成竹了，那他这个做秘书的，还有什么好担心的呢？华夏国有句老话，大树底下好乘凉，只要大树不倒，那他自然没有任何危险。

　　此刻，林之泉也收到了赵奎杰将要到泰方的消息。要是别人告诉他这话的话，他还不见得会相信，赵谢强亲自打电话给他的，他自然深信不疑。对方还说，他已经和老爸说过他的事情了，适当的时候，对方会帮着其说话的。

　　听到这话的时候，林之泉的心里乐开了花，一个劲地向对方表示感谢。

　　挂断电话以后，林之泉竟在办公室里哼起了小曲，看来情况远比他想象的要乐观，他还有什么理由不开心呢？

　　八点五十左右，泰方市的诸位常委们从车里走了下来，在路边站成一排，等到省长车队的到来。在这当中又有讲究，那就是梁之放和元秋生站在突前的位置，其他人落后两人半步左右，就梁、元两人的位置看，梁之放不光站在左边，而且要稍稍领先于元秋生半个身位。不管在任何时候，任何地方，一把手的地位都是不可挑战的，这可能就是许多人宁做鸡头、不做凤尾的原因所在。

　　众人站好队列以后，便往宋家桥东翘首望去，等待着省长一行的到来。

　　时间一分一秒过去了，直到九点十分左右，仍然没见动静，大家都有点不淡定了，纷纷把目光投射到站在前面的党政两位主官的身上。

　　梁之放和元秋生尽管没有掉头，但都感觉到了大家问询的目光，两人谁也没有搭这个茬。这时候，他们如果理身后的众人的话，那就得打个电话过去联系一下，看看究竟是怎么回事。他们两人和省长大人都没有交情，还真有点不太敢冒然这么去做，万一惹得对方不高兴，那可才叫倒霉呢！


第一千一百一十章 黄鼠狼给鸡拜年

　　就在众人不知如何是好之际，突然传来了一阵手机铃声。平时手机都是秘书负责保管的，但这会大家却都将其放在了自己身边。这个时候，谁也不清楚省领导会不会打个电话过来询问一番，如果是秘书接的话，那怠慢领导的罪名，谁承担得起呢？

　　手机铃声连着响了几声以后，元秋生才断定是自己的手机在响。他连忙伸手从右侧的西服衣袋里面掏出手机来，当看清楚上面的来电显示以后，他们连忙摁下了接听键。“曲秘书长，你好，我是元秋生，请问有什么指示？”

　　元秋生说话的声音尽管很小，但站在起身边的梁之放还是听得清清楚楚的。听到对方的称呼以后，他这心里很不是滋味，这时候省政府的秘书长曲向强打电话给元秋生自然不可能有其他事情，一定是通知对方他们所处的位置，说白了，就是让这边做好迎接的准备。

　　昨天，梁之放和曲向强通气的时候，提到他们准备去宋家桥附近迎接的。曲向强当然说没有必要，领导不喜欢迎来送往的这一套，但后来在梁之放的一再坚持之下，也就勉强同意了。现在，他打这个电话过来，也算是知会一声，免得到时候泰方市的人措手不及，这个做法倒是一番好意，但关键他这个电话拨打的对象似乎搞错了。昨天这事是梁之放和你敲定的，今天你打电话过来的话，应该还是打给对方才对，怎么会打到元秋生那儿去的呢？

　　梁之放此刻心里虽然很是不爽，但也不好说什么。省长下来检查工作，主要的当然应该是市政府这边的事情，从这个角度来说，人家和市长联系，貌似也没有什么不可以。

　　梁之放正暗自不爽之际，他的手机也响了起来，他连忙伸手拿出手机来一看，见是他的老领导——常务副省长汤泉声打过来的。此时，梁之放有种感激涕零的感觉，他很清楚这个电话不会有什么实质性的内容，但却避免了他在元秋生以及一干常委面前丢面子。梁之放连忙摁下了接听键，随即就是一阵嗯嗯啊啊。

　　元秋生接到曲向强的电话之时，也感到很是意外，不过在接听的时候，他就想到这应该是一次打击梁之放的好机会。对方虽然是一把手，但现在对于省长一行人目前的位置却不清楚，而他，虽然只是二把手，但却提前获得了消息，这是多好的打击对方的机会。

　　就在元秋生匆匆忙忙挂断电话，准备装一下逼的时候，梁之放的手机竟也响了起来。这时候有电话打进来，不可能是为其他事情了，尤其听到对方冲着手机恭敬地称呼老领导时，元秋生的心凉了半截，不用说，这一定是汤泉声的电话。这样一来的话，自然就不会有他什么事情了，元秋生意识到这点以后，连忙转过身来，冲着其他人说道：“大家做好准备，领导们一会就到了。”

　　梁之放也没有和汤泉声多作交流，简单地说了两句以后，就挂断了电话。他已经把刚才元秋生的小动作看在眼里了，他当然不会让对方称心如意，转过头来，一脸严肃地说道：“接省领导的通知，省长的车队一会就到，大家做好准备。”

　　同样的消息，同样的要求，由于前面多了省领导三个字，这分量就截然不同了。元秋生听到这话以后，尽管心里很是不屑，但却一点办法也没有，人家接到的是常务副省长的电话，那可是实实在在的省领导，他又能说什么呢？

　　朱一铭看着梁之放和元秋生如孩子斗气般的动作，觉得很有意思。在体制内的人都清楚，就一个地级市而言，市委书记要想和市长搞好关系的话，几乎是不可能的事情，所谓一山不容二虎，说的大概就是这么回事。只要一有机会两人就掐，现在尽管省长的车队就要到了，但两人仍不忘互相攻击一番，这貌似已经成为了习以为常的事情。

　　党政一把手两人经过简单的交锋以后，一起侧着身子，往前方看去。他们得到的消息是再有五、六分钟的时间，领导的车就要过来了，这会哪儿还敢怠慢。站在他们身后的一干常委们，见此情景，当然也不敢有丝毫大意，同样站直身子往前望去。

　　一会功夫以后，朱一铭就看见前方警灯闪烁，知道一定是马启山等人过来了，他扫了身前的梁之放和元秋生一眼，只见两人都微微弯腰，看上去很是恭敬，仿佛省长大人已经到了他们跟前一般。

　　说时迟、那时快，警车停到一边以后，省委二号车直接停在了泰方市众人的面前。梁之放虽然离车的位置较近，但他却犹豫着要不要上去帮对方打开车门。按说一市之书记确实不太合适帮对方开车门，但省长的身份毕竟特殊，所以梁之放陷入了两难的境地。就在他稍稍犹豫之际，元秋生却猛地上前一步，越过梁之放，伸手熟练地打开了二号车左侧的车门，然后伸手帮马启山遮住车顶。

　　马启山对此倒不见外，抬脚便从车里走了下来，看着梁之放笑着说道：“之放书记，我们又见面了！”说这话的同时，冲着对方伸出了手。

　　梁之放此刻正有几分失落之意呢，猛地见到马启山的热情，连忙伸出手去，用力握住了对方的手，口中很是恭敬地说道：“省长，您好，一路辛苦了。”

　　就在梁之放伸手和对方相握的那一瞬间，朱一铭注意到了一个非常隐蔽的细节，那就是马启山的手在和对方相握的那一刹那，随即便松开了。

　　梁之放虽然用了很大的力，但却没有得到对方的回应，脸上不免有几分尴尬的神色，不过这一切只发生在电光火蛇之间，双方都很好地掩饰了过去。

　　正当梁之放感觉到失落之际，常务副省长汤泉声走了过来，和他热情的握手，还在其耳边低语了两句。

　　从这两个镜头，朱一铭可以清楚地得出结论，那就是马启山和汤泉声之间的关系似乎并不那么融洽。这样一来的话，由于梁之放是汤泉声的人，马启山自然不可能太给对方面子了，表明的寒暄看上去很热情，但在握手的时候却表露无疑。

　　元秋生帮马启山打开车门以后，便又迅速站回到了他原先的位置上。等省长和梁之放握完手以后，他就迫不及待地伸出手去。朱一铭注意到马启山在和元秋生握手的时候，时间和力度都明显要超过梁之放，只不过仍是一副高高在上的姿态。元秋生显然并不在意这个，一脸的恭敬之情，甚至有几分激动之感，至于说这种表现是发自真心的，还是装出来的，就没有人知道了。

　　马启山和梁之放、元秋生分别握手以后，接下来就是诸位常委们了，轮到朱一铭身边时候，他笑着说了一句，一铭市长，我们又见面了。

　　朱一铭不卑不亢地说道：“省长，您好，一路辛苦了！”

　　其他一干常委把马启山和朱一铭的对话都听在了耳里，不由得纷纷对朱一铭侧目。大家心里都在想一个问题，你这未免也太牛叉了一点吧，省长和你打招呼，你居然就给了一个如此程式化的回答，真是有点给脸不要脸的意思。

　　朱一铭对于大家心里的想法却不以为然，他心里非常清楚，马启山这么做，那可是典型的黄鼠狼给鸡拜年——没安好心。


第一千一百一十一章 初次交锋

　　马启山要是什么也不说，对他和对其他人一样，他倒不一定会有如此强烈的想法，但是此刻却是另外一回事了。他知道马启山的来历，马启山当然也清楚他朱一铭是卢魁的左膀右臂。试想一下，在这种情况下，马启山还如此给他面子，这意味着什么，那可是秃子头上的虱子——明摆着的。

　　紧跟在马启山后面的是汤泉声，然后是赵奎杰、曲向强，相关厅局的一把手则从车上下来以后，和泰方市的人拱了拱手以后，就站在了一边。他们自认为级别不够，也就没有必要跟在后面凑热闹了。

　　朱一铭和汤泉声握完手以后，下面就是赵奎杰了。朱一铭虽然和赵谢强有过多次会面与交锋，与他老子还是第一次面对面。之前去省政府办事的时候，也遇到过几次，但基本都是问候一声就过去了，像今天这般如此近距离的接触，还是第一次。

　　赵奎杰和朱一铭握手的同时，笑呵呵地说道：“一铭市长，真是年轻有为呀，三十出头的年纪就出任常务副市长的，别说在我们淮江省独一份，恐怕就是放眼全国，也不会太过吧，真是长江后浪推前浪呀！”

　　朱一铭听到这话以后，眉头微微一皱，对方这话听上去是夸他，实际上却另有所指。赵奎杰的这话实际是说，朱一铭的升迁速度快到了不合常理，这样的表述，让其他人听后，很容易产生一些遐想，那就是他这官究竟是怎么升上去的。

　　朱一铭想不到对方一开口就有挖坑让他跳的意思，你既然不自重的话，那就怪我不客气了。朱一铭松开和赵奎杰握着的手，笑着说道：“感谢赵省长关心，现在从中央到省里都在提倡干部年轻化，相信用不了多久，你一定能看到更年青的同志达到甚至超过我这个高度。”

　　朱一铭这话虽然说得客客气气的，脸上甚至还带着微笑，但言语之间的意思却和赵奎杰刚才那话针锋相对。你赵奎杰是副省长没错，不过你还能质疑中央的政策不成，我量你也没有这么大的胆子。

　　赵奎杰听到朱一铭的这话以后，微微一愣，心里暗想道，难怪我那不成器的儿子败在对方手下，这年轻人确实有两把刷子，不能小觑了他。之前，他故意那么说也有几分试探一下朱一铭的意思，他的儿子赵谢强回去以后，把对方说得如何如何可恶，如何如何精明，他还真有点不太相信。这一下试探以后，可由不得他不信了。

　　尽管心里很是不爽，赵奎杰还是呵呵一笑，然后开口说道：“一铭同志说得很对呀，中央的决策是非常英明的，我们对此确实应该满怀期待。”

　　赵奎杰和朱一铭的这一问一答，听在了所有人的耳朵里面，各人对此情况的想法不一。

　　马启山对赵奎杰的小计俩很是不屑，心想，你拿对方的年龄说事，那不就等于搬起石头往自己脚上砸，就算老卢家的能量再大，对方要是扶不起的阿斗的话，也不会被推到常务副市长的位置上，到时候为他擦屁股还来不及呢！

　　汤泉声则是完全一副坐山观虎斗的架势，他很清楚马、卢两家的恩怨，马启山借此机会为难卢系的朱一铭到也在情理之中，让他觉得奇怪的就是赵奎杰这老家伙怎么会迫不及待地跳出来的。

　　由于年龄的关系，赵奎杰基本不怎么掺和各派系之间的争斗，他只求守好自己的一亩三分地就行，这次如此激烈的表现，确实有点让人不明就里。

　　此刻，最为一头雾水的是泰方市的人，如果说刚才马启山对朱一铭的表现让他们眼热的话，那这会赵奎杰的话就有点让他们胆寒了。虽说对方只是一个普通的副省长，并不能把他们这些省管干部如何，但谁愿意莫名其妙地被一个副省长惦记上呢？

　　众人看到朱一铭平静地面对马启山和赵奎杰两人，一副荣辱不惊的姿态，不禁都有几分佩服之意。如果换作是自己的话，他们未必就能做得到，尤其是纪委书记王家强和政法书记车怀远。他们在上面没有什么人脉，看到朱一铭的表现，敬佩之情溢于言表。

　　朱一铭注意到他和赵奎杰交锋的时候，紧跟在对方后面的省政府秘书长曲向强一直在紧盯着他。他用眼睛的余光也打量了一下对方，只见对方四十岁左右，身高应该不到一米七五，腰围足有三尺开外，看上去很是富态，很有几分当官的气势，尤其是那一双眼睛，虽然不大，但却炯炯有神，朱一铭从中甚至能隐隐感觉到一股逼人的气势。

　　两人虽然都打量了对方许久，但在握手的时候，却是中规中矩，与常人无异。

　　今天这个场合，省领导和泰方市众人握手的时候，曲向强可参加可不参加。他的职务虽然是省政府的秘书长，听上去也属于省政府的领导，但级别却只是一个正厅。这样一来的话，就取决于主要领导的态度了。

　　朱一铭非常清楚曲向强和马启山之间的关系，曲向强和马启山前后脚到淮江省，并且都在政府里面。如此怪异的情况，朱一铭当然要向卢魁打听一番。

　　卢魁虽然也不清楚两人之间具体的关系，但是有一点可以肯定，那就是曲向强能到淮江省出任省政府秘书长，那是马启山的手笔。为了达成此事，他甚至动用了家族的影响力，可见用心良苦。在这种情况下，马启山没有不力挺曲向强的道理。

　　就拿今天和泰方市一干人握手的事情来说，如果你单单把他理解成一次简单的握手，那么你就错了。省里下来的人，享受这个待遇的除曲向强以外，只有三个人，分别是马启山、汤泉声、赵奎杰，那可都是名副其实的省领导。这样一来的话，等于无形当中把曲向强的位置就给抬高了，虽然这并没有什么实际意义，但至少可以让大家都知道曲向强是马启山的人。

　　谁是谁的人，这在体制内无疑是大家非常关心的一个方面，这可是关系到站队正确与否的大事，千万马虎不得。马启山这样一搞，等于告诉所有人，曲向强是他的人，你们要是想什么歪心思的话，那可得掂量着办。

　　省领导和泰方市的一干人等经过短暂的交流以后，就分别上车了。元秋生和之前一样，帮着马启山打开了车门，遮住了车顶，一切都做得那么自然。梁之放这会也想开了，既然对方愿意巴结，那就让他巴结去吧，他要是那样做的话，反而容易引起常务副省长汤泉声的不满，对他而言，倒不见得是件好事。

　　元秋生在帮马启山打开车门以后，他多么想对方说一句，秋生市长，你也上来，我有点事情想问你，遗憾的是，马省长对于他的热情视若无睹。随着车门嘭的一声紧紧关上了，元秋生只好无奈地往自己车停的位置走去。

　　一直以来，在省里没有强硬的靠山是元秋生最大的软肋。就拿这次梁之放入主泰方市来说，市委书记的位置本来有很大机会坐在他元秋生的屁股底下的，但就是因为在关键时刻上面没人帮着说话，他才功亏一篑，至少元秋生自己是这么认为的。

　　之前，为了能拿下市委书记的位置，他可以算是绞尽了脑汁，甚至还冒着很大的风险，最终却还是没能够如愿。这使他意识到在上面找个靠山的重要性，尤其当得知梁之放是常务副省长汤泉声的人以后，他更是觉得这已经成为意见急不可待的事情了。


第一千一百一十二章 层次不同，眼光有别

　　元秋生把省里的大佬一番分析以后，很容易就确定了目标，那就是新晋的省长马启山。对方初到淮江省，急需要打造自己的班底，而他是地级市的市长，应该能入得了对方的法眼。他本来准备找个机会去拜访一下对方的，后来省里便传出省长要到泰方市视察的消息，他觉得这对于他来说，是个难得的表现机会。等对方来泰方视察以后，他再过去拜访，这样效果应该更好一点。这也是他非常重视这次视察的一个原因。

　　当今天看到对方对梁之放不理不睬的姿态，他便自以为是他的机会来了。现在看来，他还是太过于乐观了一点，这也难怪，堂堂的一省之长，怎么会如此浅薄呢，直接把对一个人的看法直接放在脸上，他这样想的话，未免有点太小看对方了。

　　常务副省长汤泉声把马启山的一举一动都看在了眼里，也知道对方接着给梁之放脸色的机会打他的脸，好在老梁还是挺有骨气的，帮他撑住了场子。你做省长的既然不上路子，那就怪不得我做副手的不给你面子了。

　　打定主意，汤泉声摁下了车窗，冲着正在往回走的梁之放说道：“之放书记，你坐我的车，我几个事情想听听你的意见。”

　　梁之放听到这话的时候，脸上露出了喜不自禁的表情，看来还是老领导给力，在关键时刻，出面力挺他。意识到这点以后，他连忙大声地回答道：“是，汤省长，我这就过来。”说这话的时候，梁之放还特意扫了一眼走在他身后的元秋生，其中的意味只有两个当事人能够体会。

　　元秋生此刻的心想可想而知，不过他随即心里暗暗安慰自己道：“没啥，你那只不过是常务副省长而已，我这边可是省长，一把手，两者之间是不可同日而语的。等我得到省长的支持以后，看你还怎么得瑟！”

　　这一番短暂的会面以后，朱一铭的心里很不淡定。本来马启山过来的时候，他这心里就有点不淡定，现在又多了一个赵奎杰，从对方刚才的表现来看，这位完全就是过来找茬的，看来，他还真得小心应对，否则的话，极容易着了这两只老狐狸的道。

　　马启山此刻坐在淮江二号车上，心里也不平静。通过刚才打的那个照面，他发现那个号称卢家新生代代表任务之一的朱一铭并不是那么好对付的。他虽然年纪轻轻，但处事却非常老辣，如果单看他的表现的话，你根本无法把这和一个三十岁出头的年青人联系起来。

　　秘书倪鹏看到老板脸上的表情不对，他小心翼翼地开口说道：“老板，我刚才看见泰方的梁书记上了汤省长的车。”

　　倪鹏心里很清楚，老板听到这个消息以后，心里一定会不开心的，但是作为秘书，及时将一些老板可能忽略掉的事情告诉对方，是他的本分，所以他必须把这件事情说出来，否则就是他的失职了。

　　马启山听到这话以后，倒没有太多的不悦之情，只是轻嗯了一声表示知道了。马启山把身子往车子豪华真皮座椅上一躺，闭着眼睛，用两只手轻揉起太阳穴来。当初得知即将主政淮江的时候，他是何等的兴奋与激动，一心想着到任以后大展一番拳脚，然后把卢家的人狠狠踩在脚下，那是何等的潇洒与惬意。

　　到淮江省半年以后，他才发现之前的想法是多么的天真可爱。卢家的人暂且不说，处理好与一把手之间的关系，就让他伤透了脑筋，而他这位副手汤泉声显然也不是省油的灯，表面上对他这个政府的一把手很是尊重，却总在背地里搞一些小动作。就拿今天的这件事情来说，他虽然有冷落泰方市委书记的意思，但对方将其叫到车上去，这也有点太过分了，分明没有把他这个一把手放在眼里。

　　马启山的心情很是不爽，但却还没有半点办法，他总不至于这会把车停下来，然后让梁之放从汤泉声的车里出来吧，那也太扯了。

　　汤泉声和梁之放两人在车里倒是相谈甚欢，两人本就是上下级，并且这么多年以来，一直有联系。梁之放能从沽源调到泰方来，其中汤泉声帮着出了很大的力，这份拔刀相助之情是无论如何也不能忘怀的。

　　正当两人聊得起劲之时，梁之放的手机突然响了起来。他冲着汤泉声抱歉一笑，伸手掏出手机来，看到上面显示的马启山的号码，他微微一怔，连忙摁下了接听键。

　　电话接通以后，里面传来倪鹏的声音，梁书记，你好，省长要和你通话。

　　梁之放连忙开口说道：“麻烦倪处了！”

　　梁之放非常清楚倪鹏在马启山身边的地位，所以对对方的态度还是非常尊重的。过去讲究宰相门人七品官，现在虽没那讲究，但对于领导的身边人，做下属的一般还是不敢轻易得罪的。这些人虽不能把你如何，但在关键时刻，在领导面前帮你上点眼药，那也够你好好喝一壶的。

　　一会以后，梁之放的耳边便传来了马启山的声音，他用缓慢却不容置疑的声音说道：“之放书记，一会到市里以后，我想先听听你们市里面的汇报，就分党政两块吧，你到时候安排一下。”

　　嘎！梁之放只觉得头脑子里面嗡的一下，懵住了。在这之前，他记得曾经先后两次征求过对方的意见，要不要先听一下工作汇报，可对方说他不需要听这些虚的东西，他只相信眼睛见到的东西。现在这会却突然说要听工作汇报呢，这不是典型地拿人开涮吗？

　　梁之放还没有反应过来，那边又开口了，怎么，之放同志，有什么问题嘛？

　　听到这话的时候，梁之放跳车的心思都有了，之前你说不用听汇报，现在陡然又说要了，你说有问题没有呀？尽管心里是这样想的，但他当然不可能当着对方的面说出来，连忙开口说道：“请省长放心，没有问题！”

　　“好，那就这样吧！”马启山说道，“对了，麻烦你和秋生市长联系一下，让他也准备一下吧！”

　　梁之放轻嗯了一声以后，等马启山把电话挂断以后，他摁下了“NO”键。

　　汤泉声看了梁之放一眼，开口问道：“怎么回事，领导有什么指示？”

　　梁之放听到这话以后，立即把刚才马启山打电话过来的意思复述了一遍。听完老下级的话以后，汤泉声的眉头皱了起来，心里暗想道，作为朱正一方的大员，你这样做，未免也太没有肚量了吧？我把梁之放叫上车聊两句闲话而已，你用得着如此大动干戈嘛？

　　尽管心里很是不快，但汤泉声却不会当着梁之放的面把这些话说出来，那样的话，他这个常务副省长也有点落于下乘了。他略作思考以后，开口说道：“你打个电话给元秋生呀，这可主要是他的事情，你必须及时知会他，让其有个准备。”

　　梁之放听到老领导的话以后，身子微微一怔，转念一下，立即明白了对方的意思。汤泉声的意思是让他把汇报的事情往元秋生的身上推，马启山作为一省之长要想听汇报的话，那自然是以政府这边为主。这样一来的话，就算对方想借机挑刺，那也和党委这边没多大关系，那就自然没有梁之放什么事情了。

　　搞清楚对方的意思以后，梁之放只有感慨一句，姜还是老的辣，汤泉声不愧是省领导，看问题非常透彻，远非他这个市委书记所能比拟的，这就是所谓的层次不同，谁也没有办法的事情。


第一千一百一十三章 不接茬

　　由于时间紧迫，梁之放不敢耽搁，连忙拿起电话给元秋生打了过去。电话接通以后，他如此这般地说了一番，然后不等元秋生提问，他便啪的一下挂断了电话。梁之放对对方刚才在省长与大家见面时搞的小动作很是不爽，这会当然不会给其好脸色看。

　　在华夏国，不管什么时候，一把手的权威都是不容挑战的，如果有人想要尝试的话，那后果一定是非常严重的。

　　上车以后，元秋生一直在为梁之放上了汤泉声的车耿耿于怀，想不到对方却突然打了一个电话过来，说省长要听工作汇报。这下他可是彻底懵住了，他清楚地记得，在这之前，他问过对方几次省长下来的时候需不需要做工作汇报，可对方都说不需要，这会才打电话通知，这不是成心坑人嘛！这么短的时间，他去哪儿准备发言稿去？

　　想到这的时候，元秋生有种抓狂的感觉，要不是双方都在车上，他一定会冲过去质问梁之放，坑人的把戏，见过很多，但这样坑的，他还真是第一次见到。短暂的愤怒以后，元秋生强迫自己冷静下来，他的大脑快速转动起来，很快想到了解决的方法。梁之放的问题先放在一边，今天省领导在这，他相信一定会有他说理的机会，现在他首先要解决的是汇报发言的问题。

　　元秋生拿出手机，在电话薄上翻了一阵，然后摁下了发送键，嘟嘟两声以后，电话接通了。他对着手机说道：“一铭市长，有个事情和你说一下，一会省长要听市里的工作汇报，他这次下来主要看的就是你主持搞得旅游项目开发这一块，我想请你发个言，你看？”

　　说到这以后，元秋生故意停下了话头，静待朱一铭的回答。

　　朱一铭此刻最怕接到电话，因为第六感告诉他，这时候的电话十有八九没有好事，可偏偏怕什么来什么，刚准备抽支烟，手机就响了起来。接通以后，他还没来得及说句客气话，元秋生已经把他的意思亮明了。

　　朱一铭稍一分析就明白是怎么回事了，他没有回答，而是开口问道：“市长，省长的意思只要听旅游项目开发这块的专项汇报嘛？”

　　他这么问的目的有两个，第一，如果省长要听在这方面的专项汇报的话，那他责无旁贷，发言的时候，只要围绕这个方面去说就行了；第二，省长的意思如果要听市政府的工作汇报的话，那就不是他朱一铭的事了，他不是市长，决不可僭越。

　　元秋生被对方的这个问题问得很是郁闷，但却还又不能不回答。你让人家发言，总得让人家说什么吧，当着省长的面，总不至于胡说八道一通吧。他想了一下，开口说道：“领导这次下来主要针对的就是旅游项目开发这一块，听汇报的话，那自然也应该以这块为主。”

　　元秋生不愧是老官油子了，这话听上去若有所指，但你要是叫起真来的话，他可以说什么也没说，这就是所谓的话中有话，意在话外。

　　朱一铭问这个问题的目的就是想搞清楚省长是不是要听专项汇报，现在听了元秋生这似是而非的回答以后，立即知道是怎么回事了。

　　他立即正色说道：“市长，我是你的副手，你需要旅游项目开发这块的资料，我可以提供，但向省长汇报这样的大事，还是由你亲自做比较好。我汇报得好与不好倒在其次，万一省领导认为我目无领导，那可就麻烦了。从我个人的角度来说，非常感谢市长给我这次机会。”

　　元秋生听到朱一铭的话以后，就差要气疯了，一口一个领导，一口一个感谢，就是不答应，还让你一点破绽也找不出来，什么叫滴水不漏，他今天算是见识到了。尽管郁闷到了极点，元秋生还是挤出了一丝微笑，开口说道：“行，那一会到市里以后，你把相关的资料给赵凯。”

　　说完这话以后，他啪的一下，挂断了电话。

　　元秋生此刻除了通过挂电话来表达自己的愤怒以外，似乎再也找不到其他方法了。人家说得合情合理，并且也认可你对他的关心，但为了防止在省长面前惹出不必要的麻烦，人家拒绝了你的提议。这一切都是合情合理的，你总不至于强迫对方上台去发言吧！

　　元秋生被梁之放和朱一铭分别搞了一下，气得只想骂娘，但遗憾的是，这会他连骂娘的时间都没有了。朱一铭不同意发言，那他只有亲自上阵了，不管梁之放通知的时间有多迟，他这个发言还不能言之无物。那样的话，他这个市长可有点太没有水平了。

　　元秋生拿起手机，给邱雪薇打了一个电话过去，告诉对方，立即把他把相关的资料准备好，到市里以后，他就要用。邱雪薇听到市长的语气非常着急，连忙一口答应了下来，随即就指派人去准备了。

　　马启山一行到泰方市以后，直接去了位于一楼的大会议室。在这之前，梁之放已经让市委办通知机关内的所有人员在会议室集中，做好开会的准备。马启山、汤泉声、赵奎杰等人出现以后，会议室立即响起了激动人心的掌声，三人边轻轻拍手，边往前方走去，梁之放、元秋生领着泰方市的一干人走在他们的身后，不轻不重地拍着巴掌。

　　四位省领导加上梁之放、元秋生一行六人在主席台上坐定以后，梁之放首先介绍了诸位省领导。虽然在下面的人都认识诸位领导，但这个环节却必不可少，这可是领导们在众人面前逐一亮相的机会，焉能马虎。

　　介绍完领导的身份以后，接下来就是请领导作指示了，在次过程中，元秋生接到了邱雪薇帮其准备好的稿件，坐在台上专心致志地翻阅起来。

　　在梁之放请诸位省领导作指示的时候，省政府秘书长曲向强摇手表示他不讲话。以他的级别，坐在台上就已经很勉强，如果再妄作指示的话，那可真有点不知自己是谁了。赵奎杰、汤泉声、马启山三人的讲话很有意思，其中两头的是长篇大论，而中间汤泉声只是简短的说了两句，给人的感觉，这位常务副省长有点惜字如金的意思。

　　汤泉声之所以这么做，别的人不清楚是怎么回事，马启山却是心知肚明，对方借这个动作表达着他的不满。马启山之前一直都说不听报告，现在猛地改变了主意，汤泉声自然能感觉得到，他这是针对其把梁之放叫到车上去的还击，这会他当然也要做出点表示出来。马启山对他这个副手还真有几分头疼之感，但却一点办法也没有。

　　这个见面会结束以后，梁之放引着马启山等人来到了位于十二楼的常委会议室。现在剩下来的人就少了，除了一干常委以外，就是几位副市长，委办和府办主任领着工作人员做相关的服务工作。尽管如此，会议室里还是坐的满满当当的，主要是省里跟着马启山下来的人比较多，许多部委办局的一把手都下来了，队伍很是庞大。

　　马启山等众人都坐定以后，开口说道：“同志们，大家好，我们今天到泰方市来走一走，看一看，一方面是为了了解地方上的发展状况，另一方面也是为了和下面的同志加强联系，共话发展大计。刚才……”


第一千一百一十四章 汇报中

　　朱一铭听到马启山的讲话，心里暗想道，这位不愧是燕京马家的掌舵者，不论个人素质还是眼界见识等各个方面都是高屋建瓴，难怪经过一番激烈的角逐以后，能够主政淮江省，看来还是很有几分道理的。

　　想到这以后，朱一铭有意无意地拿韩继尧和马启山做了一个比较，两人应该说各有千秋，相比较而言，马启山因为年轻一点，所以更为气盛一点。这个还真说不出来究竟是好事还是坏事，得根据具体的情况而定，不过朱一铭觉得马启山这个人的自控能力应该还是很强的，可以说是一个非常厉害的角色。

　　朱一铭的头脑中不由得产生一丝忧患，对手越强，那他们的处境岂越不妙，这确实不是一件什么好事。

　　“好，下面我们请泰方市的同志来汇报一下近期的工作的情况，之放书记，谁先来？”马启山冲着梁之放问道。

　　梁之放听到这话以后，连忙说道：“省长，诸位领导，我先来把我们市党委这块的工作做个简单的汇报，然后再请秋生市长为大家做汇报。”他在说这话的时候，特意将简单二字加重了语气，其中的意思，在座的人都能听得明白。

　　马启山虽然地位超然，但却是省长，并不管党委这边的工作，要不是挂着省委副书记的名头，梁之放甚至都没有必要作工作汇报。这会做汇报的话，也点到即止就行了，没必要搞什么长篇大论。

　　梁之放果然言出必行，一刻钟之内就把汇报搞定了，主要就他来到泰方市以后的这段时间以后，在大的政策、方针上的一些做法，并没有展开来说，都是蜻蜓点水的那种，否则的话，绝不会这么快的。

　　梁之放汇报结束以后，就轮到元秋生了，他先是向诸位省领导问好，然后开口说道：“各位领导，由于时间比较匆忙，我的准备不是十分充分，所作的汇报可能不够全面、到位，还请领导们多多批评指正。”

　　在说这话的时候，元秋生特意往坐在他左侧的梁之放那扫了一眼。他这话看上去像一句客气话，但其中却另有玄机，在座的省领导只要稍加留心，就能听得出来，这是他之前就已经想好的计策。

　　他觉得梁之放在这件事情上面摆了他一道，所以在省长大人面前一定要戳穿这个无耻小人，他这就算是先打下一个伏笔了，一会还有爆料。

　　梁之放听到对方的话以后，立即明白了其中的意思，他一点也不担心，有意无意地往马启山那儿看了一眼，果真不出他所料，对方一脸怒容，眉头紧锁，仿佛谁欠了啊三百块没有还似的。

　　元秋生并不清楚这里面的情况，看到梁之放满脸的淡定，心想，你就装无辜吧，一会看你还怎么装，就算省长听不出来，我也会直接将这事说清楚的，哼！

　　想到这以后，元秋生的心情好了许多，拿起手中稿子一板一眼地念了起来。工作汇报在体制内是一件再正常不过的事情，尤其到了年关岁里的时候，那是绝对少不了的。元秋生现在手上拿的就是年前和一季度的工作总结，这两者用来应付这会的工作汇报应该是没有任何问题的，就算其间有什么打愣的话，倒也无所谓，之前都已经打过预防针了。

　　听了元秋生的发言以后，朱一铭感觉到要说能力的话，元市长确实不弱，一直以来，他都这么认为，但总感到这人在为人处事的时候，似乎欠缺了一点什么。

　　就拿刚才他的那个开场白来说，要是朱一铭处在他的位置上的话，就绝对不会说出口。他也知道在这之前省府办公厅并没有让市里准备汇报材料，否则的话，元秋生绝对不会临时抓他的差的。就算临时增加了这一环节，你怎么能在这时候把这茬说出来呢？

　　朱一铭知道对方如此说的原因，可能针对的是梁之放，但你怎么就知道这一定是对方的主意呢，万一是省领导的意思呢，那你这不是等于搬起石头砸自己的脚嘛！

　　朱一铭还想到，这事就算是梁之放搞的鬼，他也绝对会借助汤泉声的嘴说出来。根据两人之间的关系来看，梁之放完全能做得到这一点。那样一来的话，这同样是省领导的意思，你居然对此颇有微词，恐怕不用梁之放开口，汤泉声就绝不会放过你元秋生。

　　马启山听到元秋生那两句开场白以后，心里很是不快，但这会听到对方的发言以后，觉得还是挺不错的，频频点头。他很清楚，这个汇报材料是在相当短的时间内搞出来的，因为从他打电话给梁之放到现在元秋生发言也就一个多小时的时间，其间，元秋生还一直在他的视线之内，能有这样的发挥，应该说是难能可贵的了。

　　在来的路上，他突然让泰方市分党政两头做工作汇报的时候，主要目的就是为了敲打一番梁之放和汤泉声。他对于之前汤泉声把梁之放叫到他车上去的动作很是不满，马启山相信他这样搞，那两人的心里一定就有数了。

　　从现在的情况来看，他的这一动作不光达成敲打两人的目的，还顺带检验出了元秋生的能力，这实在是个意外之喜。从他上下车时元秋生的动作来看，泰方市的这个市长明显有想要站队的意思，马启山本来还准备再考验一下对方。现在听到他的这番发言以后，马启山立刻改变了主意。他本来是准备晚上就回应天的，现在临时增加这个工作汇报以后，看来要把归程推迟到明天了。这样一来的话，正好利用晚上的时间和元秋生交流一下，这事就算是成了。

　　想到这的时候，马启山的嘴角露出一丝不易察觉的笑容。他这段时间连着在下面跑的目的就是为了招兵买马，既然想要淮江省有一番作为，没有属于自己的一帮人，那如何能行呢？

　　这次来泰方，如果能把元秋生收过来，那对于他而言是再好不过的消息了。卢魁的得力助手朱一铭在这任常务副市长，现在他将对方的上级拿下了，再反过来控制对方的话，那可就容易了。这样想来，马启山当然很是得意。

　　元秋生在做报告的时候，当然也没有忘记关注几位领导的表现，尤其是马启山，对方不管是在座的人当中，级别最高的，而且他也动了投靠之心，所以当然对其倍加关注。

　　当看到对方露出一脸的赞许之意的时候，他心里很是得意，一方面是因为自己的表现得到了对方的认可，另一方面这本是一件让他措手不及的事情，想不到现在看来坏事竟然变成了好事。

　　在这种情况下，元秋生愈加坚定了要搞梁之放一下的信念，他绝不能让对方如此嚣张，在一省之长下来视察的时候居然悄悄挖坑让他这市长跳，这实在是太可恶了。

　　元秋生的发言足足持续了半个小时才结束，他的汇报不光涉及的面很广，而且内容也很深入，数据具体，可以说是有血有肉，就连坐在一边的梁之放也不得不为之叫一声好。

　　在担任市委书记之前，他也干过一任的市长，所以对于元秋生说的这些工作，他还是非常熟悉的。以他的经验来看，元秋生的汇报里面虽然掺了一些水分，但并不太多，看来这几年对方在泰方市也确实扎扎实实地做了一些事情。


第一千一百一十五章 我的眼里只有你

　　马启山等元秋生的发言结束以后，开口说道：“同志们，刚才听了泰方市党政两位主官的工作汇报，我感觉到两位搭班子的时间虽然不长，但还是很有默契的嘛，干了不少实实在在的工作，泉声同志，你说是吧？”

　　马启山可能感觉到总是他一个人在唱独角戏有点太说不过去了，所以刻意把话头抛给了汤泉声。

　　汤泉声听到对方的这话以后，借口说道：“是呀，我和省长有同样的感觉，秋生同志是老泰方了，对于这儿的方方面面都比较了解，再加上他脚踏实地的工作作风，配合之放同志做了不少工作，确实取得了不少成绩，没有辜负省里对他们的期望呀！”

　　元秋生听到汤泉声的前半句的时候，心中得意极了，想不到他的这个报告居然能赢得满堂彩，听到后半句的时候，他脸上的笑容僵住了。人家这摆明了是先抑后扬，虽然把你元秋生夸得像朵花似的，但这么说的目的，只是为了给梁之放做一个衬托，因为你做的这些工作都是配合“之放同志”做的，两相比较，孰重孰轻，一目了然。

　　马启山听到汤泉声的发言以后，眉头微微一蹙，看来对方今天是铁了心力挺梁之放了。这让他心里很是不爽，一下子却找不到破解之法，只能暂时将其放在一边。他话锋一转，又让赵奎杰说了两句。

　　赵奎杰这次特意去找马启山要跟着一起到泰方市来，目的就是想找机会收拾朱一铭的，所以他对于其他人的表现一点也不关心，不咸不淡地说了两句以后，就不肯再说了。

　　马启山见状，也只好作罢。他看了一眼部委办局的头头，让大家谈谈各自的看法，大家都纷纷摇头，表示没什么要说的。马启山抬起头来，冲着泰方市的众人说道：“泰方市的其他同志呢，还有没有什么要说的？我们今天开的是座谈会，大家畅所欲言，不要有什么顾虑！”

　　众人听到他的话以后，心想，你堂堂的省长大人坐在这儿，谁敢畅所欲言，要是说了什么不该说的，只怕跳楼都来不及。

　　马启山见大家都纷纷摇头，低头看看腕表，时间不早了，刚准备宣布散会，突然一个声音响起，省长，我有一个问题想问，不知是否可以？

　　这话一出，所有人的注意力都集中了过去，只见元秋生说完这话以后，正一脸恭敬、目不斜视地看着马启山。他这个姿态可是典型的我的眼里只有你，看来元市长已经百分之百做好等待省长大人召唤的准备。

　　马启山听到这话以后，连忙呵呵一笑，随即说道：“秋生市长，你什么话只管说嘛，我刚才就说了，大家畅所欲言，不比如何拘谨。”

　　元秋生冲着马启山用力地点了点头，他想借此动作表达对对方的感谢。这个讨好式的动作做完以后，他轻咳一声，大有准备做一番长篇大论的准备。梁之放见他这种装腔作势的姿态，心里很是不爽，暗想道，你是不是发言发上瘾了，傻子都听得出来，省长让大家畅所欲言，那就是一个客套话，你还真把他当真了，你这脑袋恐怕真秀逗了。

　　元秋生在发言之前仍不忘往对手那儿瞄一眼，见梁之放一脸不屑的神色，心里暗想道，别以为有常务副省长罩着你，你就有恃无恐，这儿他可不是老大。想到这儿以后，他要狠狠搞对方一下的心思更为强烈。

　　打定主意以后，元秋生不再犹豫，直接开口说道：“省长，各位领导，有件事情，我想向大家做个汇报。”

　　说到这的时候，他停下了话头，在众人脸上打量了一眼，见马启山、汤泉声、赵奎杰的脸上都没有异样，他彻底地放下心来，接着，他又迅速扫了梁之放一眼，见对方仍是一副无所谓的架势，心头的怒火噌的一下就起来了，心想，你既如此，那就怪不得我了。

　　元秋生不再由于，继续说道：“我要说的事情在刚才做工作汇报之前就已经提到过了，那就是关于这次汇报，我们政府这边准备得不是很充分的问题，其实这里面是有原因的……”

　　听完这番开场白以后，梁之放终于明白对方这话的用意了，他只觉得心里一拎，意识到可能要坏事了，心里暗想道，元秋生你这个傻逼，想跳楼的话，你自己去可别拉上我。

　　梁之放的心里很清楚，元秋生要是把这事说出来，马启山的心里一定会不痛快。省长心里要是不爽，接下来可是什么事情都有可能发生，倒霉的自然还是他们泰方市的人，而他作为市委书记，又和常务副省长眉来眼去的，那最先挨板子的，除了元秋生这个当事人以外，那就极有可能是他了，不行，必须要制止这个二货。

　　打定主意以后，梁之放不再犹豫，立即开口道：“秋生同志，现在时间不早了，这件事情，等吃完饭以后，我们再向领导汇报。”

　　元秋生听到梁之放的这话以后，心里想道，你现在知道害怕了呀，既然如此的话，居然还用这么强硬的语气和我说话，我这段时间低调一点，你难道真以为我怕了你不成？这会之所以这么搞的，就是为了让你好看，想我放你一马，迟了！

　　想到这以后，元秋生开口说道：“书记，我觉得应该不差我这说一句话的时间吧？”

　　他这话中的火药味可是相当明显了，在座的人几乎都能听得出来，泰方市这边的人心头俱是一紧，当着上级领导的面，地方上的一、二把手闹矛盾，这可不是什么好事情呀！这样搞的话，最后的结果往往是各打五十大板，还给领导留下一个班子不团结的印象，这种损人不利己的事情，一般都不会有人去干的，不知道市长大人今天这是吃错了什么药，非要这么搞。

　　梁之放听到元秋生的话以后，肚子都要被气破了，除了一个劲地在心里骂对方死逼以外，他已经没有任何话想对着二货说了。

　　汤泉声听到元秋生的话以后，眉头紧锁，不满之前溢于言表，他往马启山那看了一眼，见对方也是一脸不爽之色，他便打消了开口说话的想法。这件事情的始作俑者正是省长大人，现在被他看中的人跳出来打脸，这也是挺有意思的一件事情，他干嘛不让这出戏演下去呢？

　　想到这的时候，汤泉声的嘴角露出了一丝冷笑，端起一边茶几上的青瓷茶杯轻抿了一口茶水，让把身子往沙发上一躺，做好看戏的准备。

　　元秋生见梁之放偃旗息鼓了，心里得意极了，略作停顿以后，开口说道：“自从我们接到省政府办公厅关于省长和诸位领导要来泰方市视察的通知那天起，我就多次向市领导请示是不是要准备一份汇报材料，可对方都说不用，就在刚才从宋家桥回市里的路上，去哦却接到了电话通知，让做工作汇报，是问一下，这么短的时间，如何能保证报告的全面性与准确性？”

　　他这话说完以后，坐了二十多人的会议室里陷入了死一般的沉寂，除了众人的呼吸声以外，听不到其他任何声音。傻子都能听得出来，他话中的市领导指的是谁，放眼整个泰方市，能被元秋生称为领导的，除了梁之放，绝找不出第二个人来。


第一千一百一十六章 省长的意思

　　在场的大多数人并不了解这当中的具体情况，听到元秋生的话以后，有意无意地都把目光投向了梁之放。市长把矛头直指市委书记，不管怎么样，你做市委书记的总得给个解释吧，否则在省领导的眼里，你这欺上瞒下的罪名可就做实了，那可是意见了不得事情。

　　出乎大家意料之外的，梁之放此刻却如老僧入定一般，坐在那儿一动不动，仿佛刚才元秋生说的事情和他一点关系也没有似的。

　　朱一铭看到梁之放的表现以后，先是觉得奇怪，后来转念一想，立即明白了其中的原因。现在看来，他之前的推论是正确的，这个工作汇报环节确实是临时增加的，并且提出这个要求的人正是此刻满脸怒容，正襟危坐的省长大人。这样一想的话，这件事情确实和梁之放没有半点关系，从某种程度上来说，他甚至还是一个受害者，现在元秋生发飙，他当然接茬的必要了。

　　就在众人感觉到怪异之时，马启山突然沉声说道：“今天的座谈就到这儿吧，散会！”

　　说完这话以后，不等众人有所表示，他便直接站起了身，反应最快的是汤泉声和赵奎杰，听到他的话以后，两人都紧跟着站了起来。其他人稍稍一愣，随即全都反应了过来，争先恐后地站起了身。梁之放把众人往门外引起，然后直接奔电梯间而去。

　　朱一铭在跟着众人往前的时候，瞥了一眼呆若木鸡的元秋生，心里想道，天做孽犹可活，自作孽不可活。他对这货做出的傻逼举动，一点同情之意也没有，在省里主要领导下来视察之际，竟然还想着挖坑给别人跳，这样的人，根本不值得人同情。

　　会议室的人都走了以后，元秋生仍呆坐在沙发上，他怎么也想不明白，怎么会变成这样的。在这之前，省长可是对他青眼有加的，怎么会突然勃然变色呢，他刚才说那番话的目的是冲着梁之放去的，怎么会得罪了省长了呢？

　　所谓当局者迷旁观者清，此刻用在元秋生的身上再恰当不过了。

　　市长秘书赵凯在一边见此情况，很是为难，他心里很清楚，老板刚才那话显然是搞错了对象，这个汇报一定是省长临时起意的，老板既然炮轰此事，那不是找死嘛！看到老板一脸茫然的样子，他既想把这个情况告诉对方，又怕对方迁怒于他，左右权衡一番以后，他还是决定不说为妙，免得引火烧身。

　　赵凯弯下身来，轻声说道：“老板，领导们都走了，您……”赵凯此刻小心翼翼，生怕对方冲着他发飙，连“您”字都用上了。

　　他的小心显然是多余的，元秋生听到他的提醒以后，浑身一震，抬头看了一眼自己的秘书，口中下意识地问道：“赵凯呀，怎么会这样？”

　　要不是对方称呼自己的名字，赵凯一定认为这是老板在自言自语。现在，老板既然指名道姓了，他当然不能装聋作哑了，他略作思考以后，谨慎地说道：“老板，我觉得让你们汇报工作这个环节应该是省长的意思，所以……”

　　“什么？你说这……这个是省长的意思？我……我怎么不知道？”元秋生语无伦次地说道。

　　召开听到这话以后，郁闷不已，心想，在场的所有人几乎都看出来了，至于说你怎么不知道的，那我就不清楚了。他看了对方一眼，接口说道：“老板，这也只是我的猜测而已，不一定正确。”

　　元秋生听到这话以后，嘴里叽里咕噜的好一阵，猛地开口说道：“省长，我不是针对你呀，我针对的是……”

　　说到这的时候，元秋生猛地停住了话头，他已经犯了一次错误了，千万不能再犯第二次错误，这会他要是把这个人名说出来的话，以后指不定还会再闹出什么风波来呢！回过神来的元秋生，此刻最想做的事情就是狠抽自己两个耳光，大好的局面被自己给破坏了，下面还不知道还怎么收场呢？他这真是偷鸡不成蚀把米，蚀的这把还不是普通的米，说是金米、银米，一点都不为过。

　　元秋生赶到鸿运泰坊的时候，所有人都已经入座了，主桌上在梁之放的身边有一把椅子空在那，他心里一阵庆幸，那显然是留给他的。他连忙低着头，快步走了过去，入座之前，抬起头看向了马启山，这架势完全如一个刚过门的小媳妇征求婆婆的意见一般。

　　尽管元秋生如此不顾脸面硬贴上去，可马启山看都没看他一眼，只顾和左右的汤泉声、赵奎杰说话，好像在他的严重就没有元秋生这个人存在一般。见此情景，元秋生的脸上黑了下来，一副欲哭无泪的架势。

　　当看到服务员把菜端上来以后，直接上饭了，元秋生愣住了，省领导们下来怎么能一点就睡也没有呢，这岂不是有点太说不过去了。有了刚才的经验以后，他不敢再胡乱开口了，而是低下头来，在梁之放的耳边问道：“书记，怎么没有安排一点酒水，白酒不行的话，可以红酒或是啤酒呀，直接吃饭的话，这是不是有点太……”

　　梁之放听到对方的话以后，气就不打一处来，暗想道，还不是你这个傻逼刚才做的好事，省长现在正在气头上，谁敢提喝酒这一茬？想到这以后，梁之放冲着其说道：“这个是省长的主意，你要问的话，那得问他去？”

　　元秋生差点被梁之放的这句话给噎死，悄悄转过身去，低头整理餐巾去了。

　　梁之放看到元秋生落魄的样子，觉得刚才受的那口气总算出了一些。刚才在会议室里马启山拂袖而去的时候，梁之放也意识到，在这之前，他打断元秋生话头的那个动作是多么的明智。那至少可以告诉马启山，对方这样搞和他没有半点关系，并不是他这个市委书记授意的。

　　旁观者虽然听得出来，元秋生说那话针对的是他梁之放，但作为当事人的马启山未必就能分辨得清楚。

　　有了刚才那个动作，他等于将自己完全从这件事情当中摘了出来，马启山就算对元秋生再怎么不感冒，也不会怪到他的头上，这正是他想要达到的效果。回过头来，想想这事的时候，梁之放只觉得庆幸不已。

　　到了鸿运泰坊以后，市府办主任邱雪薇就过来请示他了，桌上要不要上酒。由于是省长下来，所以招待什么的，都是由府办负责的，现在元秋生不照面，她只能想梁之放请示了。

　　要是没有刚才元秋生搞的那一出，梁之放一定直接去向马启山请示了，但是这会，他心里很清楚省长正在气头上呢，他可不愿意去触这个霉头。他想了一下，便走到汤泉声的跟前，小声地把这个想法说了出来。

　　要是别人的事情，汤泉声一定不会去多，但这可是他的左膀右臂梁之放的问题，他当然不能坐视不理，于是走到马启山跟前，把这个事情简单说了一下。

　　马启山被元秋生刚才的那番话气得不轻，在这么小的事情上，连汤泉声的面子都没有给，但说话的时候，语气还是比较客气的。他先是看了汤泉声一眼，才开口说道：“泉声省长，我看中午就算了吧，下午还要去下面跑呢！”


第一千一百一十七章 叫姐夫，别叫市长

　　汤泉声听到这话以后，轻嗯了一声，便走开了。梁之放见状，连忙悄悄走了过来。听到老领导的这话以后，他很是失望地点了点头。他刚才之所以请老领导帮着去问一问这个事情，还有一个目的就是想试探一下马启山的态度。

　　从结果来看，正如他之前所料的那样，元秋生的那个傻逼问题问出来以后，马省长对于泰方市很不感冒，下面一定要当心，不能再出状况了，否则真要吃不了兜着走了。

　　由于没有酒，吃饭的速度快了很多，眼看吃得快差不多了，林之泉裤兜里的手机突然震动了起来。今天这个场合，所有人的手机都放在了震动状态，谁也不会因为这事给自己找麻烦的。林之泉掏出手机来一看，见是郭郧的号码，连忙站起身来，走到包间外面去接。

　　郭郧一直挨到现在才给对方打电话实在是太不容易了，今天一早，他可是早就到了采沙船上。由于在这之前，姐夫将这件事情的重要性都向他讲清楚了，所以他不敢怠慢。

　　在这之前，牛全宝告诉他，九点半左右出发，具体的等他的电话。九点左右，对方倒是按事先约定的打来了电话，但电话的内容并不是让他带人行动，而是告诉他情况有变，让他暂时按兵不动，等待通知。

　　郭郧开始的时候，倒也没有注意，领导既然让等，那就等着吧，反正他今天也干不成其他事了，可是接下来的事情，让他越发不淡定了，一直等到十一点，对方都没有电话过来。他打电话过去询问的时候，牛全宝说，他没有接到林市长的电话，具体怎么回事，他也不清楚，让郭郧直接打电话给林之泉，向对方询问。

　　一直以来，郭郧都非常怵林之泉，尤其是上次对方为了这事大光其火以后，他的畏惧心里愈加严重，哪儿敢打电话给对方。一直挨到十二点，实在是挨不过去了，人是铁，饭是钢，采砂船上的工人可都没有吃饭呢，这会就算有电话过来的话，也没力气干活呀。

　　郭郧见状，实在没有办法了，只好掏出手机给林之泉打电话。

　　林之泉听清楚对方的意思以后，想了一下，开口说道：“现在还不清楚领导们下午的行程，你让人去买点盒饭来，让工人们讲究一下，你告诉他们今天这事要是能顺利做成的话，给他们没人发一百块钱奖金。”

　　郭郧听到这话以后，立即喜笑颜开起来，冲着手机开心地说道：“行，我知道了，姐……，哦，林市长！”

　　“傻货，叫姐夫，这时候叫什么林市长？”林之泉冲着电话怒声喝道。

　　嘎？叫姐夫？郭郧一下子愣住了，当他反应过来，准备补叫一声的时候，耳边却传来了嘟嘟的忙音，他摇了摇头，转身吩咐工人卖盒饭去了。

　　林之泉挂断电话以后，一脸的郁闷之情，他对这个便宜小舅子简直无语到了极点，这事本来就不是什么滚公明正大的事情，怎么能当着工人的面暴露他的身份呢，真是个傻货，稍不留神，没有关照到位，他就会出错，真是烂泥扶不上墙。

　　朱一铭坐在林之泉的隔壁桌上，面对着门口，他看见林之泉从门外进来的时候，一脸的不爽之色，心里暗叫奇怪。刚才他看到对方出去接电话的时候，可是急匆匆的，这会怎么会如此郁闷地回来呢，这还真有几分奇怪！

　　两人之间一直都是水火不容的关系，赵谢强来泰方开卖场的时候，曾经虚与委蛇过一段，但那次腊八粥事件以后，可以说是彻底闹僵了。朱一铭对于林之泉的关心程度超过了对泰方市的其他任何一个人，因为他很清楚对方是个什么货色，没有底线，什么都能干得出来，他不得不防。

　　午饭结束以后，梁之放叫朱一铭一起去为省领导们做服务工作，这事本来应该是元秋生和他一起做的，但这会就是傻子也看得出来马启山对元秋生极不待见，在吃午饭的过程，他连正眼都没有往对方那瞧一下，这种情况下，梁之放当然不会再去叫对方了。马启山是一省之长，要谈对口接待的话，应该政府这边唱主角，基于当下的情况，梁之放只有叫上朱一铭了。

　　朱一铭虽然对这个差事不太感冒，但梁之放招呼他了，他也不好拒绝，只好跟在对方后面向电梯口走去。

　　看到这一幕，郁闷的人可不少，元秋生自不必说了，这本来是他分内的事情，现在却被扔在了一边无人问津。此刻，他对梁之放倒是没有什么恨意，他心里很清楚，这会他要是过去的话，省长的心里一定会不痛快，说不定直接冲着他发飙都有可能，他还是敬而远之得很。

　　元秋生的郁闷在意料之中，但林之泉也很郁闷，这就让外人有点无法理解了。不管怎么说，梁之放也不可能叫他一起去处理此事，那样的话，可就乱了章法了。他郁闷的倒不是这个问题，而是梁之放和朱一铭一起上楼去的话，他就不知找谁去打听省长下午的行程安排了，这才是他最为关心的事情。

　　省长的心里就算再怎么不痛快，这会也一定要告诉地方上的同志，下午准备怎么安排，否则的话，午休以后，出了酒店的门都不知往哪儿走了。之前，林之泉一点也不担心这事，因为他只要给元秋生打个电话就能知道答案了。现在元秋生根本没有上去，他向对方打听的话，也是枉然，郭郧那边可还等着他的电话呢，林之泉的心里真有点不淡定了。

　　要是不安排工作汇报这一环节，林之泉也不用操这个心，马启山上午如果去方山和泰龙湖的话，那下午一定就去船舶集团了，根本用不着打听。由于多了一项安排，现在的情况非常复杂起来。要是维持原计划不变的话，那马启山等人今晚就要住在泰方了；要是计划有变的话，那具体又准备怎么变。林之泉对此都一无所知，这心里如何能安定得下来呢？

　　朱一铭跟在梁之放的后面在八楼待了大约十分钟左右就下来了，关于领导午休的问题在这之前早就安排好了，他们上去主要也就是做个姿态，表示一下关心而已。两人在马启山的房间里待了五分钟左右，对方说，虽然时间紧了一点，但他还是准备把泰方市新开发的两个旅游景点和船舶集团看一看，实在来不及的话，就在住一晚，明天再回应天，至于说具体的安排由市里定。

　　在这之前，梁之放和朱一铭的心里其实都有数了，现在由对方亲口说出来，只不过进一步确认一下而已。

　　领导怎么说怎么好，他们当然不可能有什么意见。梁之放一个劲地表示，接下来市里一定会把各种情况考虑周全，绝不会再出现什么不和谐的声音了。这是梁之放上来想要说的最为关键的一句话，现在总算是如愿以偿了，他绝不能让大家费劲心机做出来的成绩，因为元秋生那傻货一句话就全都泡了汤。那样的话，他这个市委书记是要被其他人戳脊梁骨的。

　　马启山听到这话以后，并没有什么任何表示，只是轻嗯了一声，便端起了桌上的茶杯。梁之放和朱一铭见状，便告辞离开了。

　　泰方市诸位领导的房间安排在七楼，从电梯上下来以后，梁之放直接回了房间，朱一铭准备去找魏美华、贺齐和邱雪薇，把下午的事情做个安排。


第一千一百一十八章 问行程

　　刚才在电梯里的时候，梁之放已经说了，按之前的既定方案不变，也就是说，下午先去泰龙湖，然后再去方山，船舶集团不出意外的话，应该明天上午才能过去了。

　　朱一铭正往前走的时候，突然看到林之泉从对面走了过来。两人的这个相遇，看上去是巧合，但朱一铭总觉得对方好像专门在那等他一般。

　　年底华运卖场的事情出了以后，两人之间基本就没有过什么交接，见面的时候，最多也就是点下头而已，更多的时候是装作没有看见对方，直接抬脚离开。朱一铭本以为今天也不例外，谁知对方却冲着他打招呼了。

　　一铭市长，忙呀？

　　还行，之泉市长有事？

　　两人之间虽然一直不怎么对付，但也没有到撕破脸的程度，所以对方主动打招呼，朱一铭当然不可能置之不理。一直以来，他都是一个厚道人，太祖的人不犯我我不犯人是他的处事原则，人敬我一尺，我必然还人一丈。

　　林之泉听到对方的问话以后，装作很随意的样子，问道：“也没有什么事，对了，下午马省长他们的行程是怎么安排的？”

　　“哦，和之前一样，先去泰龙湖和方山，船舶集团要看情况，估计要等到明天了。”朱一铭回答道。

　　这本就不是什么秘密，既然对方问起了，他当然不可能保密了，再说，刚才梁之放还让他，一会让人把这个安排通知下去呢！

　　林之泉听到这话以后，心中一喜，但脸上的表情却没有任何变化，开口说道：“看来还要在这住一晚呀，那我们又不得清闲了，呵呵！”

　　“是呀，不过也不一定，看下午的情况再定。”朱一铭说道。

　　两人又随口聊了两句闲话，林之泉就以一句你忙转身离开了。

　　朱一铭看林之泉急不可待的样子，心头出现了一个大大的问号，今天并没有他负责的事情，怎么听到这个消息以后，显得如此匆忙呢？想了一会，没有理出任何头绪，朱一铭便不再理这事了，抬脚往前走去。

　　林之泉此刻的心头窃喜不已，看来他刚才的那一番分析，完全是正确的。他刚才经过一阵仔细的思考以后，觉得还是找朱一铭打听这事较为保险一点，梁之放毕竟是市委书记，而他只是一个普通的副市长，两人之间的差距较大，找他问这事似乎有点不太妥当。

　　林之泉压制住激动的心情，快步往自己的房间里面走去，他要尽快把这个消息通知下去，让郭郧带着那些工人撤回来，明天再说。林之泉倒不是担心他们劳累吃不消神马的，而是怕被船舶集团的人发现，容易节外生枝。

　　下午，两点半左右，三辆小车，加上两辆考斯特一起往泰龙湖驶去。

　　朱一铭中午的时候，亲自给黄琴和吕兆圣打了电话，两人根据之前的安排，一个负责泰龙湖，一个负责方山，朱一铭对两人的要求是不能出现任何一点人为的问题，否则的话，市里一定会秋后算账。

　　黄琴和吕兆圣心里都清楚这次是考验的机会，所以两人都不敢怠慢，昨天晚上就住在泰龙湖和方山的。两边的住宿条件都不错，所以这两位倒是没有吃什么苦。这会，接到朱一铭的电话以后，更是不敢怠慢，把各自负责的情况都向对方做了汇报。

　　朱一铭听完汇报以后，觉得没有什么问题了，又提了几点要求，这才作罢。

　　一行人到了泰龙湖以后，感觉还是挺不错的，尤其是水的质量，确实没有什么话说，再加上新扩建的三座小桥，五座亭台，无论从选址、设计，施工，都比较到位。看着如此怡人的风景，却让人有种心旷神怡之感。

　　省旅游局的局长看后都频频点头，不时和吕兆圣交流两句，看上去他对这儿的评价还是很不错。

　　马启山见后，心里虽有几分失望之意，但也不得不承认这个叫朱一铭的年青人还是肯干事的，从泰龙湖的情况来看，对方还是实实在在做了点事情，不过他却并不死心。虽然他到淮江省的时间不长，但也知道泰龙湖本来就有一定规模，现在只不过在原先的基础上进行了补充和扩建。现在看下来效果还是不错，这虽能说明一点问题，但也不能说有多大的成绩，只能说是一般化吧。

　　赵奎杰看到眼前的这一幕，心里很是不爽，一个劲地闷着头抽烟。他想方设法地要到泰方市来，可不是为了给朱一铭这小子唱赞歌的，但看到眼前的这一切，就算要找茬的话，他也不知该从何开口。

　　赵谢强还指望省旅游局长这个专业人士能提出一点什么问题出来的，为此在这之前他特意向对方做了渗透。现在看到那货居然和泰方市的人打得火热，看来是指望不上了。这家伙果然不地道，虽说旅游局不是他分管的，但作为副省长主动和你打过招呼了，你居然转眼就丢到脑勺后面去了，你这也太有点目中无人了，哼，我们走着瞧！

　　省旅游局长正在和吕兆圣谈泰龙湖公园的后期规划，猛地觉得身体一震，打了一个响亮的喷嚏，他茫然地四周看看，心里觉得很是奇怪，今天他没有感冒，这个喷嚏可有点没来由呀！当看到赵奎杰正很是不爽地向这斜了一眼，他有点明白了，不过他随即他头一转，装出没有看见的样子。

　　在这之前，他通过泰方市旅游局长黄琴摸清负责此事的常务副市长朱一铭的底细，那可是省委常委、组织部长眼里的红人，他怎么可能为了赵奎杰这个过气的副省长去得罪对方呢，除非他的脑子进水了。

　　泰龙湖的情况很不错，众人在里面走了一圈以后，便上车离开了。马启山和赵奎杰都是有备而来，这会却不得不失望而归，不过好在还有方山，那儿可是这次泰方市旅游开发的重点项目，他们就不信到那儿以后，还找不到朱一铭的破绽，那可真叫见了鬼了呢！

　　在上车之前，朱一铭就打电话和黄琴联系了，他心里也很清楚，相比较泰龙湖而言，方山面临的压力可能更大。这也是他在安排路线的时候，特意把泰龙湖安排，方山在后的主要原因。

　　通过刚才的一番观察，他基本可以确认赵奎杰一定是要挑事的，只不过在泰龙湖的时候，没有找到这样的机会，到方山以后，他十有八九会跳出来。

　　至于说马启山的态度，现在还不明朗，不过朱一铭心里非常清楚，赵奎杰如果跳出来找事的话，那一定是马省长非常乐意看到的局面，这极有可能就是对方临时决定让赵奎杰加入这次考察组的重要原因。

　　事情已经到了这个地步，朱一铭反而坦然了，他坐在考斯特中间的位置上，闭目养神。在这之前，他做了充分的准备，早晨甚至还特意让秋学期代表他下去跑了一圈，从泰龙湖的情况来看，黄琴、吕兆圣等人的工作也应该做到位了。如果对方硬要鸡蛋里面挑骨头，那也不是他能左右得了的，只能走一步看一步，根据情况再作决定了。

　　从泰龙湖到南甸区，再到位于金沙镇的方山，距离不短，再加上为了保持车队的整体性，大家的速度都不快，到方山的时候，已经将近四点钟左右。

　　在方山温泉度假村的门口，不光有黄琴和章海龙领着的度假村里的工作人员，南甸区包括金沙镇的干部们在区委书记齐云的带领下一字排开，恭迎省领导、市领导的光临。


第一千一百一十九章 二次交锋

　　一番握手交流以后，章海龙把诸位领导们领进了度假村里。这是在原来垂钓中心的基础上重新改建的，但几个鱼塘却仍然留在那儿，这可能是方山温泉度假村和其他打着温泉旗号的度假村之间最大的不同了。

　　马启山领着众人看到设施先进的更衣室，形状各异的温泉池，汩汩往上冒的温水，都不由得暗暗点头。到这儿来洗温泉确实是一个享受，不光能享受到天然温泉，而且没有城市的喧嚣，确实难得。这儿是温泉度假村，除了温泉洗浴，其他的住宿、休闲、健身设施也一应俱全，甚至还有一座规模不大的乒羽馆，可供游客们再次切磋技艺。

　　赵奎杰指着热气腾腾的池水问道：“这是天然的温泉嘛，现在不少地方搞得温泉馆都是挂羊头卖狗肉，泰方市不会也是这样吧？一铭市长。”

　　他这话是直接冲着朱一铭发问的，这个做法看上去似乎不太妥当，但转念一想，旅游项目开发是有朱一铭负责的，他这样问，倒也未尝不可。

　　朱一铭听到这话以后，回答道：“赵省长，你的这个问题我想请温泉度假村的总经理章海龙先生来回答你，对于这方面我是一个门外汉，万一要是说错了的话，那可就贻笑大方了。”

　　朱一铭这话听上去有贬低自己的意思，但如果换个角度想想的话，他好歹是市里旅游开发的负责人，他都自称门外汉的话，那提出这个问题的赵奎杰又是什么呢？他虽说是副省长，但对于温泉这块绝对不是专家，现在却提出了一个貌似比较专业的问题，那只能是不懂装懂了。朱一铭感觉到赵奎杰到这来的目的就是想找茬的，既然这样的话，他自然没有再和对方客气的必要了。

　　章海龙听到这话以后，连忙上前一步，开口说道：“赵省长，我们这儿的温泉绝对是纯天然的。之前，朱市长让搞这个温泉度假村就是因为在这儿发现了几处泉眼，否则的话，我们也不会这么去干的。您所谓的挂羊头奶狗肉的事情，在方山温泉度假村绝对是不存在的。”

　　章海龙作为方山温泉的投资人之一，对于刚才赵奎杰的话语是很不感冒的，这会自然不会给对方留面子。你虽然是副省长，但我在泰方市这一亩三分地上做生意，和你并没有什么关系，所以章海龙还真不太买赵奎杰的帐，这就是所谓的县官不如现管。

　　赵奎杰也看出来了，这个什么总经理对朱一铭还是非常维护的，说话之间都把对方挂在嘴边，他要是继续说下去的话，显然是讨不着好的，另外他对这个温泉神马的确实不太了解。虽然去泡过不少次，但这里面究竟是怎么一回事，他还真不是很清楚，赵奎杰还真有点担心出现刚才朱一铭说的那话——万一要是说错了的话，那可就贻笑大方了。

　　马启山听赵奎杰冒了一个泡以后，就偃旗息鼓了，心里想道，你这个战斗力未免也太差了一点了吧，人家随便一句话就把你给对付过去了，真是瞎耽误功夫。尽管心里有些不爽，但马启山也没有开口说什么，这个温泉度假村看上去很上档次，他还真不知道能说点什么！

　　朱一铭见大家都没有什么说的了，于是上前一步，冲着马启山问道：“省长，我们是不是去方山上面看看？”

　　马启山正想找一个台阶下呢，听到这话以后，当然就坡下驴了，他刻意装出一脸的笑容，然后说道：“行，就听一铭市长的，我们去方山看看，这个温泉度假村搞的还是挺不错的，相信方山上面的开发情况，也不会让我们失望的，泉声省长，你说是吧？”

　　汤泉声听到这话以后，也出声附和。

　　朱一铭听到马启山的这话先是微微一震，转念一想，便明白了对方的意思。既然在温泉度假村这儿找不出什么碴子了，那索性将这儿捧高一点，到时候去方山上要是发现问题的话，那他就可以用这儿的标准去衡量了，说白了，这就是所谓的棒杀。

　　要是换另外一个领导来泰方市视察的话，朱一铭一定不会想得如此之多。正因为朱一铭清楚马启山的身份，也了解他到这儿的动机，沿着这个思路想下去，得出这些结论可以说是顺理成章的事情。

　　出了温泉度假村的门，众人在黄琴和章海龙的引领下，就往方山上面去了。

　　淮江省属于平原地区，生活在这儿的人最大的遗憾就是见不着山。这个遗憾，对于生活在山区的人来说，根本是无法理解的，但却真真实实地存在于淮江人的心中，这就和南方人见不到雪而引以为憾的情况是一样的。正因为淮江无山，而生活在这儿的人对山又有种特殊的向往，所以将久江边一座相对较大一点的土丘命名为方山。

　　黄琴和章海龙领着省市领导先到了野生动物散养区，众人并没有进去，一方面，由于人太多，这些动物们则是初来扎到，防止惊了它们；另一方面，这些畜生们可分不清谁是省长，谁是常务副省长的，发起疯来，容易惊吓到领导们，那样的话，泰方市的人可是担待不起的。

　　通过工作人员的介绍，得知这儿目前只有二十多钟动物，分别散养在固定的区域，也就是说所谓的散养，也只不过是相对而言，并不是完全放任自由的那种散养。那样的话，方山这儿是不具备那个条件的。

　　马启山和汤泉声又问了一些关于动物散养方面的细节，工作人员都一一进行了解答。黄琴也不失时机向省府两位主要领导汇报，方山的初期开发只能做到这一步，二期开发，他们准备引进一些相对而言，较为珍贵一点的动物，提升散养园的档次。

　　两位领导听后，并没有做明确的表示，只是点点头，表示认可。他们很清楚对方这是见缝插针向他们争取二期开发的资金呢，做事情不难，难的是没有资金，华夏国有句老话，巧妇难为无米之炊。

　　从动物散养园出来以后，他们先后看了植物园、动物表演馆和游乐场。动物表演馆现在只建成了海洋动物表扬馆，小海豚和小海狮正在里面接受训练呢，而猛兽表演馆还是一片空地，不用说，这又是二期开发的项目。至于说游乐场，那就更是简易了，除了有几个不大的项目以外，其他的都还在建设当中。

　　马启山见此情况，根本就无从开口，他心里很清楚，泰方市的人现在巴不得他开口呢，那样他们就好继续谈二期工程的事情了。

　　这些是几个比较大的项目，还有其他一些相对较小的点，他们则是一路而过，并没有多作停留，最后，临下山之际，他们来到了狩猎园的门口。看到那三个醒目的红字，再加上一支利箭将其连接起来，让人看后心里不禁为之一凛。

　　赵奎杰见后，立即上前一步，开口说道：“这个创意是谁想起来的，这未免有点太血腥了吧？省长，你说是吧？”

　　他这次学乖了，在开口的同时，还不忘拉上马启山。

　　马启山听了对方的这话以后，面色立即往下一沉，他哪儿听不出来对方的这点小计俩，他并不接茬，而是直接抬起头来，看向朱一铭等人，那意思既不肯定，也不否定，却需要泰方市的人给他一个解释。


第一千一百二十章 针锋相对（一）

　　朱一铭也没有往后退缩的意思，他呵呵一笑，开口说道：“我们这儿的所有项目都是请省设计院的同志设计的，关于这个创意，我当时特意问了一下，这是设计院刘院长的主意，赵省长要是觉得不太妥当的话，我们可以改，章总，把这个意见记录下来。”

　　众人听到这话以后，都把目光投向了赵奎杰，省设计院的刘院长那可是淮江省建筑设计这一行的权威，就是在全国都有一定的知名度，你副省长一句话，就把人家大师的创意给否定了，要是传出去的话，恐怕能引起一番纷争。

　　赵奎杰想不到这个小小的创意居然出自名家之手，他想了想，开口说道：“我也就是随口一说，泰方市的同志也不用太过在意，这可能就是仁者见仁智者见智吧，我觉得不好，但说不定游客们喜欢，我看这就这样吧！”

　　说到后面的时候，他自己都觉得没什么底气了，有种搬起石头砸自己的脚，打落的牙齿往肚里咽的感觉。

　　马启山看了赵奎杰一眼，心头很是郁闷，他觉得自己可能高估了眼前这位老资格副省长的智商了，指望他收拾朱一铭的话，有点不太现实。意识到这点的时候，马启山有点犯难了，说实话直到现在为止，别说赵奎杰无法为难对方，就是他亲自出手的话，也不见会有什么好的效果。

　　下来之前，马启山一直都是信心满满的，尤其是前期连放了两个烟幕弹以后，他自认为要收拾朱一铭这样的年轻人，那还不是手到擒来。

　　到了泰方以后，特别是下午看了这几个旅游项目以后，他的心里再有没有之前的想法了。虽然不愿意承认，但却不得不承认，这个叫朱一铭年青人确实不简单，不光把该他负责的事情做到位了，而且下面这些帮他做事的人对其都是非常维护的，没有一点手腕是绝对做不到这一点的。

　　狩猎园建在方山的山脚下，一片不算茂密的树林，便于狩猎。严格说来，如果用“建”的话并不恰当，这儿除了多了几间不大的房子以外，基本保持了原来的面貌。在方山搞开发之前，章海龙曾经就带着朱一铭、齐云等人来这打过猎，这儿就在之前的基础上改建的。

　　在狩猎园的准备区看了一阵以后，赵奎杰的心里有数了，之前他连续两次发难都被对方轻易化解了，这次恐怕是最后的机会，因为眼看天色将晚，从这儿出去以后，应该就要直接回酒店了。至于说明天去船舶集团，那就更没有戏唱了，那儿可和朱一铭挨不上什么关系了，就算他要发飙的话，那对对方也不会有什么影响。

　　经过一番仔细考量以后，赵奎杰心里有了底，他冲着侧前方的朱一铭问道：“朱市长，你们这个狩猎园有没有经过上级有关部门的批准呀，据我所指，打猎现在国家可是明文禁止的，再加上刚才看到那些枪支，如果出了意外的话，那谁来承担这个责任呢？”

　　在这之前，赵奎杰连续两次发问都是直奔朱一铭而去的，现在在场的所有人都看得出来，赵副省长似乎对泰方市的这位年轻的常务副市长很感兴趣，每次发难都是奔着对方去的，看来这两人不是往日就冤，就是近日有仇。看着闲得蛋疼的视察活动过程中，居然还有这样精彩的戏看，大家心里都是一震，饶有兴趣地往朱一铭看去，看他能给出什么样的回答。

　　听到赵奎杰的这个问话以后，马启山、林之泉，包括元秋生心里都是非常开心的，他的这话看上去只是随口一问，但却是暗藏杀机。这是典型的和朱一铭上纲上线呢，对方要是回答不到位的话，不要说这个狩猎园，甚至整个方山的开发都要受到质疑。真要到那个时候的话，朱一铭可能要想安全脱身的话，可不是那么容易的事情了。经过之前的两次试探以后，赵奎杰这次使出了杀招，确实很让人有几分期待之意。

　　朱一铭在搞这个狩猎场的时候，就和齐云、章海龙一起研究过相关的法律法规，这些东西虽然看上去是无关紧要的事情，如果一旦有人针对这个项目上纲上线的话，那可就不好说了。三人经过仔细研究以后，对于与政策法规有冲突的地方都进行了回避，这才搞出了这个狩猎场。

　　听到赵奎杰的这番话以后，朱一铭心头涌起一阵庆幸之感，开始的时候，他对于这个东西还没有太放在心上，齐云特意和他说了这事的重要性，三人这才进行认真商议的，否则的话，这会他真不知道该怎么回答赵奎杰的话了。有了之前下的那番功夫，他当然不会把对方这个刁难放在心上了，但为了不让那些想看他笑话的失望，他脸上故意装出不知如何是好的神情，两只眼睛左顾右盼起来，没有立即回答赵奎杰的问话。

　　马启山一直把朱一铭的表现看在眼里，现在见到对方惊慌失措的表情，并且支支吾吾地不知该如何作答，他心里有数了。看来赵奎杰的这招果然很有杀伤力，超出了对方的预料之外，为了将朱一铭逼到墙角，让其无路可退，马启山开口说道：“一铭市长，奎杰省长的这个问题，你们可不能回避呀，这可是关系到大是大非的问题，马虎不得呀！”

　　朱一铭想不到他一番假意做作，居然让省长大人露出了马脚，看来对方等待这个机会已经很久了，这也进一步证明他之前的推论，那就是马省长到泰方市来是有目的的。这个目的是什么，这会已经暴露无遗了。

　　至于说，对方为什么一直隐忍到现在才开口，那是因为在这之前都没有什么好的机会，这会见到机会降临，他当然毫不犹豫地跳出来了。不愧是做省长的，心机确实不是一般人能够比得上的，典型地属于那种不见兔子不撒鹰的主。

　　朱一铭看到这一幕以后，心里一阵冷笑，暗想道，诸位领导，不好意思了，这次可能要让你们失望了。

　　他上前一步，冲着众人呵呵一笑，然后开口说道：“感谢诸位领导的关心，这个问题在搞这个项目的时候，我和南甸区的齐书记就已经注意到了，我们研究以后，决定从两个方面入手来解决这个问题。首先，这个枪的问题，这和一般的猎枪有别，首先里面用的是麻醉剂，不过剂量非常小，不要说人，就是对狗都不会没什么作用，说白了这玩意除了外形像一把枪，从内部构造、使用功能上来说，这和枪还真没有什么关系。赵省长，不知我这样回答能不能让你满意？”

　　既然刚才赵奎杰已经指名道姓了，这会朱一铭当然不会客气，直接冲着对方发问。

　　赵奎杰听到朱一铭的这话以后，心里虽有不甘，但一下子却找不到什么理由来反驳。他想了一下以后，开口说道：“行，就照你说的这个枪没有问题，那我请问一下，你们这儿既然是狩猎场，那狩的是什么猎物？关于野生动物，国家可是命令禁止捕杀的，我相信这个你也知道吧！”

　　关于枪的问题究竟该怎么界定，赵奎杰不是很懂，但他看朱一铭言之凿凿的样子，料想应该不会有假，他应该没有这么大的胆子来忽悠大家。野生动物不得猎杀这点，赵奎杰可是非常清楚的，他倒要看看朱一铭这会还怎么辩解。


第一千一百二十一章 针锋相对（二）

　　众人看到朱一铭竟然当着这么多的人和赵奎杰公开叫板，虽然他是被动应战，但总归还是战了，一般人还真没有这样的勇气。眼看赵奎杰处于被动了，谁知他却撇开猎枪的问题不谈，扯到了什么野生动物身上。这下不知泰方的这位常务副市长该如何应对呢，所有人都将注意力集中到了朱一铭的身上，包括马启山和汤泉声也是如此。

　　朱一铭看到赵奎杰一脸得意的模样，心想，难怪你的儿子那么二，原来是你的遗传，看来这还真不是他的错，我既然能把猎枪的事情给你解释清楚，难道还会应对不了你口中的野生动物，真是傻货。

　　大脑反应迟钝不是你的错，可大脑反应迟钝了，你还要出来丢人现眼，那就是你的不对了。想到最后这句的时候，朱一铭的嘴角露出了一丝冷笑，他虽然不太喜欢抽人的脸，但有人硬要凑上去，他勉为其难地抽一巴掌，倒也不是不行。

　　赵奎杰不知道朱一铭此刻心中的想法，见其没有立即回答，还以为对方正在思考对策，他当然不能让其逞心如意，于是开口催促道：“朱市长，这个问题应该没有什么难度吧，你你至于要思考这么长时间吧？”

　　“哦，不是，我刚才有点走神了。”朱一铭一脸抱歉地说道。

　　嘎！赵奎杰听到这话的时候，差点没气得一头栽倒下来，他正在坐等对方的回答，想不到这家伙竟然声称走神了，实在是太气人了。

　　朱一铭看到赵奎杰气得铁青的脸，心里很是得意，轻咳一声以后，这才慢条斯理地说道：“赵省长，你刚才说的话一点没错，国家确实有保护野生动物相关的法规，这点，我相信在场的所有人都知道。”

　　说到这以后，朱一铭停住了话头，不再往下说了。

　　赵奎杰见此情况，不淡定了，心里想道，已经被逼到墙角了，你还在嘴硬，人家是不到黄河心不死，你见棺材不落泪，你可倒好，到了黄河了心都不死，见到棺材了泪都部落，既然如此的话，那可就怪不得我了。

　　打定主意以后，赵谢强不给朱一铭喘息的机会，直接开口问道：“朱市长，既然如此的话，那请你给我解释一下，你们这儿是怎么回事，难道国家的法律法规到了你们泰方市这儿就成了一纸空文了？我相信今天在场的诸位领导都不会答应的。”

　　听到赵奎杰的话以后，一直在一边冷眼旁观的梁之放按捺不住了，之前赵省长针对朱一铭个人，他当然不便插言，现在对方竟然将整个泰方市都算进去了，他当然没法再淡定了。他才是泰方市的一把手呀，赵奎杰的这顶帽子如此之大，要是被在场的记者报道出去的话，那他这个市委书记想不出名都难了，甚至有很大的可能性闻名全国。

　　意识到问题的严重性以后，梁之放抬脚往前一步，刚准备开口，突然觉得衣袖被人拽住了，他侧过脸来，见是老上级汤泉声的动作。

　　不等他开口，汤泉声已经先说话了，不急，看看再说。在说这话的时候，他还特意冲着朱一铭努了努嘴。梁之放听到这话以后，忍住了上前和对方理论的冲动，决定听老领导的，看看再说。他相信朱一铭一定会做出还击的，只不过刚才赵奎杰说的那话太过份了，所以他才忍不住想要上前和对方理论两句。

　　朱一铭听到赵奎杰的话以后，心里不爽到了极点，从泰龙湖开始，一直到现在为止，他在明知道对方故意找茬的情况下，一再强压着心头的怒火。究其原因，很简单，人家毕竟是副省长，身份尊重，比他足足搞了两级，在大庭广众之下，他这个做下级的如果和对方撕破脸皮的话，他极有可能从有理变成没理了。这极有可能是一笔赔本的买卖，朱一铭轻易不会去做的。

　　话又说回头了，人的忍耐总归是有限度的，俗话说，泥人还有三分土性呢，更何况朱一铭是一个三十出头的男子汉。此刻，面对赵奎杰的欲加之罪，他已经到了忍无可忍的程度，那自然也就无需再忍了。

　　朱一铭上前一步，两眼直视着赵奎杰，冷声说道：“赵省长，虽然你刚才的话语中，针对的是整个泰方市，但大家都听得出来，你是针对我们搞的这个狩猎场才会发出如此感叹的，所以我觉得我又必要出面把这个问题澄清一下。”

　　“好呀，那你就澄清呀！”赵奎请一脸得意地说道。

　　他看得出来此刻朱一铭异常生气，以至于说话的语气都变了，这正是他想要达到的效果。对方如此愤怒正说明了他刚才的那话说到了点子上，现在已经强弩之末了，还要在这硬撑，他还真不相信朱一铭能将这个问题说得清楚。

　　朱一铭看着对方这副令人生厌的小人嘴脸，冷冷地说道：“赵省长，今天当着省长和汤省长以及诸位领导的面，一铭在此撂下一句话来，我要是澄清不了这个问题，那我就是泰方市的罪人，为这座城市抹了黑，那当然也就没有脸再做这个常务副市长了，但如果我能将这个问题说清楚呢？赵省长，你是不是也应该有所表示？”

　　“你的意思是说，刚才我问的这件事情，你要是不能给出一个合理的解释的话，就辞去泰方市的常务副市长一职，是这个意思吗？”赵奎杰的心里虽然乐开了花，但脸上还是装作异常平静的样子，开口说道。

　　赵奎杰非常精明，他之前朱一铭口中的说清楚这件事情改成了给大家一个合理的解释。他是为了防止朱一铭玩文字游戏，所以提前把这条退路给堵死了。这样一来的话，他就没有后顾之忧了。

　　“是！”朱一铭斩钉截铁地说道，“我要是能给出一个合理的解释，那赵省长又该怎么说呢？”

　　赵奎杰听到朱一铭的话以后，开心至极，他这次特意到泰方来，说白了就是专为朱一铭而来。他虽然对自家那头货的性情很是了解，年青的时候也许干过不少混账事，但自从和韩继尧的姑爷那次火并以后，已经收敛许多了，尤其是这几年不光不怎么惹事，生意也做得风生水起的。

　　赵奎杰本以为不用再跟在后面操什么心了，想不到儿子到泰方市搞了一个卖场以后，这个叫朱一铭的副市长居然一再为难于他。这让他这个副省长的面子往哪儿搁呢，经过再三考虑以后，他才特意去找了马启山，想一起到泰方市看看。省长还是很给面子的，当即就答应了下来。

　　至于说来泰方市的目的，赵奎杰的定位是非常准的，人家毕竟是常务副市长，不是他想怎么样就能将其怎么样的。说白了，他最多也就是给对方的心里添点堵，要想给朱一铭造成什么实质性的影响，几乎是不可能的事情。想不到这会对方居然主动送上门来，表示猎杀野生动物这事要是要是不清楚的话，将主动辞去泰方市常务副市长一职，这对于赵奎杰来说，绝对是意外之喜。

　　赵奎杰在得意之际也犯起了难，因为人家划出了道，他也得给出一个说法。对方说不做常务副市长，那他总不至于也说辞去副省长什么的吧，那样的话，可真有点傻逼了，可除这个以外的话，他还真不知道该拿什么做赌注。


第一千一百二十二章 针锋相对（三）

　　赵奎杰感到危难之际，便抬起头来，往马启山的位置望去。他隐隐有点知道马卢两家的事情，而朱一铭可是卢魁手下的得力大将，从这个角度来说，马启山没有理由不支持他的。然而，让赵奎杰感觉到失望的是，马省长并没有为他出头的意思，此刻连看都没有往他这儿看一眼。

　　马启山当然感觉到了赵奎杰的意思，他是故意不往那边看的。他看到赵奎杰把朱一铭逼到墙角，甚至主动出言辞去常务副市长神马的，心里是非常开心的，但在脸上却一点也没有表露出来。

　　按说在这个时候，他应该力挺赵奎杰才对，但他从朱一铭脸上的表情看出了异样，所以这才打消了站出来为对方说话的念头。

　　按说朱一铭刚才说出那样的话出来，此时应该气急脸红的才对，不过遗憾的是，他从对方的脸上并没有看到这样的表情。虽然辞去常务副市长神马的，这话也就在嘴上说说，真要落到实处的话，几乎是不可能的事情，但朱一铭完全可以不说那话，谁会吃饱了撑着，硬把绳索往自己身上绕。

　　马启山怎么看，朱一铭都不像会干出那样事情的傻货，既然如此，对方还说出那样的话来，那就说明这里面一定另有隐情。这样一来的话，他就没必要掺和两人之间的这一档子事情了，坐山观虎斗，对他而言，才更为恰当的选择。

　　赵奎杰看到马启山的表现，心里有点泄气了，人家不愿意搭他这个茬，他总不至于硬贴上去，当着众人的面，他还真有点做不出来。

　　常务副省长汤泉声把三人的表现都看在眼里，他上前一步，开口说道：“赵省长，一铭市长既然有心和你打这个赌，并且赌注下得还是挺大的，我看这样来处理，你看行不行？要是一铭市长针对这事能给出一个合理解释的话，那说明你在这件事情上面刚才的言语有失偏颇了，那就当着省长和大家的面向泰方市的同志道个歉。”

　　赵奎杰听到汤泉声的这话以后，心里还是有几分感激之意的，因为对方这话显然还是有几分向着他的。搞清楚这点以后，他立即开口说道：“行，就按泉声省长的意思办，朱市长要是能把猎杀野生动物这事解释清楚了，我当着所有人的面向泰方市以及朱市长个人道歉，但如果这事解释不清出呢，那朱市长是不是真的按照他之前说的去办？”

　　他的这话问出来以后，还没有等朱一铭开口，汤泉声抢先说话了，“奎杰省长，我们不说那些虚的，我看这样吧，朱市长要是解释不清出这件事情的话，那就给个处分吧！就这件事情本身而言，这个处罚应该也差不多了，你看呢？”

　　汤泉声的这话显然是针对赵奎杰发问的，从他开口接下这个话茬的那一刻起，他就是中间人，公正是作为中间人最起码的准则，所以他才会有此一说。在场的人听后，觉得汤泉声这样的安排还是比较客观公正的，一个个都下意识地点了点头。

　　赵奎杰虽然心有不甘，但他心里也很清楚，真要想因为这点事情，就把朱一铭的常务副市长给拿下显然是不太可能的事情。与其说那样的空话，还不如就按汤泉声说的这样，让对方实打实地背一个处分貌似更为靠谱。

　　就在赵奎杰在头脑里面盘算的时候，朱一铭开口了。他满脸微笑地上前一步，冲着汤泉声说道：“汤省长，感谢您的关心，一铭身上虽没什么优点，但说话算话这一点，不敢有一刻忘怀。关于这个狩猎场猎杀野生动物的事情，如果我不能给出一个合情合理的解释的话，那本人在三日之内，一定向上级组织部门上交请辞报告，到时候还请汤省长帮着做一个见证。”

　　朱一铭这话一出，在场的所有人俱是一惊，就连本不太关注此事的贺齐、魏美华、邱雪薇等人都纷纷转头看向站在一边的齐云和章海龙。由于这个狩猎场还没有投入营业，所以他们对于这里面的野生动物神马的也不是很清楚。虽然挺朱一铭说得掷地有声，但心里难免有几分担心之意，对方毕竟是副省长，如此一意孤行的话，万一……

　　当看到齐云和章海龙一脸的气定神闲之色以后，几人这才放下心来，看来朱一铭是有百分之百的把握才会有此一说的，看来他们是咸吃萝卜淡操心了。邱雪薇长出了一口气，悄悄拍了拍胸前峰峦起伏的山峰，心里暗说道，吓死我了！

　　看到朱一铭如此强势的表现，要说马启山刚才心里还有期待之意的话，这会已经完全消失殆尽了。如果没有必胜的把握，谁会傻逼到拿自己的锦绣前程去和对方打赌？他在来泰方市之前，还想着借助赵奎杰的手就能把朱一铭直接收拾掉了，现在看来，他有点想多了。

　　对方年龄虽轻，但表现出来的沉稳、淡定，足以让许多老官油子汗颜，真不知这小子的道行是如何修炼出来的。看来回去以后，有必要把这个叫朱一铭的情况好好研究一番，否则的话，别说搞掉卢家人了，他们马家会不会被人家搞掉都难说。

　　汤泉声见朱一铭虽然没有按他的话去做，但对他的态度和语气还是非常尊重的。对方之所以会有如此搞掉的表现，完全针对的是赵奎杰，和他并没有半毛钱的关系，既然如此的话，他当然不会将此放在心上的。

　　赵奎杰虽然也从朱一铭的话语当中听出了一丝不对劲，但此刻他已经骑虎难下了，之前的大话已经说出去了，这会再想缩回头的话，那他以后在淮江省内真的不要在想混下去了。他瞪了朱一铭一眼，怒声说道：“行，就照朱市长说的办，如果输了，我立即当众道歉，决不食言。”

　　此刻，在场的所有人几乎都看出了赵奎杰的色厉内荏，但貌似到这个份上，除了硬撑，已经没有别的退路了。

　　朱一铭看到赵奎杰气急脸红的样子，心里对其更是低看了几分，不了解情况就胡乱出招，当着这么多的人，一个副省长竟然如此表现，实在有点让人无语的感觉。

　　话已经说死了，接下来该给说法了，众人把注意力全都集中在了朱一铭的身上，想看看他能给出一个什么样的合理解释出来。如果到时候赵奎杰睁着眼睛说瞎话，硬说这个解释不合理，他又该如何应对，在场的大多数人还是朱一铭的。这事完全是因赵奎杰挑衅而起，泰方市的这位年轻副市长不得已，才上阵应战的，从同情弱者的角度尺出发，大家有意无意地都站在了朱一铭这边。

　　出乎所有人意料之外，朱一铭并没有出言解释什么，而是冲着站在一边的章海龙说道：“章总，麻烦你去把进货单拿来，请诸位领导过目。”

　　听到这话以后，章海龙连忙大声答道：“是！”说完以后，一路小跑着往其中的一间小屋走去。

　　听到两人的对话以后，在场的不少人都愣住了，尤其是赵奎杰，呆呆地立在当场，目不转睛地盯着章海龙的身影，生怕他和朱一铭演双簧似的。在这种情况下，不管水平多么高超的艺术大师，这双簧也是没办法演的，因为这么多双眼睛盯着呢，不拿出实实在在的东西出来，想要糊弄的话，那绝对是不可能得逞的。

　　一会功夫，章海龙从屋里出来了，手上多了基本类似于账册的东东，他快步走过来，直接交到了朱一铭的手上。


第一千一百二十三章 弱智

　　朱一铭拿到手以后，看都没看，上前两步，将其中的两本递给了马启山，另两本递给汤泉声，直接无视在一边眼巴巴地看着的赵奎杰。虽说是他和朱一铭打赌的，但马、汤两人才是在场的最高领导，他就算心里有什么不满，也只能憋着。

　　马启山和汤泉声仔细翻看了一番以后，很有默契地抬起头来互看了一眼，然后又一起看向赵奎杰，两人的目光中，都流露出几分同情之意。汤泉声结果马启山手中的两本账册，连同他自己的两本一起递给了赵奎杰。

　　赵奎杰拿到手以后，如获至宝，连忙迫不及待地翻看起来。

　　这时，在场的所有人的目光都集中到了赵奎杰的手上，大家都非常好奇。这几本类似于账册一样的东西里面记载着的到底是什么？为什么朱一铭一言不发，只是把这东西拿出来给大家看？难道这东西能帮他解释猎杀野生动物的事情？不过这似乎有点不太可能呀！大家的疑惑没有持续太长时间，因为当事的一方终于忍耐不住，开口说话了。

　　赵奎杰拿着手中的进货明细表，对朱一铭说道：“朱市长，你拿这个东西给我们看是什么意思呢，难道今天晚上准备请我们吃这些家养的野鸡、野兔，我赵某人没有这么好的胃口，你还是拿点和我们的赌局有关的东西出来吧，大家可都等着呢！”

　　马启山和汤泉声听到这话以后，不约而同地把头转向了别处了。一个人要是别的地方出问题，那还好说，如果大脑出问题的话，那就没办法了。人家把证据已经放到他手上了，他居然还叫嚣着大家都等着呢，这不是弱智是什么呢？

　　朱一铭听到赵奎杰的这话，脸上露出了鄙夷之色，他之前的观点一点没错，他儿子某些方面比较二果真是拜这位所赐，遗传的力量无比强大，谁都不可否认。

　　朱一铭冷笑一声以后，大声说道：“赵省长，你手上拿的就是你想要的答案，这就是这个狩猎场里的所有猎物，你要是不信的话，可以亲自或者让人去数。现在这儿还没有开门营业，除了两只在运输途中出现意外死掉以外，其他所有的都在窝里养着呢。我相信省长和汤省长看到这几本明细表以后，都已经明白了，既然你有疑问，那我就不妨给你解释一下。”

　　朱一铭在解释这件事情的时候，还捎带挤兑了对方的一句，这货典型的属于那种你不打到他疼都不知悔改的那类人，既然如此的话，朱一铭当然不介意当着众人的面给他两记耳光。

　　听到朱一铭的这番解释，在场的所有人都明白过来了，原来人家这个狩猎园里面猎的都是家养的野兔、野鸡之类的东西，并不是真正的野物，这样一来的话，捕杀野生动物什么的，自然就挨不上边了。

　　难怪泰方市常务副市长如此笃定，原来人家是有恃无恐呀，有这么个东西在，别说和你赌官职，就是赌家产，赌人命都行，因为稳赢不输，赌注是什么，自然就无所谓了。

　　赵奎杰听到朱一铭的话以后，整个人在瞬间傻掉了。之前他看到手上的这个东西还有点莫名其妙，现在总算明白是怎么回事，看来他不光输掉了这场赌局，而且还被人家当众打脸，真是衰到家了。他只觉得头脑子里嗡的一下一片空白，手上的那四本明细表掉落在地上，口中喃喃地说道：“这……这是怎么回事？怎……怎么会这样呢？”

　　看到这一幕以后，元秋生的心思开始活络起来，他连忙上前一步说道：“行了，既然误会已经解释清楚了，我是不是就到这儿为止？省长！”

　　自从上午交流汇报以后的那一档子事情出了以后，他就一直想要找到弥补的办法，这时他觉得是个不错的时机，不光可以帮赵奎杰解围，而且马启山应该也不会反对。赵奎杰可是和他一起下来的，如果来个当中道歉神马的，他这个做省长的，脸上也不见得好看。

　　马启山听到这话以后，虽然想就坡下驴，帮赵奎杰一把，但他心里也有顾忌。在这之前，他可是帮赵奎杰说过话，这会要是帮对方不认账的话，传出去对他省长大人的名声更为不利。

　　他灵机一动，冲着汤泉声说道：“泉声省长，你看呢？”

　　这个时候把球踢给汤泉声，无疑是再好不过的选择了，毕竟对方是这场赌局的中间人，现在结果出来了，理应有中间人表态了。

　　马启山精明，汤泉声同样也不是傻子。赵奎杰是副省长，不能得罪，朱一铭身后站的是卢魁，省委组织部长，同样也不能得罪，更何况此刻在场的这么多人看着，他还真不好帮赵奎杰开脱。马启山点了他的名，也不能充耳不闻，汤泉声略一沉吟，便想到了对策。他笑着对朱一铭说道：“一铭市长，这事，你看……”

　　解铃还须系铃人，这事本来就是你们两人打赌的，现在结果出来了，要不要赵奎杰这个副省长当众道歉，你说了算。汤泉声自认为他这样处理，应该没有任何问题，不管出现什么样的结果，双方应该斗篷怪不到他这个中间人的头上。

　　朱一铭此刻刚刚拾起掉落在地上的那几本明细表，他用手掸了掸上面的灰尘，装作一副无所谓的样子，说道：“这事怎么处理，我倒是无所谓，不过这事可是关系到赵省长名望的大事，我相信他一定会给大家一个交代的。”

　　说到最后这句的话，他刻意把声音提高了一个八度，既然决定打赵奎杰的脸了，那就要打得高调一点，让所有人都欣赏到他的这个动作。除了这一点以外，朱一铭决定这样做还有一个原因。

　　这段时间肖铭华正在查赵谢强、郑同飞和陈荫的那件事情，现在事情的经过已经搞清楚了，陈荫说的基本是事实。要不是省长要下来视察，朱一铭已经让肖铭华动手了。既然迟早要和赵奎杰撕破脸，那就改日不如撞日了，何况这次他还站在了“理”字上，对方没有任何可抱怨之处。

　　听到朱一铭的这番话以后，汤泉声冲着赵奎杰投去爱莫能助的一瞥，那意思很明显，不是我让你下不了台，而是对方不愿意放过你。这要怪的话也得怪你自己，谁让你之前把人家死角里面逼的，现在对方掌握主动了，当然也不会放过你。

　　赵奎杰见元秋生站出来帮他说话，本以为这事差不多应该就到此为止了。马启山和汤泉声应该不会坐视不理的，元秋生想到的，他也能想得到，如果让他向泰方市以及朱一铭个人道歉的话，那丢的可是大家的面子。

　　接下来的一幕让赵奎杰大跌眼镜，马启山不愿意开口，将球踢给了汤泉声，汤泉声同样也没有表态，而是直接去问朱一铭的意见。这样一来的话，结果可想而知了。到这一刻，赵奎杰才不得不接受他要向泰方市和朱一铭个人道歉的运命，本来伸手想打别人脸的，谁知道到最后这一巴掌却结结实实落在了自己的嘴巴，这才叫哑巴吃黄连——有苦说不出呢！

　　赵奎杰扫了在场的所有人一眼，见一个个正兴致勃勃地看着他呢，心里轻叹一声，低着头，开口说道：“领导、同志们，由于之前本人没有充分了解情况，就做出错误的判断，对泰方市的工作带来了不好的影响，在此，特向泰方市党委、政府以及朱一铭同志个人表示歉意。”


第一千一百二十四章 丧家之犬

　　说完这话以后，赵奎杰拔腿就向门外走去，这种情况下，他哪儿还有脸继续在这待下去呢？此刻，用丧家之犬来形容赵奎杰再合适不过了。

　　这一场大戏在众人的意料之外开始，却又在大家看得津津有味的时候嘎然而止。虽说最终的结果，大家已经都看到了，却总有点意犹未尽的意思，感觉到似乎缺少了一点什么。至于说究竟缺少什么，似乎又没人能回答得出这个问题。

　　梁之放看到赵奎杰败走这一幕，还是非常开心的。对方虽然针对的是朱一铭，但言语之间，却将整个泰方市都包括进去了，让他这个市委书记心里很不爽。要不是汤泉声拉着，他刚才就直接跳出来了，这会不用他出手，朱一铭就将对方搞定了，他的心情可想而知。

　　马启山上车以后，心里颇有几分感慨。赵奎杰落得如此下场，虽然他的莽撞、轻敌，自以为是分不开，但不可否认地说，这里面也有朱一铭的功劳。要不是在这之前，朱一铭故意示弱的话，赵奎杰不见得轻易就会上钩，当时他都有点按捺不住，还出声帮了一声腔。

　　想到这的时候，马启山的眉头紧锁，心里空落落的，很不是滋味。

　　进入泰方市区的时候，马启山的手机突然响了起来，秘书一番嗯嗯啊啊以后，挂断了电话，冲着他说道：“老板，赵省长说，他身体不太舒服，先回省里了，这会已经在路上了，他就不当面和您告辞了。”

　　马启山听到这话以后，连嗯都懒得嗯一声了，眉头却皱得更紧了。赵奎杰的离去，让他心里很是不爽，不过之前那事出了以后，对方还有什么脸再呆在这儿呢，离开对他来说，是再好不过的选择了。

　　晚餐的时候，朱一铭才听说赵奎杰回应天了，对此，他不以为意。纵观整件事情的过程，和他都没有太大关系，一直是对方在挑衅，他只不过被动应战，就连最终的打脸之举也是对方自找的。这样一来，别说对方回应天，就算跳久江，也和他没有什么太大关系。

　　得知这一消息，有一个人却变得不淡定起来，那就是市长元秋生。上午他的无心之举到导致省长大人对他很不感冒，本来准备通过赵奎杰的事情弥补一番的，谁知当事人都夹着尾巴溜走了，他这个帮腔的自然不会起什么作用了。

　　由于之前在方山的时候闹得很不开心，所以晚餐的气氛很是沉闷。尽管梁之放使出了浑身解数，但现场还是不温不火的，就连酒都没怎么喝。大家都看出来马启山的兴致不高，所以匆匆地吃喝一番以后，便各自打散了。

　　梁之放和中午的时候一样，叫上朱一铭和他一起上八楼招呼诸位省领导。朱一铭虽然知道此刻马启山看着他不怎么感冒，但梁之放叫他了，倒也不便拒绝，再加上他如果不上去的话，反倒显得下午的动作不太地道似的。

　　元秋生进入房间以后，由于心神不定，所以坐立不安的，在房间里转来转去的，不知如何是好。他现在非常担心，不知接下来该这么做，因为按照惯例，省长下来是要召见地方上的同志的，最起码要和党政主官交流一番。如果当天就回省里的话，那倒也罢了，现在对方偏偏留下来的，要是在这种情况下，省长大人依然对他置之不理的话，他真有点不知该如何应对了。

　　这可不是单纯的见不见面的问题，而是说明一位同志在领导心目中的位置。经过座谈会的那档子事情，大家都已经看出来了，省长对他这个市长不怎么待见。要是晚上汇报工作的时候，直接没有叫他的话，那他可真是完了。试想一下，在这种情况下，以后谁还会鸟他这个市长呢？元秋生简直不敢想象出现这种情况下，他还怎么执政一方。

　　梁之放带着朱一铭先去了几位厅长、主任的房间，最后才来到了几位省领导的房间。他们俩最先去的是省政府秘书长曲向强的办公室，虽从照级别上来说，对方并不算省领导，但由于省长的力挺，梁之放等人就直接将这个现实无视掉了。

　　曲向强见到梁之放和朱一铭过来的时候，态度还是比较客气的，看不出丝毫恃宠而骄的模样，甚至主动起身帮两人泡茶。朱一铭眼疾手快，上前一步抢过了这个差事，曲向强客气了两句这才作罢。

　　两人在曲向强的房间里面，待了十分钟左右，这是礼节性的拜访，心意到了也就行了，没必要长久的待下去的。出门的时候，曲向强特意把两人送到了门口以后，又说了两句客气话，这才关上了门。

　　经过一番简短的交流，曲向强留给朱一铭的印象，还是非常深的。这人虽然看上去满脸堆笑、与人为善，但他那凌厉的目光却将他的本性暴露无遗。这绝对是一个有想法，有野心的人物，朱一铭暗暗提醒自己以后在与对方打交道的过程中，一定要多多注意。

　　出了曲向强房间的门，朱一铭跟着梁之放来到了汤泉声的房间。到这以后，梁之放整个身体的状态都明显放松了下来，朱一铭作为旁观者能够明显的感觉得出来。汤泉声和梁之放的关系很不一般，这在泰方官场上并不是什么秘密，所以梁之放也就没有必要故意拿捏了。

　　两人在这抽了两支烟以后，便准备告辞了。临出门的时候，汤泉声却冲着朱一铭说道：“朱市长，一会要是有空的话，到我儿这来，关于今天看的这两个地方，我有点想法想和你交流一下。”

　　朱一铭听到这话以后，很有几分意外之感，因为他这话要是对着梁之放说的话，那倒在情理之中，毕竟两人之间的关系很深，但现在对方的这话确实冲着他说的，这就有点意思了。

　　尽管不清楚对方葫芦里面卖的什么药，朱一铭还是爽快地说道：“我跟在书记后面到省长那边去一下，然后就过来，还请汤省长不吝赐教。”

　　这个晚上很多人想到马启山、汤泉声的房间里面坐坐而找不到门路，现在对方发出邀请了，朱一铭当然不会摇头拒绝，那也太二了一点。

　　汤泉声听后，笑着点了点头，然后冲着梁之放说道：“之放，你和一铭市长过去吧，我们一会再聊。”

　　梁之放听后，嗯了一声，就和朱一铭一起告辞了。

　　进入马启山的房间以后，不出朱一铭的所料，省长的心里果然不爽，脸紧绷着，双眉紧锁。见此情况，两人当然也没有留在这儿的必要了，说了两句场面话以后，便准备站起身来告辞了。

　　虽然省长的面子谁都不敢不卖，但作为地方上的同志该敬的礼数应该敬到了，你还死摆着一张臭脸，那人家当然不鸟你了。我又不靠你吃饭，只要不犯原则性的问题，你省长虽然高高在上，但也不见得就能把我怎么样。

　　不知是梁之放和朱一铭的态度让马启山意识到他的做法欠妥，抑或是他刚才那么做只是为了摆一个姿态，总之当梁、朱两人流露出告辞之意的时候，马启山突然开口道：“之放书记留一下吧，一铭市长你先过去，一会我们再交流。”


第一千一百二十五章 元秋生的郁闷

　　梁之放和朱一铭听到这话的时候，两人脸上俱是微微一怔，说实话，他们真没指望对方会说出这样的话来。朱一铭站起身来，不卑不亢地冲着马启山道了一声再见以后，便往门口走去。

　　他边走，心里边犯起了嘀咕，听马启山那话的意思，一会还要和他进行交流，这似乎有点不太合情理，不知对方唱的究竟是哪一出，是随口一说，还是确实有这个想法，提前打个招呼。

　　一直走到汤泉声的门前，朱一铭也没琢磨明白这件事情。他便决定不再考虑这事了，到时候看情况再说吧，对方如果打电话过来，那他就过去，如果没有电话的话，那就作罢，他绝对不会拿热脸去贴对方的冷屁股的。

　　这本就不是朱一铭的作风，再加上马、卢两家本就不对付，而他现在是卢系的人，更没有必要去这么做了。

　　半个小时以后，朱一铭从汤泉声的房间里面走了出来。汤泉声之前说要和他交流有关泰龙湖和方山两个地方的情况，但这半个小时的时间，基本就是闲聊，并没有说什么实质性的内容。汤泉声虽然也问了一下关于方山二期开发的事情，但那只能算是闲聊的话题之一，并没有什么特殊的表示。

　　见此情况，朱一铭心里有数了，汤泉声让他过来，只是为了做一个姿态，本就没有什么实际的意义。

　　从汤泉声的房间出来以后，朱一铭直接下到七楼，准备回自己的房间。他闷头往前走的时候，突然听刚到耳边传来咣当一声闷响，类似于玻璃器皿落在地上打碎以后发出的声音，只不过鸿运泰坊客房的门的隔音效果比较好，所以听上去才会如此沉闷。要不是这会朱一铭的注意力比较集中的话，还真不一定能听得见这个声音。

　　意识到这个情况以后，朱一铭便抬头往门牌号上扫了一眼，当看到709的号码时，他心里有数了。这是元秋生的房间，那这声音传过来就不足为奇了，对方一定是在房间里面生气，所以茶杯之类的东西就遭了殃。

　　搞清楚原因以后，朱一铭加快了脚步，他可不希望和这房间里面出来的人照面，那样的话，对方说不定会误以为他故意偷听的呢，他可不想遭受这不白之冤。

　　朱一铭在门外的猜想一点不错，此刻在房间里面光火的正是元秋生。酒店里那只高档的古瓷茶杯此刻在墙角已经粉身碎骨，元秋生仍觉得不解气，要不是意识到这是在酒店，另一只茶杯也会遭殃的。看到低着头站在一边的秘书赵凯，元秋生冷哼了一声，便往里间走去，把那一堆碎玻璃扔给对方去收拾。

　　赵凯对于帮老板收拾这一堆碎玻璃，一点怨言也没有，这总比他挨一顿骂要强得多。他知道此刻老板心里很生气，而这倒霉的一幕偏偏被他撞见了。他要早知道老板正在打这个倒霉的电话，打死他也不会在这个时候开门进来的。世上可没有后悔药卖，所以能有这样一个结果，赵凯已经烧高香了，怎么会还有什么意见呢！

　　进入房间以后，元秋生仍然很生气了，看什么东西都不顺眼，强压着心头的怒火，这才没有继续砸东西。要说在这之前，他恨梁之放给他挖坑，恨朱一铭抢了他的风头，此刻，他恨的就是马启山了，恨马省长太小心眼了，针别大点的事情都记在心上，一点机会都不给，实在是太气人了。

　　上午关于汇报工作的事情就是傻子都听得出来，他针对是梁之放，可对方偏偏不这么认为，硬是觉得他针对的是他马省长，这让元秋生很是无奈，他相信这会就是他走到马启山的跟前去解释，对方也不会相信他的话的。

　　元秋生点上一支烟，在沙发上坐了下来，仔细思量起刚才的事情来。在房间里面思虑了许久以后，他决定主动出击。要是没有上午的事情，他倒是一点也不用着急，只要等着省长的召见就行了，这会可不能再如此被动了。如果马省长觉得他犯了错误还不知悔改，居然等着领导先打招呼，那他才比窦娥还冤呢。

　　就在他打定主意的那一瞬间，手机突然响了起来。他见是秘书赵凯的电话，连忙摁下了接听键。在这之前，他让秘书帮着出去打探消息的，现在对方打电话来了，那说明一定有最新消息了。

　　电话接通以后，秘书终于没有让他失望，向他汇报说，两人进了省长的房间以后，只有一人出来，书记被留了下来。

　　听到这话以后，元秋生更不淡定了。下午朱一铭和赵奎杰针锋相对，并且最终逼其道歉，马启山虽然一直到最后都没有开口，但是心里一定是很有看法的。如果因此泰方市的人一个都不见的话，那对他元秋生来说，倒也是个借口。晚上，省长一个人都没有见，那自然不存在不待见我这个市长的问题了。现在对方单独把梁之放留下来交流了，要是不鸟他元秋生的话，这意味着什么，大家还不是一目了然。

　　元秋生在房间里面足足犹豫了半个多小时，最后还是决定打一个电话过去，并且这个电话宜早不宜迟。如果等到梁之放如果从省长的房间出来以后再打的话，那就迟了，因为按照惯例，到那一刻的话，省长下一个要见谁，已经提前告诉梁之放了。如果对方要见的那个人不是他的话，再打电话还有什么意义呢？

　　打定主意以后，元秋生没有犹豫，直接拿起手机打了过去。电话接通的那一瞬间，他听到心脏跳的扑通扑通的，文学作品经常出现的心跳到了嗓子眼，打个也就是这么一种状态。

　　元秋生的紧张、担心、彷徨、不安，没有持续太长的时间，因为大约半分钟以后，手机听筒里面就传来了一个温柔的女声，您的拨打的电话正在通话中，请稍后再拨！

　　听到这个提示音的时候，元秋生整个人有一种要崩溃的感觉，这个声音意味着什么，恐怕没有人比他自身更清楚了。要说之前他还抱有一丝幻想的话，那么这一刻，他的幻想被人无情地击得粉碎。

　　元秋生的心里非常清楚，从这一刻开始，他官道仕途将变得异常艰难，他现在只后悔一点，不该在大庭广众之下，将全部的赌注都压在马启山的身上。现在对方不待见他，要想另投别处的话，似乎都不太可能，谁会为了他这样一个小小的市长去得罪一省之长呢，那岂不是脑子烧坏了。

　　这个夜晚，对于元秋生来说，简直是一种煎熬。他眼睁睁地看着市委副书记薛必溱、常务副市长朱一铭，以及人大和政协的两位头头先后进入省长的房间，而这当中却没有他一市之长什么事情，貌似再难找到比这更让人郁闷的事情了。

　　元秋生甚至想拂袖而去，回家或者去别的宾馆再开一个房间，不过这个念头最终被他给否定了。省长大人如果得知他离开的消息，反过头再要见他，那他这个祸可就真的惹大了，怠慢省委主要领导的大帽子可不是他能承受得起的。

　　元秋生在房间里面无奈地转着圈圈，想来想去，最终还是决定上床睡觉。既然不能走，领导又不愿意见他，那除了睡觉，还有什么事情干呢。躺倒在床上以后，元秋生才意识到一个非常严重的问题，那就是房间的灯还不能熄，否则的话，指不定明天又会传出什么幺蛾子来呢。


第一千一百二十六章 搏一搏

　　这个夜晚，在普通人眼里高高在上的一市之长，在水晶灯的强光下睡觉，其中的痛苦之感，只有他这个当事人才能亲身体会到。

　　当官虽然让人羡慕，但许多时候也很是无奈，而这种无奈往往不为他人知晓，属于那种请不得医生告不得人的情况，只有独自一人默默承受。

　　朱一铭回到房间以后，大约等了将近一个小时的样子，就接到了省长秘书的电话，说领导请他过来一下。他在马启山的房间里面待了大约半个小时左右，出来以后，他终于搞清楚了对方召见他的原因。

　　下午，他和赵奎杰在方山较量的时候，如果对方是获胜者，晚上，省长不光不会单独见他的，甚至还会上去狠狠踩上两脚，让他就此抬不起头来，现在最终的结果却恰恰相反。

　　在这样的情况下，对方就很有必要和他交流一番了。试想一下，如果一省之长连一个小小的常务副市长都收拾不了的消息传出去的话，会是一个什么样的结果，所以晚上的这个面，马启山是见也得见，不见也得见。

　　心中的疑团解开以后，朱一铭也就放下心来了，回到房间以后，看看时间虽然不早了，但还是特意打了一个电话给船舶集团公司的老总华翔。省长可是说了，明天一早就去船舶集团，然后他就直接回省里了，也就是说对方并不准备留在泰方市吃午饭。虽然不清楚原因，但朱一铭也不关心，你是领导，你怎么说就怎么办，他只需要把船舶集团那边安排好了就行了，其他的，和他并没有太大的关系。

　　朱一铭在打电话的同时，还有一个人也没有闲着，那就是副市长林之泉。元秋生的失败看在他眼中，更是加大了其要搏一搏的心愿。马启山作为一省之长，又是初来乍到，显然是需要培植一帮人的，本来元秋生是最好的人选，但现在这个好机会却被他给糟蹋掉了。既然如此的话，对于他林之泉来说，反而是一个不错的机会，他没有理由不把握住。

　　吃完晚饭回到房间以后，林之泉就仔细琢磨起他和牛全宝、郭郧之前规划的那件事情来。经过一番考量以后，他又发现了不少细节上的不足，于是便拿笔和笔记本出来一一将其记录下来，然后再考虑如何弥补，最终帮牛全宝和郭郧进行分工。这件事情只能交给他们两人去办，其他人去搞的话，他还真有点不太放心，这虽不算什么坏事，但如果传扬出去的话，对他还是很不利的。

　　当一切都考虑妥当以后，林之泉拿起电话来，分别给牛全宝和郭郧打了过去。经过一番详细的解释、说明以后，直到两人都表示明白了，他这才放下心来。他在和郭郧通话的时候，说完了正事以后，他有特意叮嘱了对方两句，直到觉得没什么问题了才收线。

　　马启山让秘书把最后一个访客送出门以后，他拿出了笔记本点上一支烟，把今天的事情简单地记录了下来。这是他一直以来都有的好习惯，把当天遇到的人和事，选择其中有价值的内容用三言两语将其记录下来。一番刷刷点点以后，马启山在朱一铭这个名字下面加上着重号。

　　经过今天的事情，他觉得有必要对这个年青人进行重新审视，不得不承认，在来泰方市之前，他确实有点小看对方了。

　　虽然明天在泰方仍有半天的考察，这个船舶集团好像也是对方抓的，但他对于在那能找到对方的小辫子已经不抱什么希望了。

　　赵奎杰今天选的这个切入点应该说一点问题也没有，但最终还是落了个被对方当众打脸的下场。那样小的细节，对方都注意到了，船舶集团那儿当然更不会出什么问题了。马启山意识到这个年青人并不是那么好对付的，他也就收起了一棍子将对方打死的念头，日子长着呢，机会还很多，我们不着急，慢慢来，骑驴看唱本——走着瞧。

　　这个夜晚注定有很多人睡不踏实，元秋生就是其中一个。十一点半左右，他才起床将灯关闭，不知是眼睛受强光刺激的时间太长，还是他心里本来就有事情，总之他在床上翻来覆去的，怎么也睡不着。

　　他最后一次看时间的时候，已经是夜里两点半了，又过了好久他才迷迷糊糊地睡着了，一大早六点钟左右就醒来了。睡着了的这几个小时，也是在梦中，不是被人追杀，就是落入陷阱，倒霉事几乎都遭遇遍了。

　　朱一铭和一脸疲态的元秋生擦肩而过的时候，只是简单地点了一个头。虽然对方的遭遇以及此刻表露出来的精神状态很值得人同情，但俗话说，可怜之人必有可恨之处，他当时要不是一心想着给梁之放挖坑，怎么会落得如此下场呢？

　　马启山的早饭是由梁之放、元秋生、薛必溱、朱一铭四人一起陪着吃的，这点倒是有点反常。

　　按照正常情况，省里的主要领导到地方上来，生活起居一般都是由党政主官作陪，现在却多了薛必溱和朱一铭两人，这就让人要多问一句为什么了。

　　出现这种异常情况，主要还是因为马启山对元秋生不感冒，昨天晚上的相关事情都是朱一铭和梁之放一起张罗的，这会要是他们两人陪对方吃早饭的话，那元秋生的脸直接没有地方搁了。

　　梁之放请示省长以后，就搞出了如此庞大的一个阵容。

　　马启山的心里早就将元秋生放入不予考虑的名单之内了，这人不光不尊重领导，而且不顾大局，在如此重要的场合，居然公然和市委书记唱对台戏，要是再有省长的支持，指不定嚣张成什么样呢！

　　马启山现在需要的人是有能力的，并且要内敛低调一点，这样才便于把工作干好。通过昨天的观察，他发现有一个人倒是符合他的要求，只不过这位却是卢家的得力干将，自然不可能为他所用的。此刻看着坐在他对面的朱一铭，马启山的心里真有几分矛盾，他既欣赏对方这个人，同时心里又有几分失望之情，以至于早餐吃得都有点心不在焉。

　　由于省长想早点回应天，所以吃完早饭以后，没有耽搁，一行人便上车直奔船舶集团而去。由南甸区委书记升任副市长的蔡国才接替原副市长任华才分管工业和科技，他是梁之放的人，和船舶集团的老总华翔是同一个派系的。

　　在这之前，梁之放就交代了船舶集团这边不能出任何问题，尤其当昨天旅游开发项目在省领导面前成功亮相以后，他更是和这两位分别通了将近半个小时的电话，要求他们必须确保今天的视察万无一失。

　　众人在马启山的带领下到船舶集团的时候，蔡国才、华翔领着市里以及船舶集团的相关人员已经等在门口了。一番热情的握手交流以后，众人簇拥着马启山往集团的车间走去。

　　船舶集团不愧是泰方市的龙头企业，不光实力强劲，而且企业文化搞得也非常到位，看得马启山等一行人连连点头。

　　走马观花的看了一圈以后，众人便往豪华气派的办公楼走去，其间，马启山在几个车间和一线工人们进行了亲切的交流，省、市媒体的记者则抓紧时间将这镜头抓拍下来。进入办公楼位于三楼的会议室以后，华翔代表船舶集团做了工作汇报，然后便是汤泉声和马启山做指示。


第一千一百二十七章 底线

　　朱一铭此刻有点心不在焉，一方面这段时间为了做好迎接省长下来检查，他确实非常劳累，另一方面，说实话，这类的指示、报告听得多了，你就会发现其中的规律性，兴趣自然也就不大了。

　　马启山和汤泉声可能也了解台下众人的心思，所以都没有搞什么长篇大论，而是简短地说了几句以后，在一阵热烈的掌声中，报告便结束了。

　　朱一铭听后，心里一松，下面还剩最后一个环节了，那就是去船舶集团的新场地看一下那艘诺菲亚货运集团在建的巨型货轮。这不需要他做什么准备，船舶集团安排了专业技术人员为领导们做介绍，他只需站在一边捧个人场就行了。

　　船舶集团本部到新场地的距离并不远，但大家还是先后上了车，再怎么近，也没有让领导步行的道理。车刚出集团的大门，朱一铭的手机突然剧烈震动起来，他很是愕然，市里的人都知道他在陪同省长考察，这时候不应该有人打他的电话呀！他很是疑惑地掏出手机来，见上面显示的竟是船舶集团老总华翔的号码，朱一铭见后，更是一愣，迅速摁下了接听键。

　　电话接通以后，朱一铭的耳边便传来了华翔急切的声音，朱市长，出事了！

　　朱一铭听到这话以后，头脑子里面嗡的一下，怎么会在这节骨眼上出事呢？由于考斯特里面坐了十多个人，朱一铭只得弯腰低头，压低声音说道：“华总，怎么回事，你别着急，慢慢说！”

　　华翔听到朱一铭的话以后，咕咚一下，猛吞了一口口水，这才开口说道：“朱市长，是这样的，今天一早的时候，采沙集团就有两艘采砂船停在我们新场地附近的江面上，我们的人当时就上前和对方进行了交涉，得到的答复是他们的船坏了，正在想办法维修。听到这话以后，我们集团在那边负责的胡经理他们也没有放在心上。”

　　说到这的时候，华翔停下话头，稍作停歇以后，继续说道：“谁知就在刚才他们却突然把采砂设备打开了，现在正在离货轮不远的地方采沙，我担心出事，请示了蔡市长以后，他让我向您汇报，希望您能和梁市长沟通一下，让采沙集团那边的人先停下来，要是出现什么意外的话，那可就麻烦了，到时候恐怕谁都承担不了这个责任……”

　　听华翔说到这儿以后，朱一铭明白是怎么回事了。前两天采沙集团的人在那采沙的时候，对方就曾经向他汇报过，这艘货轮的自重太重，在附近采沙的话，可能会带来安全隐患。

　　朱一铭想到这儿以后，开口说道：“华总，这事现在这么办，第一，让你们那的胡经理直接和采沙集团的人联系，迅速停下这不负责任的行为；第二，你请蔡市长立即向梁书记和元市长汇报；第三，我立刻和林市长沟通的。华总，这事一定要在省长到那之前解决，不得拖延，如果出现意外的话，谁也承担不起。”

　　“是，朱市长，我一定坚决按照你的要求执行，不过这会梁书记好像正在省长车里呢！”华翔说道。

　　马启山可能意识到昨天对梁之放有所怠慢，今天特意弥补一下，一早从鸿运泰坊里面出来，就让对方上了他的车。

　　听到华翔的话以后，朱一铭果断地说道：“不方便打电话的话，那就发短信，总之要想尽一切办法，把这个情况汇报给两位领导。”

　　朱一铭可不是傻子，省长要是较真的话，这可不是一件小事情，他没有必要为谁去背这个黑锅，所以特意向华翔强调，一定要向两位领导汇报。刚才在听华翔说这事的时候，朱一铭就隐隐觉得有点不对劲，这本就不是他该承担的责任，他当然不会傻到主动将其揽过来。

　　听到朱一铭的话后，华翔立即答应了下来。说实话，他对于对方在这么短的时间之内，作出如此明确的解释，心里还是很有几分佩服的。挂断电话以后，他立即将朱一铭的意思向蔡国才作了转述。

　　蔡国才听后，稍一沉吟，就照着对方的要求去办了。他首先向元秋生汇报了此事，然后通过手机短信将这事汇报给了梁之放。

　　朱一铭砖头看了一眼独自坐在车后的林之泉，见对方正在闭目养神，一副成竹在胸的模样，他心里很是不爽。朱一铭一直坚信，做人也好，做官也罢，都应该恪守底线，否则的话，必然会遭到所有人的唾弃。

　　林之泉此刻的动作显然就是触犯了底线，他就是用脚丫子想，也能想得明白，采沙集团的人这样搞一定得到林之泉的授意，否则他们绝对不会有这么大的胆子，也没有必要冒这么大的风险。

　　林之泉这么搞只有一个目的，那就是想在省长面前露一露脸，同时也是对市里将采沙集团从这次接受领导视察的名单中划去的一个抗议。这样不顾大局，自私自利的表现必然会遭到所有人的谴责，真不知道他脑子里面进了什么水，竟然决定这么干，真是让人很是无语。

　　林之泉看上去在闭目养神，其实他的目光始终都盯在朱一铭的身上。他心里非常清楚，这会他只需要把对方应付过去就完了。至于说书记、市长的，根本不再他考虑的范围内，因为此刻党政两位主官并不和他在同一辆车上，并且他的手机也被设置成了限制呼入状态，这样的话，那两位根本没办法联系得到他。他知道这时候谁也不敢将车叫停下来的，那样的话，谁也承担不起这个责任。

　　当看到朱一铭低头接电话的时候，林之泉就感觉到一定是船舶集团的人打过来的，看来好戏即将上演了。他做了两个深呼吸以后，调整了一下坐姿，准备一会在朱一铭面前好好露一手，演一出独角戏。

　　朱一铭看到林之泉这装逼样，心里很是不爽，但还是站起身来，走到对方左侧的空位上坐下，然后低声说道：“林市长，和你说个事情。”

　　听到这话，林之泉这才装作猛然醒悟过来的样子，睁开眼睛，看了一眼身边的朱一铭，然后故意坐正身子，不好意思地说道：“哎呀，朱市长啊，不好意思，刚才眯了一会，怎么有事情吗？”

　　朱一铭看到对方这一副煞有介事的样子，想道：“你就装逼吧，我就不信你不知道这事，否则的话，就算借牛全宝一个胆子，他也不敢这么搞。再说，他只是一个小小的公司经理又什么必要这样搞呢？”

　　尽管心里对对方很是不屑，但朱一铭还是将刚才华翔向他汇报的这件事情向对方做了一个转述。朱一铭的想法是，不管你这么装逼，我反正把该我做的事情做到位，至于说其他的，那就不是我该关心的了，就算最终出了事要打板子的话，也绝对不会打到我朱一铭的屁股上。

　　听完朱一铭的话以后，林之泉故作不满地说道：“这个老牛，不知搞什么名堂，前两天，我已经提醒过他了，这两天不要在这段江面采沙，他说他们公司在年初的时候有规划，这段时间的作业地点就在这附近，我当时和他说了，让他最起码把这两天让过去，今天不知搞的哪一出。”


第一千一百二十八章 不同的对策

　　说到这以后，林之泉故意停下了话头，朱一铭刚准备开口，他又开口说道：“我知道了，之前我好像听牛全宝他们说过，采沙公司的每一艘船每天都有一定的任务，这两艘船虽然出问题了，但当天的任务还是要完成的，所以他们极有可能就地操作起来了。市里的这个活动虽大，但那些一线的采沙工人却未必知道，所以才会出现这个状况的。这样吧，我来打个电话问一问，看看究竟是怎么回事。”

　　林之泉接着掏手机的间隙，往朱一铭那瞟了一眼，他刚才说的这番话不光事先和牛全宝进行了商议，而且他也反复联系，几乎到了能脱口而出的地步。他心里很清楚，在省长面前出风头固然重要，但也不能留什么后遗症。如果因为这事，市里的所有人都对他不感冒的话，那也有点得不偿失的感觉，所以他才特意编出了这样一番话语。这样一来的话，他也算对泰方市诸人有所交代了。

　　为了这次的计划，林之泉可以说是煞费苦心。所有的操作步骤都是他和牛全宝两人搞出来的，不光有具体的做法，而且连相关的解释，都一一想好了。

　　除了现在对朱一铭说的这一番话以外，还有一早将采沙船听到船舶集团新场地附近的说辞事先都设定好了，郭郧只要按照两位领导安排好的说就行了，根本不需要动什么脑筋。从实际操作的效果来看，应该还是很不错的。

　　朱一铭见对方装模作样地掏出电话来拨号了，他也不急，把车窗稍稍打开一点，然后啪的一声，点上了一支烟，淡定地抽起烟来。

　　林之泉装模作样地一阵折腾以后，对朱一铭说道：“这个牛全宝不知道跑哪儿去了，办公室电话没人接，手机关机，朱市长，你看？”

　　朱一铭透过淡蓝色的烟雾看见林之泉的嘴角露出一丝不易察觉的坏笑，他心里有数了，把抽了一半香烟用右手食指弹出车外，然后才开口说道：“既然林市长也没有办法联系上采沙集团的人那只有算了，我已经让华翔把这事想书记和市长汇报了，他们应该有办法，行了，我就不打扰林市长的好兴致了，走了！”

　　朱一铭说这话的同时，就站起身来，往前面自己的位置上面走去。

　　朱一铭这话听上去说得很是随意，但其中警告的意味却非常明显。他借此告诉林之泉，我这会过来询问你，只不过是尽我一个常务副市长的责任，说白了这事和我并没有半毛钱的关系，不出是最好，就算出事的话，也碍不着我什么事，你好自为之吧！

　　听到对方的这番话，林之泉的心里很是不爽，但却还一点办法也没有。朱一铭的话说的滴水不漏，更何况对方的级别还比他高，他就算心里不爽，又能如何呢，只能将这口气吞下去。

　　这样的心理落差也使得林之泉坚定了一定要尽快入常的信念，否则的话，他实在无法忍受朱一铭在他面前装逼的样子，那对他而言，简直是一种折磨。

　　元秋生和梁之放此刻都已经知道了这个消息，两人都分别有了动作。

　　梁之放由于此刻正坐在马启山的车上，当然不方便打电话做指示神马的，但他也有自己办法。

　　他将刚刚蔡国才发过来的短信转发到了元秋生的手机上面，他心里很清楚，蔡国才既然通过短信向他汇报了这件事情，就没有不向元秋生汇报的道理，但尽管如此，他这个短信还是要转发的。蔡国才告诉元秋生这事，那属于汇报，而他这个短发发过去，则属于指示，两者之间的差别大了去了，绝不可以混作一谈。

　　元秋生在接到蔡国才的汇报以后，立即拨打了林之泉的电话，谁知却传来了您拨打的电话暂时无法接通的提示语。他刚把电话挂断，梁之放的短信就进来了，元秋生看了以后，心里更不淡定了。他很清楚由于昨天的判断失误，马启山对他已经很不满了，如果今天再搞出什么事情出来，那他这个市长还能不能再做下去，真要打问号了。

　　意识到这点以后，他连忙拨打了朱一铭的电话。

　　电话接通以后，朱一铭立即把刚才他已经和林之泉做了沟通的事情向元秋生做了汇报。

　　元秋生听到这话以后，心里很是不爽，立即对朱一铭说道：“一铭市长，麻烦你把手机递给林之泉，我来和他说，他的电话好像打不进去。”

　　听到这话以后，朱一铭心里一凛，他不得不怀疑刚才林之泉当着他的面有没有给牛全宝打电话，否则的话，这会他的电话怎么会打不进去的。这儿可不是山区，电话信号相当好，不可能出现这种情况呀。尽管心里很疑惑，朱一铭也没有耽搁，直接站起身来往林之泉的座位上走去。

　　朱一铭的动作引起了车里人的侧目，市里的一干常委以及几位副市长都在这辆车里。之前朱一铭和林之泉交流的时候，大家就暗暗留心了，现在他接了一个电话以后，又往对方的位置上走去了，众人直接转过身来看了。

　　朱一铭见此情况，灵机一动，把声音提高了一个八度，对林之泉说道：“林市长，市长请你接一下电话。”

　　林之泉刚才把朱一铭应付走了以后，心里正得意呢，闭着眼睛思考，一会在省长面前该怎么样不着痕迹地把采沙集团是他一手搞起来的这事给点出来。虽说之前他就已经想了说辞，但这会温习一下还是很有必要，免得到时候慌乱。

　　正当他想得入神之际，耳边猛地传来了响亮的说话声，他下意识地睁开眼睛，只见朱一铭正站在他身前，把手机冲着他递了过来。本来以为应付过朱一铭以后，就万事大吉了，想不到元秋生竟然把电话打到了对方的手机上，然后让他接电话。尽管心里一百二十个不愿意，林之泉还是接过了朱一铭的电话，因为他实在找不到任何一个不接这个电话的理由。

　　车里的众人把两人的表现看在眼里，心里不由得都产生一个疑问，元秋生要找林之泉的话，干嘛不直接打他的电话，而是让朱一铭转接呢，这里面难道有什么说法？这个想法一旦产生，大家都各自琢磨去了，转眼间，各种不尽相同的结论就出现在各人的脑海里。

　　林之泉闭着眼睛也知道元秋生这时候打电话找他是为了什么事，等对方简单地说了两句以后，他就把刚才说给朱一铭听的那番话，又依葫芦画瓢说了一遍。他很清楚，这时候他一定要掌握主动，被对方牵着鼻子走的话，那可就完了，所以他抢在对方前面开口。

　　元秋生听到林之泉的这番解释以后，心里很是生气，眉头紧锁，他冲着手机怒声说道：“林市长，我不想听你这些所谓的解释，我只有一个要求，那就是在省长到达之前，必须让这些采沙的机器停下来，否则的话，如果出现什么意外的话，后果由你一人承担。”

　　虽说林之泉一直和元秋生走得很近，但到这种关键时刻，他也顾不上这些了，保证不出事这是前提，其他的都得为这点让道。

　　林之泉听到元秋生这命令式的话语，心里很是不爽，不过对方毕竟比他官大一级，他也不好多作计较，稍作停顿，对着手机说道：“我知道了，市长，我这就和采沙集团的人联系，争取尽快解决此事。”

　　对方的回答虽有点模棱两可，但元秋生也顾不上多作计较了，轻嗯了一声，就挂断了电话。


第一千一百二十九章 借机展示

　　林之泉听元秋生终于挂断电话了，他下意识地长出了一口气，然后把电话还给了朱一铭。本以为元秋生会和他好好说道一下，想不到竟轻描淡写的两句，就结束了，这还真有点出乎林之泉的意外。他刚才可是说的争取尽快解决此事，至于说多快算快，这可没有一个标准。

　　换句话说，他此刻完全可以什么也不做，但由于朱一铭先后两次来到他的座位旁，引起了大家的注意，林之泉还是装模作样地掏出手机来，熟练地摁下了一个号码，然后打了过去。

　　电话接通以后，他故意大声说道：“我找你们牛总，什么，出去了，你尽快和他联系上，然后告诉他，我是林之泉，让他打一个电话给我！”

　　说完这话以后，他特意小声嘀咕了两句，才挂断了电话。

　　林之泉这么做的目的很简单，他是想让所有人都知道，他不折不扣地执行了市长的命令，但那边人不在，就不是他能左右的了。他心里很清楚，这会牛全宝根本不可能打电话给他，就算打的话也没有关系，他此刻手机的状态是限制呼入，谁打也没用。

　　朱一铭回到座位上以后，心里更加淡定了，现在既然元秋生直接打电话找过林之泉了，那就更没有他什么事情了。他现在隐隐有几分明白，林之泉非要这么搞的原因了。对方一定想借这个机会在省长面前露个脸，现在正在江里挖沙的两艘船，不用说一定是年前刚刚买回来的那两艘新家伙，他是想借机展示一下。看来对方对于采沙集团被拿下的事情，始终耿耿于怀，这是在想办法弥补呢！

　　搞清楚林之泉的意图以后，朱一铭更加淡定了。林之泉既然决定铁了心地这样搞，那不管谁打电话都不会管用的。既然如此的话，他更没有必要跟在后面操心了。对方如果展示成功的话，对他没有任何坏处；退一万步讲，就算出现问题的话，和他也没有任何关系。朱一铭本着事不关己高高挂起的原则来对待这件事情，微闭着双眼，养起神来。

　　虽说元秋生在电话里面没有说什么，但林之泉的心里还是有点没底，生怕再有谁打电话过来。眼看就要到船舶集团的新场地了，让他感到欣慰的是，手机虽然取消掉了限制呼入的限制，但并没有电话进来。

　　到目前为止，他的计划成功了一般，还有一半，得看怎么样把马启山的注意力吸引到采砂船上去，那样的话，他才有机会开口做汇报。

　　这事他本来是寄希望元秋生帮着做的，但经历了昨天的事情以后，对方在省长心目中的地位一落千丈，再说，现在这种情况下，对方也不见得愿意帮着开口，所以他只得亲自上阵了。林之泉倒也不担心，他相信到时候只要注意力集中一点，他总归能找到说话的机会的。

　　现在对林之泉而言，最关键的地方不是开口，而是如何把握时机，含而不露地把采沙集团点出来，那样才会收到预期的效果。这种火候的把握虽然有一定的难度，但林之泉自认为没有任何问题，毕竟之前做了那么多的准备工作，要是连个时机都把握不住的话，那岂不是白做了。

　　朱一铭随着众人进入船舶集团的新场地以后，他先不忙看屹立在眼前的巨大货轮，而是先把眼睛投向了眼前宽阔的江面上。对于这艘货轮的进度，他再了解不过了，这段时间正在安装发动机等主体结构，船的框架已经出来了，看上去很是宏伟巨大、气势非凡，相信马启山看后，一定不会有什么话说的。

　　在货轮庞大身躯的侧前方，朱一铭果然看到两艘崭新的挖沙船正在江边紧张的施工，簇新的红旗随风招展，看上去好像在热烈欢迎省领导一般。朱一铭对挖沙这一行知之甚少，不过听到那隐隐传来的巨大声响，他知道这会这两艘船应该是开足了马力正在全力施为呢。看来他之前猜想的一点也没错，林之泉就是想借此机会好好展示一番，对方还真是用心良苦。

　　想到这的时候，朱一铭往林之泉那瞟了一眼，见对方正一脸严肃地注意着马启山的一言一行，显然是在等待机会准备把采沙集团隆重推出呢。看到这一幕的时候，朱一铭的心里猛地冒出了一个想法，那就是对方的这个动作是只代表他个人，还是代表他身后的那个集团。

　　林之泉的岳父唐允成是应天市长，虽没有入常，但却是实实在在的副省级干部，再加上在应天经营多年，还是很有些人脉的，不可小觑。如果林之泉的这个动作是代表着对方的意思，那就得多留个心眼了，因为这可意味着唐市长有意靠向省长一系，这对于卢系来说可不是什么好消息。

　　朱一铭觉得再好好观察一下，如果有必要的话，要想卢魁汇报一下这件事情。马启山虽然出来淮江省，但由于身居高位，所以他们要想和对方周旋的话，必须小心谨慎一点，否则的话，极有可能输得很惨。

　　千里江堤溃于蚁穴的道理，大家都懂，真正能做到防患于未然的人却不多，朱一铭力求能做到这点。

　　众人如众星拱月一般拥着马启山往那艘超级货轮走去，此刻省长的心情还是不错的，人到了户外，春天的阳光照在人身上暖洋洋的，有一种舒爽的感觉，再加上看到泰方市通过好一番努力才争取到的这艘货轮，他的心里还是挺开心的。

　　马启山到了跟前以后，一位工程师模样的人上前为其做起了介绍。朱一铭认识这人正是船舶集团为了建造这艘货轮从东方市挖过来了高级工程师陈明亮，由他领导一个小组全权负责诺菲亚货运公司这艘巨型货轮的建造。

　　听到陈明亮的介绍以后，马启山听得很有兴致，还不时出言询问两句，看上去一副很在行的模样。

　　陈明亮是船舶集团建造这艘货轮的负责人，他对于货轮的相关情况当然是了如指掌，马启山有问，他是必答。经过一番交流以后，马启山对于货轮的情况有了一个大体的了解，不时地点点头，脸上则挂满了笑容。

　　朱一铭在一边看后很是感叹，中央能让马启山执政淮江省，对其个人能力还是非常看重的，通过这两天对方的表现来看，也确实很有两把刷子。看来此后他有必要增强对这位省长大人的了解，好好学习对方身上的优点为自己所用。

　　马启山跟在陈明亮的后面往货轮跟前走去，由于风向的原因，在这个角度，采砂船发出的声音显得特别响亮，他有点听不清楚对方的话，于是顺手一指离他直线距离只有十来米远的采砂船，随口问了一句，江里的那两艘是什么船，怎么这么大声音？

　　站在他身边的梁之放和元秋生听到这话以后，身子微微一怔。两人和朱一铭一样，到这以后的第一件事情就是往江边看去，果然见两艘采砂船正在全力采沙，心里虽然很是不悦，但有诸位省领导在这，也不便发作，只好很是不爽地往林之泉那瞄了两眼。

　　当见到林之泉一脸无辜的表情以后，梁之放的心里很是不爽，强压着怒火，准备一会等马启山走了以后，再和对方计较。昨天，元秋生挖坑给他跳就让其憋了一肚子的火，虽然对方并没有捞到任何好处，反而因此得罪了马启山，但这笔账他还是会记在心里的。


第一千一百三十章 危险突降

　　元秋生是市长，从某种程度上说，和他是平起平坐的，他不好多说什么，但林之泉只不过是一个刚刚上任的副市长而已，居然在这么重大的场合也搞小动作，他要不在杀鸡骇猴的话，只怕以后跳出来的人还会更多，那样的话，可就真无法收拾了。

　　有了这个想法以后，梁之放看向对方的目光都充满了愤怒之意，尤其看到林之泉那故作无辜的姿态，他心里的气更是不打一处来。

　　梁之放本准备等到马启山、汤泉声等人走了以后，再和对方计较这件事情，想不到省长大人竟然直接开口询问了，这倒是让他有点为难。

　　就在梁之放愣神之际，他的身后突然传来一个说话声，省长，这是我们市采沙集团的两艘采砂船，他们正在江里面采沙呢！

　　说这话的，除了林之泉，当然不可能有别人。他一直在等待时机，现在马启山开口询问了，他当然不会错过这个机会，抢在所有人的前面开口说道。

　　马启山对于林之泉的身份是清楚的，在来泰方市之前，他将这边的人员情况做了一个详细的了解。昨晚，他本来还准备卖个面子给唐市长，把他的女婿找来聊两句，后来想想没有那么去做。那样的话，显得他有点巴结对方的意思，这种情况绝对不应该在一省之长的身上出现的。想不到这会他的一句无心之问，唐允成的女婿竟主动凑上来了，他当然要有所表示。

　　马启山看着林之泉微微一笑，然后开口说道：“这位是林市长吧，我听说你们市里面的这个采沙集团是你一手搞起来的，怎么样，为我们大家做个介绍吧！”

　　对于林之泉的那点小心思，马启山是心知肚明，他决定给对方一个机会。

　　这对他而言，只不过是举手之劳而已，却能通过此举结下善缘，何乐而不为呢？他初到淮江，根基尚浅，需要团结一切可以团结的力量。林之泉虽然微不足道，但他却有一个非常强势的岳父大人，这是马启山所看重的，所以他才会有上面的一番话语。

　　林之泉想不到马启山竟然如此给他面子，不光给他说话的机会，还直接说出他的身份，这让他有种受宠若惊的感觉。

　　其他人听到马启山的这番话以后，倒是没有什么反应。大家都想得明白省长大人这么说的原因，那是因为看在对方老泰山的面子上，否决的话，一省之长怎么可能对你一个小小的副市长感兴趣呢？

　　林之泉此刻已经无暇顾及马启山如此给他面子的原因了，在这之前，他一心只想着如何获得开口的机会，现在这一切来的有点太容易，他反而不知该怎么开口了。

　　稍一愣神以后，林之泉开口说道：“省长，我们泰方市采沙集团的前身是西山县开发公司，经过市县两级政府的共同努力，再加上企业自身的发展，于年前顺利完成了升级。成立了集团公司以后，我和公司的领导层商议，决定在硬件投入这一块要加大，这是公司进一步发展的需要，为此公司总经理亲自带人前往辽东省引进设备，着力提升公司的核心竞争力。”

　　听到林之泉的这一番自吹自擂，很多人都不以为是，之前还是市县两级政府，到了后来，直接他如何如何了，这脸皮简直比城墙还厚。

　　林之泉这一番话说出来以后，最为不爽的当然是梁之放了，因为他从始至终都没提到党委，貌似采沙集团的发展根本不是在党的领导下进行的，真是可忍孰不可忍。

　　当看到马启山听得津津有味的时候，梁之放只好暂时先把这口气咽下去了，他心里暗想道，这会省长在这我不和你计较，等人走了以后，我倒要和你好好说道说道，甚至有必要建议政府那边对副市长的分工重新进行调整。

　　采沙集团公司可不是你林之泉家里开办的，凭什么这就必须归你分管呢，哼，我们骑驴看唱本——走着瞧。

　　林之泉见马启山听得津津有味，开心不已，哪儿还会顾及其他人的感受。他稍作停顿以后，继续说道：“省长，您看，现在正在工作的这两艘采砂船，就是公司刚刚购入了两艘新船，他们的采沙能力在国内处于领先水平，这也是我们市这几个月以来沙石销售异常火爆的一个根本原因，你看紧靠着我们的这艘他一小时采沙能达到……”

　　林之泉说得正带劲的时候，站在马启山身前的船舶集团的高工陈明亮突然焦急地喊道：“省长，快，快离开这儿，危险！”

　　说完这话以后，不等马启山做出反应，陈明亮立即一把抓住马启山的手，拉着对方往身后的空地跑去。

　　陈明亮的这异常举动，看得其他人很是莫名，站在一边的华翔也突然大声喊道：“诸位领导，往后面跑，快，货轮出问题了。”

　　听到这话以后，所有人都反应过来了，立即撒开腿往身后的空地跑去，现场顿时乱作一团，一个个只恨爹妈少生了两条腿。

　　朱一铭见此情况，也有点吓呆了，稍一愣神以后，他便回过神来，刚准备起身往后跑，看到身前的邱雪薇仍傻站在那，一副惊慌失措的模样，他连忙快步冲了过去，一把抓住对方的玉手，吼道：“快跑啊，傻站着干嘛！”

　　邱雪薇此刻已经看到那硕大无比的船体有移动的痕迹，有心想要往后跑去，但实在是心有余而力不足了，这个脚和腿说什么也迈不动步了。当感到左手有股强大的力量传递过来的时候，她整个身子下意识地跟在对方后面往前跑去。

　　跑出去二、三十米以后，朱一铭的耳边就传来轰隆一声巨响，他下意识地转过身来往后望去，只见那艘在建的巨型货轮发生了倾斜，不过由于它的身躯非常庞大，并没有侧翻，情况还算不是太坏。

　　拼命往前跑的其他人和朱一铭一样，听到巨响以后，都下意识地停下了脚步，往后看去。当看到船往左侧前方倾斜以后已经稳定下来了，大家的心里都稍稍安定下来，长出了一口气，纷纷站立在了原地。刚才那船是往左侧前方的江边倾斜的，要是往右侧倾斜的话，后果可真不堪设想了，他们能不能顺利逃离都是未知数，在场的所有人此刻都有一种劫后余生的感觉。

　　确认危险已经解除以后，所有人把注意力都集中到了马启山和汤泉声的身上，两位是在场的最高领导，他们可不能出现什么意外状况，否则的话，这摊子真的无法收拾了。汤泉声的情况还好，和大家一样，脸上虽有几分惊恐之色，但人没有任何问题。再看马启山的时候，大家可就有点不淡定了，此刻，刚才为他做讲解的船舶集团的工程师陈明亮正在用力搀扶马省长从地上站起身来。

　　马启山站直身子以后，陈明亮便伸手为领导掸去丈青色西服上面的灰尘。

　　等对方帮他掸完灰尘以后，马启山黑着脸，两眼放射出愤怒的光芒，冲着已经走到他跟前的梁之放和元秋生冷声说道：“这是怎么回事，你们俩谁能给我一个解释？”

　　梁之放和元秋生此刻哪儿还敢抬起头来，这儿要是有条地缝的话，他们一定会争先恐后地钻进去。

　　见到两人的表情以后，马启山强压住怒火，沉声说道：“其他的事情等会再说，你们俩带着市里的人过去看看工人们怎么样，有没有伤亡的情况，落实了情况以后，及时向我汇报。”


第一千一百三十一章 情况还好

　　梁之放和元秋生答应了一声以后，便转身往后走去，泰方市的其他人等见此情况，也跟着一起往那艘巨型货轮的位置走去。

　　马启山见此情况，冲着站在他身侧曲向强和秘书倪鹏说道：“你们两人也一起过去看看，我要真实情况。”

　　他这话看上去是说给曲向强和倪鹏听的，实则是说给泰方市的一干人听的，他的意思是警告所有人不要在这时候还想着搞什么幺蛾子，否则的话，他决不轻饶。此刻，马启山的心里已经动了杀机，当着他的面居然搞出这么大的事情来，他要是再没有点表示的话，那以后谁还会把他这个省长放在眼里。他已经下定决心，这事不管牵扯到谁，都要一查到底，他也一定要这人好看，借这个机会立威。

　　曲向强和倪鹏听到马启山的话后，哪儿敢怠慢，应了一声以后，立即快步赶了过去。

　　朱一铭转身起步往前的时候，才意识到邱雪薇的柔胰还抓在他的手中，连忙轻轻地松开。

　　邱雪薇脸上微微一红，低头轻声对朱一铭说道：“谢谢！”

　　在这之前邱雪薇就已经缓过神来，当感觉到朱一铭正紧紧地抓住手，从对手手中传递过来的力道让他有点不堪忍受，不过她还是没有抽回自己的手。对方在那种紧急万分的时刻，仍不忘记拉着她一起走，这样的动作真的让她很感动。除了家人以外，这是第一个对她如此关照的男人，就算和李习文恋爱的时候，对方貌似也没有做得到这一点。在这种情况下，她当然不会主动抽回自己的手了。

　　省长让所有泰方市的人一起过去看看情况，朱一铭和邱雪薇不紧不慢地往前走着。朱一铭本来还有点着急，但看到梁之放和元秋生已经一马当先抢过去了，他当然也就没有必要着急了。他看见邱雪薇脸上的申请不太对劲，所以刻意放慢了脚步陪着对方。

　　朱一铭和邱雪薇到了货轮跟前的时候，见梁之放正在了解情况，而元秋生正对着手机大声吼道，我是元秋生，立即让你们医院所有的救护车都到船舶集团的新场地来，对，新场地！

　　说完这话以后，他立即挂断了电话，随即又重新翻找起号码来了。

　　到了近前，朱一铭悄悄冲着邱雪薇摆了摆手，他又往前走了两步。这种时候，女人确实应该走在后面，一大堆大老爷们在，怎么会轮到一个柔弱的女子去冲锋陷阵呢！

　　邱雪薇感受到了朱一铭的一片好意，悄悄选择一个不为人注意的角落，站住了身子。

　　朱一铭上前以后，看到货轮里面已经乱成了一锅粥，工人们的表现各异，受伤的，正躺在地上呻吟；没有受伤的，脸上布满了恐惧的神情，不知如何是好。由于身处货轮当中，到此刻为止，他们甚至还没有搞清楚究竟出了什么事。有一个工人正在问站在他身边的市府办的一位工作人员，是不是地震了，要不要赶紧跑？工作人员连忙做解释、安抚工作。

　　扫视了全场一眼以后，朱一铭发现受伤的人虽然不少，有两、三个看上去还伤得不轻，不过好在并没有人死亡，这可能是目前唯一值得庆幸的地方了。

　　梁之放和元秋生现场指挥若定，在党委、政府工作人员以及船舶集团领导层的共同安抚下，工人的情绪渐渐稳定了下来。那些受了伤的，听说救护车一会就过来了，也都咬咬牙，闭上了嘴巴。

　　梁之放见现场的情况已经稳定下来了，冲着站在他周围的元秋生、薛必溱和朱一铭说道：“我们一起过去，向省长汇报这边的情况。”

　　虽然没有搞清楚事情的来龙去脉，但谁的心里都有杆称，这件事情小不了，尤其是省长带着一堆省里的领导下来检查工作的时候，居然出现这样的事情，实在是有点不是时候。梁之放是市委书记，泰方市里的第一责任人，这一点没错，但出了这样的事情，也没有必要在这个时候独自一人面对省长的怒火，所以他毫不犹豫地拉上了元秋生、薛必溱和朱一铭三人。

　　三人谁也不愿意在这个时候去领导跟前露脸，尤其是元秋生，昨天的那一档子事情，让他在省长跟前丢尽了脸面，这会还要去顶缸，实在是一百二十个不愿意，但书记已经开口了，在这个时候谁也不好意思往后面退缩，只好一脸郁闷地跟在其身后往马启山所站的位置走去。

　　见到泰方市的官员去向领导汇报了，曲向强和倪鹏也立即跟在他们身后往前走去。他们俩的任务就是了解真实情况，现在任务已经完成，当然也好过去复命了。他们两人的心里都很清楚老板这么安排的目的，看来这次他是动了真怒，准备在泰方市这抓一两个典型了。

　　从这一天多到泰方市视察的情况来看，他们两人完全明白马启山的心思。不管泰方市这边的人有心还是无意，接二连三地扫领导的面子，临了，居然还搞出这么大的动静来，他要是再不做出一点反应的话，似乎也有点说不过去了。

　　梁之放领着三人走到马启山跟前，低声说道：“省长，情况我们已经了解过了，现场没有出现人员伤亡，受伤的一共有九名工人，其中伤势较重的三人，不过应该没有生命危险，医院那边，市长已经联系过了，救护车应该一会就过来了。”

　　其他三人虽然跟在他后面过来了，但主要的责任他还是要扛起来的，所以梁之放一马当先及时向领导通报起了情况。薛必溱和朱一铭是来充数的，但元秋生是政府的主官，这会当然不可能什么责任也不担，所以梁之放很适时宜地将对方抛了出来。

　　元秋生听到梁之放的话以后，连忙开口说道：“省长，我刚才已经和市人医、中医院和第二、第三人民医院联系过了，让他们以最快的速度赶到现场，相信一会就应该到了。”

　　马启山听了两人的汇报以后，心里虽然仍很不爽，但也不好多说什么，这样的处置和安排确实让人找不出什么碴子出来。此刻，马启山的心里也稍稍松了一口气，毕竟没有出现人员伤亡的情况，这对他而言，应该说是一个非常好的消息。

　　试想一下，在省长视察的过程中，居然出现了人员伤亡的情况，这要是传扬出去的话，对他而言，也绝不是什么好事情。现在虽然出现了几个受伤的情况，但好在并没有人死亡，并且这些工人的伤势应该都不是太严重的，这无疑让马启山大大的松了一口气。

　　马启山看了一眼站在他跟前泰方市的四位领导一眼，冷声说道：“这就是你们市里的龙头企业，这就是你们让我来看的标志性工程？这么大的货轮立在那儿，说侧翻就翻了，这还没在岸边没有下水，要是下了水了，你们想象一下会是什么样的结果。到时候恐怕诸位都要等着吃国际官司了，那样的话，你们泰方市可出风头了，甚至连省里都要跟着你们沾光，哼！”

　　听到马启山的这一番话，谁也不敢开口接茬，对方的话虽然难听，但倒也不是没有道理。要是这样的船交付到米国诺菲亚货运公司的手上，在大海里面航行的时候，发生了倾斜、侧翻，酿成惨案人家怎么会善罢甘休呢？


第一千一百三十二章 不是我们的问题

　　正当梁之放、元秋生、薛必溱、朱一铭四人抽头丧气、无言以对的时候，一个中气十足的男声却突然响了起来，省长，这起事故绝对不是我们货轮制造的问题，而是另有其他原因。

　　听到这话的时候，所有人都有一种大跌眼镜之感，尤其是泰方市的党政四位主官，这对于他们而言，无异于天籁之音呀！四人一起抬起头来，往站在马启山身边的船舶集团的高级工程师陈明亮望去。

　　马启山此刻也已经知道说话的人是谁了，尽管心里不爽，他也不好将其放在脸上，毕竟对方刚才在那样的情况下帮了他一把，再说他虽然是省长，但人家并不是体制内的，所以也不见得要买他这个省领导的帐。

　　马启山稍稍收起脸上的严厉之色，出声问道：“陈工，你说的这话可有什么根据，这个时候说话可是要负责任的。”

　　陈明亮是那种典型的高级知识分子，一心扑在科研上，这类人虽不说不通人情世故，但这方面的意识较之常人确实要弱化许多。现在听到马启山贬低他的劳动成果，他当然不干了，不管对方是省长，还是省委书记，他都会据理力争的。

　　他看了马启山一眼，开口说道：“省长，我当然有证据，在建这艘货轮之前，我们是经过精确的计算的，也就是说，在外部条件不发生变化的情况下，绝对不可能出现这样的事情。”

　　马启山听对方说得如此笃定，不禁心生好奇之感，开口问道：“陈工，你说的这些，对与错我不做评论，我想也不需要做评论，因为最终的结果，我们的眼睛都看到了，你能就这个情况给出一个合理的解释嘛！”

　　“省长，不好意思，我前面的话可能有点多了。”陈明亮争锋相对道，“就在刚才我们的货轮发生了移位，对了，我纠正一下您刚才的用词，这种情况叫移位，不是侧翻，这是两个不同的概念，这关系到我后面的解释，请省长见谅。”

　　朱一铭听到陈明亮的这话，有点冷峻不住之感，这人真有点怪异，他这样说，可有点打马启山脸的意思，不过看他那一本正经、彬彬有礼的神情似乎又没有那个意思，让人有点看不明白，他的葫芦里面到底卖的是什么药。

　　马启山也被对方的话搞得有点郁闷，不过却不便发作，他大度地说道：“行，就照陈工说的，这是移位，不是侧翻，但这总得有个原因吧，你刚才又说这不是货轮自身的问题，那我就不明白了，这个帐该记到谁的头上呢？你总不至于告诉我，地面突然塌陷下去了，船发生了移位吧？”

　　马启山的话音刚落，陈明亮接口说道：“省长，您说的没错，确实是因为货轮左侧的地面发生了坍塌，所以船身才发生了移位，进而产生了这起事故。我刚才就说了，在外部条件不发生变化的情况下，货轮绝对不会出现这种情况，反之，这就可说不清楚了。”

　　听到对方的这话以后，所有人都怔在了当场，刚才大家只忙着抢救伤员，谁也没有注意到船身倾斜的原因，此刻听陈明亮这样一说，一个个脸上都是出现了将信将疑的神情。

　　陈明亮看到众人脸上的表情以后，继续说道：“省长，您也许觉得我在信口开河，不过我是有证人的，刚才我在发现这个情况的时候，已经向曲秘书长做了汇报，他可是亲眼看到的，曲秘书长，你说是吧？”

　　曲向强听到陈明亮的话以后，上前一步，开口说道：“省长，诸位领导，刚才陈工在发现这个问题的时候，我就站在他的身边，他向我说了这个情况，我确实看见货轮左侧的地面陷进去了一个大坑，货轮也正是往这个大坑里面移位的。”

　　要说之前陈明亮说完以后，马启山是基本不信的话，现在听到曲向强的这话，他就不得不信了。他心里很清楚，在淮江省如果他只能相信一个人的话，那这个人一定是曲向强，连他从之前任上带过来的秘书倪鹏都要排在对方之后。

　　听到曲向强的这番话以后，泰方市的人心里也是一震，想不到这次事情里面居然还另有隐情，这倒确实有点出乎他们的意料之外。

　　朱一铭特意往陈明亮的身上瞟了一眼，见对方仍是一脸严肃地站在那儿，仿佛刚才发生的一切和他一点关系也没有。见此情况，朱一铭心里暗想道，这人看上去全无心机，但在关键时刻，却能异常冷静地抓住事情的关键，真有一种大智若愚的感觉。

　　陈明亮的这番说辞对泰方市一干领导的作用并不大，不管是船的问题，还是地的问题，都是你们泰方市的问题，和其他人没有半点关系，但对于船舶集团，尤其对他个人来说，那可是至关重要的。

　　如果货轮本身的问题，那船舶集团就要承担责任，他个人则要承担其中的绝大部分责任。人家集团花高薪将他聘请来就是搞这艘货轮的，结果你却搞成了这样，不找你找谁呢？如果他找到十足的证据证明这件事情不是货轮本身的问题，而是地面出了问题，那就和船舶集团无关了，自然也就和他个人没有什么关系了。

　　这样看来，陈明亮之所以对事故原因如此关注，是从保护自身的角度出发的，这对他而言，确实是关键点，所以他牢牢将其抓住了。这份敏锐的洞察力和分析能力可不是一般人能够具有的，确实值得官场中人好好学习。

　　马启山眉头微微一皱，冲着梁之放等人说道：“按陈工和曲秘书长说的情况来看，出现这个状况似乎并不是船舶集团的责任，那你们诸位可要好好下一番功夫，搞清楚这里面的原因，这样把，我给你们一个星期时间，应该够了吧？”

　　梁之放心里很清楚，马启山这话是冲着他说的，于是连忙上前一步，开口说道：“省长，您放心，在一个星期之内，我和秋生市长一定会搞清楚这件事情的，然后去省里向你汇报。”

　　此时，想要往后退的话，已经无路可退，既然只能选择面对的话，梁之放怎么着也得拉个垫背的，元秋生作为市长，无疑是最好的人选。

　　马启山听到梁之放的这番表态以后，轻嗯了一声，然后想了想，又开口说道：“这样吧，向强秘书长，你这个星期就辛苦一下，在泰方协助一下地方上的同志处理一下这件事情，如果有什么情况的话，及时向我汇报。”

　　说完这话以后，不等其他人开口，马启山继续说道：“现在我们一起去看望一下受伤的工人兄弟，不能因为我们的工作失误，却要让他们承担不该承担的后果，这样可是要出大事情的。”

　　听到马启山的这一番话，泰方市的众人都面面相觑，省长的这话可有点大，谁也不敢随便开口，万一要是说得不好的话，那可是惹火烧身呀！众人一言不发，跟在马启山后面往前走去。

　　朱一铭在往前的时候，注意到省政府秘书长紧跟在马启山的身后，甚至还走在常务副省长汤泉声的前面，不过他所走的位置是对方的身侧，看上去更像一个秘书行走的路线，但他却坚定不移地往前走着。

　　朱一铭看了看走在他身后的马启山的秘书倪鹏，果然是一脸的郁闷，不过他也只是敢怒不敢言，低着头，慢吞吞地往前走着。


第一千一百三十三章 现场会

　　马启山在工人面前的一番话语，让朱一铭对其更是刮目相看。说话的内容虽然耳熟能详，他代表省政府向大家表示慰问，已经让市里安排大家的医疗以及生活方面的问题，你们只需安心养伤，其他事情，公司会为大家安排妥当之类的，但他的语调却是抑扬顿挫的，让人听上去浑身热血沸腾的那种。

　　马省长在调动普通老百姓的积极性这方面，确实很有一套，不是谁都能有这个水准的。

　　朱一铭注意到马启山在说这一番的同时，他仍没有忘记打量一下那个陈明亮和曲向强所说的那个大坑。当眼前看到的和两人说的无异时，他才彻底地相信了刚才陈明亮的那番说辞。

　　这种情况一方面说明马启山做事是非常小心的，谨记耳听为虚，眼见为实的古训，另一方面也说明他及时对曲向强也不是百分之百的相信的，否则的话，他完全没有必要来这画蛇添足的动作。

　　看到这一幕以后，朱一铭微微点了点头，将这点牢记在心，说不定在未来的什么时候能够派上用场。通过对方这次到泰方市来的表现，不难看出其针对性，这样一来的话，朱一铭更得小心谨慎，以免授人以柄。

　　当马启山的发挥接近尾声的时候，救护车那刺耳的声音在众人的耳边响起，对方恰巧就此收尾，看上去恰到好处。

　　四家医院的距离虽然有远有近，但市长亲自打的电话，谁也不敢怠慢，从第一辆救护车到达以后，其他的车也陆续到了，最后两辆过来的时候，已经没有需要急救的伤员了，将几位擦破点皮的工人也一并拉过去了，不管怎么着也算满载而归了。

　　马启山看看现场的情况已经差不多了，向陈明亮表示了感谢以后，冲着梁之放和元秋生说道：“两位，这边的事情我就交给你们了，希望你们俩团结协作，争取早点把这事情搞清楚。如果有需要帮助的地方可以和曲秘书长说，他会留在这协助你们的。”

　　说完这话以后，马启山又把曲向强叫到一边，小声吩咐了两句。两人说的是什么，谁也没有听见，只见到马启山的上下嘴唇不断的动作，而曲向强则是频频点头。

　　朱一铭在一边看后，头脑子里冒出了一个奇怪的想法，那就是马启山其实什么也没有和曲向强说，他之所以把对方叫到一边，只不过是为了做一个姿态，给对方留一个在泰方市扯虎皮做大旗的机会。这个想法，他只能在心里想想，至于说正确与否，那就无从得知了。

　　马启山和曲向强谈完以后，就迈步往淮江省二号车的位置走去了，泰方市的众人又众星拱月一般簇拥着对方往前走去，只不过此刻许多人的心中却没有迎接对方时的好心情了。刚才发生的这一幕如一块大石头一般压在众人的心头，尤其是梁之放和元秋生，心里郁闷到了极点，恨不得即刻查清事情的真相，然后把搞事的人千刀万剐，方能解心头之恨。

　　马启山在即将上车之际，突然回过头来，冲着几位扛着摄像机的记者说道：“今天你们拍下来的这事如果需要播出的话，请向省政府打申请，否则的话，我可是要追究责任的。”说完这话以后，不管那几位无冕之王脸上的表现，自顾自地往二号车里坐去。

　　朱一铭本以为刚才马启山的那一番表现是为了想在镜头前加点分的，现在看来，却并不是这么回事。朱一铭稍一思考，就明白对方的用意了，这样的事情如果报道出去的话，对马启山而言，并没有什么好处，所以便有了他最后的这句话。至于说刚才和工人们的那番交流，也算是防患于未然，防止万一这个消息泄露出去，到时候也好有个应对之策。

　　省长等人的车在泰方市众人的眼前消失以后，梁之放当即召集在场的常委们召开临时常委会，其中省政府秘书长曲向强作为特殊嘉宾被邀请出席。这可能是泰方市历史上最为简单的一个常委会了，别说会议室、桌椅之内的东西，就连一个坐的地方都没有，十几个人围成一圈站在那儿召开会议。

　　尽管如此，众人看的位置却一点没错，谁在谁的左边，谁在谁的右边，丝毫不差。其中曲向强作为特邀嘉宾，站在了梁之放的右侧，薛必溱的上首，这个位置对其也算是非常尊重。

　　梁之放作为一个老资格的市委书记，当然清楚马启山将曲向强留下来了的用意，为了表示他坚定不移地执行领导的指示，所以才有了这次的常委会。他这样做，一方面是为了封马启山的嘴，到时候让对方无话可说；另一方面，也因为事发突然，在这儿开会的话，效果可能更佳。

　　等众人站定以后，梁之放沉着脸，开口说道：“曲秘书长，同志们，在省长考察期间，居然出现这样的事情，确实是太不应该了，我作为市委书记，该承担的责任，绝不推卸，但在这之前，我觉得我们首先应该按照省长的指示，搞清楚这究竟是怎么一会事。我建议市里立即成立五一一事故处理小组，曲秘书长任组长，我和市长任副组长，必溱书记和一铭市长……”

　　他刚说到这，曲向强突然开口了，他满脸堆笑道：“梁书记，不好意思，我打断一下，刚才省长交代得清楚，我留在这只是为了协助你们市里，这个组长，我是万万当不得的，那样的话，可有点不尊重领导的意见了，我只努力做好上传下达工作就行了。”

　　曲向强的这话在梁之放的意料之中，他本来也没有准备对方真的答应下来，这样说，只不过是一个客套话而已。听了对方的回答以后，他故作沉思了一番以后，说道：“行，既然曲秘书长提出异议，那这个组长就由我来担任，请曲秘书长和市长担任副组长，成员由必溱书记、一铭市长以及其他几位副市长，再加上安监、土管等部门的同志，大家一定要齐心协力，争取在最短的时间内，搞清楚这起事故的原因。”

　　听到对方的这个安排以后，朱一铭知道这事主要落在他和薛必溱的身上了。他抬头看了这位市委副书记一眼，只见对方一脸的郁闷，心里肯定有不同意见，但是这个场合，显然也不好意思说出来，只能硬憋着了。

　　梁之放好像看出了薛必溱的心思似的，开口说道：“这事具体由一铭市长负责，必溱书记做好协调工作，如果有什么困难的话，可以直接找市长或者找我。这是市里这段时间最为重要的工作，其他任何工作都要为这项工作让路，希望大家齐心协力，争取把这件事情做好。我们已经被动了，如果在接下来的事情上再出问题的话，那可真无法向领导和老百姓交代了。”

　　梁之放说这话的时候，确实有点苦口婆心的感觉，此刻不管谁处于他的这个位置上时，十有八九都会有这样的感觉。为了迎接新晋的省长大人开泰方市视察，他们这一班人可以说是做了非常多的准备工作，谁知到头来却搞成了这样一个结果，换作谁心里都不会好受了。

　　这番话说完以后，梁之放又客气地请曲向强和元秋生讲话，在这样的场合下，谁也没有装逼的心思了，两人都没有开口，摇摇头表示没有话说。见此情况，梁之放开口说道：“既然如此的话，那就拜托一铭市长和必溱书记了，秘书长，你看我们是不是先回市里。”


第一千一百三十四章 表态

　　曲向强听到这话以后，点了点头，然后向梁之放和元秋生做了一个请的手势。

　　薛必溱和朱一铭又将梁之放、元秋生、曲向强以及其他的常委送走，然后才重新回到了事发地点。在回头的路上，薛必溱低声对朱一铭说道：“一铭市长，这事你可要多费点心，我这么多年一直在党群这条线上，所以对于政府这边的工作不是很熟悉，所以……”

　　朱一铭听到这话以后，当然明白对方的意思，他也低声说道：“行，没有问题，但关键时刻还需要必溱书记帮我掌舵，避免出现误差，到时候，我们俩可都没法向市里和省里交代。”

　　“一铭市长的能力，大家可是有目共睹的，你就不要太谦虚了。”薛必溱说道，“不过如果有需要我说话的地方，一铭市长只要开口，必溱绝对毫不含糊。”

　　朱一铭点到这话以后，用力点了点头，然后冲着薛必溱伸出右手。两人的双手用力一握，便抬脚继续往前走去了。

　　朱一铭心里很清楚，老薛此刻这么做倒不是为了撂挑子，而是因为政府这边不少都是元秋生的人，他作为对方的盟友，这时候拿谁开刀都不好，所以他干脆退到幕后，让朱一铭来操刀，到时候元秋生就算有什么看法的话，也不能找他薛必溱的不是。

　　在这种情况下，薛必溱可以退一步，而朱一铭却必须顶上来，刚才梁之放可是说了，这事由他牵头，对方只不过是协助他而已。既然要查这事的话，那最后自然会落实到一个或几个人的头上。

　　不管这个惹事的家伙到底是谁，总得有人去把他揪出来，薛必溱不愿意做这个得罪人的事情，那朱一铭可就不得不做了。

　　朱一铭之所以爽快地答应下来，还有一个原因，那就是卖薛必溱一个人情。大家都在泰方市这一亩三分地里混饭吃，总有需要互相帮衬的时候，今天朱一铭帮了对方一个忙，日后，薛必溱如果有机会的话，一定会还这个人情的。

　　既完成了任务，又能卖薛必溱一个人情，这对于朱一铭来说，也算是一箭双雕的好事了，他当然不会拒绝。至于说因为这件事情要得罪人的话，那就不是朱一铭此刻要考虑的问题了。

　　试想一下，在省长视察工作的时候，你都敢这样乱搞，要是再不让你受点惩罚的话，那可真是见了鬼了。朱一铭和薛必溱走到近前以后，几位副市长和安监、土管的两位局长都已经等在那儿了。这次为了迎接省长视察，泰方市的阵容可谓空前强大，不光市级层面的领导，就连部委办局的一把手都全都到位了。

　　出了这事以后，最先被吓得不轻的是安监局长，在省长检查期间，居然出了这么大的安全事件，他这个局长能不能做下去，真不太好说。土管局长本来在一边还是气定神闲的，自从那个船舶集团的工程师和省长说了那一番话以后，他的心里也不淡定了。当听到市委书记点名让他们两人留下了协助处理此事的时候，两人的心里更是没底了。

　　就在梁之放点到他们两人的时候，其他本来和他们站在一起的局长、主任都下意识地往一边挪了挪身子，将他们两人孤立出来，仿佛和这两位素未谋面似的。人与人之间有时候就是这么现实，同富贵可以，共患难的话，那只能改天再说了。

　　站定身子以后，朱一铭就冲着船舶集团的高级工程师陈明亮说道：“陈工，你是这一行的精英，你帮我们解释一下，这艘货轮在什么情况下，才会发生这种情况？”在说这话的同时，朱一铭冲着那半歪着身子的巨型货轮挪了挪嘴。

　　陈明亮本身就是一个纯粹的知识分子，再加上朱一铭这段时间总往工地上跑，彼此之间也算熟悉，所以听到这话以后，他立即开口说道：“朱市长，这事正如我刚才和省长说的那样，要不是出现意外情况的话，绝对不可能出现的。如果我们连船都固定不好，那还造什么船，这不是开国际玩笑嘛！货轮的设计、建造是我从东方带过来的团队进行操作的，我们的能力和水平在国内绝对是处于领先地位的，如果连这么低级的事故都能出现的话，那我也不好意思向集团开这么高的薪金，再说，华总也不一定给呀！”

　　听到他的这话以后，所有人的注意力都转移到了华翔身上。朱一铭见此情况，意味深长地看了陈明亮一眼，正如他所预料的那样，对方确实是一个和看上去不通人情世故，实际上却精明异常的高级知识分子。他很清楚华翔需要一个亮相的机会，所以借着这个问题，将话头直接递给了对方，看上去不着痕迹、水到渠成。

　　刚出事的时候，华翔确实吃了一惊，差点直接瘫坐在当场，别说省长来视察，就是市长来视察，出了这档子事情，他也得吃不了兜着走呀！

　　后来，听了陈明亮的那一番话以后，他又觉得这似乎并不是他们船舶集团的责任，要真是如此的话，那就没他这个总经理什么责任了。刚才梁之放和元秋生在的时候，他就想开口，奈何书记大人根本没有给他说话的机会，现在陈明亮把话往他嘴里递了，他当然不会故作矜持的。

　　华翔冲着朱一铭和薛必溱微笑着点了点头，然后开口说道：“朱市长，薛书记，诸位领导，在今天这个非常关键的时刻，竟然出现了这样的事情，实在是对不起大家。刚才陈工的话听上去虽然有推卸责任的嫌疑，但我对他的专业素质和水平是非常信任的，否则也不会把他从东方市请过来。”

　　说到这以后，华翔停下了话头，稍作停顿，然后才接着说道：“这件事情目前尚在调查阶段，至于说最终的结果如何，谁也不清楚，我在这儿代表船舶集团和个人向诸位领导表一个态，如果确实是我们集团的责任，那我们一定全力承担下来，至于我本人，该撤职撤职，该坐牢坐牢，绝没有半句怨言。”

　　华翔说到这以后，特意抬起头看了薛必溱和朱一铭一眼，见两位领导的脸上并无异色，他才继续说道：“如果如刚才陈工说的那样，这起事故并不是我们船舶集团的责任，我相信诸位领导一定会给我们集团一个说法的。”

　　华翔说完以后，在场的所有人都将目光对准了薛必溱和朱一铭，他们两人是在场的最高领导，并且又受市委书记的指派，负责处理此时。此刻，华翔的话说出来以后，当然只有他们两人才有资格表态。

　　朱一铭看了薛必溱一眼，见对方冲着他使了一个眼色，那意思让他开口呢！尽管两人事先有过约定，但在众人面前，朱一铭还是要尊重一下薛必溱的意见。按党内的排名来说，薛必溱在他之前，按年龄来说，薛必溱更是要比他年长许多，所以朱一铭才会先征求一下对方的意见。

　　薛必溱也遵守他事先的承诺，这事以朱一铭为主，他只在必要的时候才开口说话，这会需要在众人面前表态，他当然选择沉默了。

　　“华总，这个我可以代表必溱书记表一个态，这件事情谁都不希望发生，但既然发生了，我们一定要搞清楚背后的原因，这不是哪个人的意思，而是市委市政府的意思，所以你刚才的那个担心完全是没有必要的。”朱一铭开口说道。


第一千一百三十五章 任人唯亲

　　朱一铭这话等于间接的给了华翔一个保证，这样他就没什么好担心的了。要是别人说的话，华翔未必信得过，但朱一铭的话，他还是信得过的。

　　这段时间和这位年青的常务副市长之间的交流多了，华翔发现这位说话、做事还是比较靠谱的，属于能让人放心的那种。再说了，他可是市委书记的人，也不是谁想往他头上扣屎盆子都行的。

　　安抚完了华翔以后，朱一铭冲着在场的人说道：“这样吧，现在的情况，我们大家都已经清楚了，我觉得光靠我们这些人围在这儿也解决不了任何问题，安监局的李局长和国土局的宋局长都在这儿，下面我来分一下工。贺市长和李局长一组，带人着重调查船舶集团这边的问题，重点在这艘货轮身上；魏市长和宋局长一组，带人着重调查与我们脚下这块土地相关的问题，重点放在那个大坑上面，一定要搞清楚这么大的一个坑是如何形成的，这是重中之重。”

　　说到这以后，朱一铭在四人身上分别打量了一眼，然后说道：“这件事情的重要性，我就不再强调了，希望四位能做到全力以赴，争取在最短的时间内搞清楚这起事故的来龙去脉，我们不冤枉任何一个无辜者，同时也绝不放过一个任何一个肇事者。”

　　在这个人员安排上，朱一铭是有私心的，贺齐和魏美华都是他的人，在这时候两人都被委以重任。他这种做法给人一种任人唯亲之感，但在这个时候，谁面对这个局面，都会这么去做的。

　　在现场的几位副市长当中，这两位的情况，他是最为了解的，撇开做事的能力不说，最起码他们两人绝不会在背地里搞什么小动作。

　　这在当下来说，是最为重要的，从省长到市委书记你、市长都众口一词地强调要搞清楚事故的真实情况。在这个时候，能力什么的相对是次要的，最为重要就是诚实，不能在背后搞三搞四的，再说，就从能力方面来说，贺齐和魏美华也不见得就弱于他人。综合以上这两点来看，朱一铭把这件事情交给这两人去办，也就在情理之中了。

　　“我的话说完了，下面请薛书记做指示。”朱一铭冲着薛必溱说道。

　　虽然之前两人已经达成协议，这件事情以他为主，但对方也是梁之放任命的负责人之一，必须给予足够的尊重。不管对方需不需要这个尊重，朱一铭都必须如此这般地说，这是官场的规矩，谁都不能破坏。

　　薛必溱听到这话以后，暗暗点了点头，他不愿意具体领头去做这个事情，并不代表着他不希望在众人面前抛个头露个面。

　　薛必溱轻咳一声，当然后开口说道：“朱市长的安排也是我的意思，除了这四位同志要全力以赴之外，其他人也要密切关注这件事情，有什么好的观点或是想法，积极地献计献策，另外，请大家保持通讯工具的畅通，如果有什么事情的话，我们会及时和大家联系。总之，一句话，我们一定要在最短的时间内，搞清楚这起事故的原委，给省里、市里一个交代。”

　　等对方说完以后，朱一铭开口说道：“行，这事就先这样吧，如果有与此事相关的线索、消息，请大家及时与我或薛书记联系，我们也算是互通有无，争取早日把这件事情搞个水落石出，这样大家心里也就都安定了。”

　　听到这话以后，在场的众人都纷纷点头，表示知道了。

　　回市里的时候，朱一铭和薛必溱坐在同一辆车里面，两人针对可能出现的情况又好好聊了一番。虽说之前由于立场的不同，两人之间的关系并不是太融洽的，但是这会也算是同舟共济了，之前的那点小隔阂，自然要先放到一边去了。

　　朱一铭此刻心里虽然有了一些想法，但由于此事的关系太过重大，现在并没有任何证据，所以当着薛必溱的面，他并没有把心里的想法说出来。薛必溱的情况正如之前，他自己说的那样，由于长期在党群这口子做事，对于政务不是很熟悉，此刻有种六神无主之感，一个劲地问朱一铭这事该怎么办，除了货轮自身的问题以外，还会有什么问题。

　　既然不打算告诉对方心里的想法，朱一铭当然不会在这方面和对方多交流什么，只是就事论事、泛泛而谈。薛必溱此刻也不是想从朱一铭的口中打听一点什么，只不过心里没底，下意识地冲着对方发问。

　　这个下午，泰方市诸位领导的心里如十五个吊桶打水一般，七上八下的。省委秘书长曲向强可能也知道梁之放和元秋生的心里不淡定，所以他也没有在两人的办公室多待，而是直接回到了他在鸿运泰坊的房间。

　　由于之前说好，他们视察完船舶集团以后就直接回省里了，现在出了这档子事情，他暂时是回不去了，所以这个房间还得继续住下去。这些小事，当然不需要他去操心，早有泰方市这边的人帮他安排好了。

　　省长让他留下来关注此事的进展的，曲向强却躺在床上边看电视，边抽烟，好像一点也没把这事放在心上，其实并不是这么回事。曲向强今年四十有三了，在体制内也混了小二十年了，对于今天发生这件事情该如何处理，他心里非常清楚。

　　这事虽然谈不上人命关天，但在省长视察的节骨眼上出现，也确实够泰方市的众人喝一壶的了。本来敢于在这件事情上面动手脚的人就不多，再加上省长特意将他留在泰方市，要是还有人想心思的话，那只能说他活得不耐烦了。

　　曲向强也并不是打算一直就待在房间里面，他知道这件事情刚刚出来，现在还处于调查阶段，等有结果了，那就是该他出场的时候了。他要做的事情很简单，就是保证最后结论的真实可信，这也是省长给他提的唯一要求。他只要把这事做好，那他的任务就算完成了。

　　当天晚上九点钟左右，魏美华拨通了朱一铭的电话，向他汇报他们这组检查的情况。经过国土局工作人员耐心细致的工作，发现这起事故极有可能和离货轮不远的那两艘采砂船有关。

　　江边的土壤属于沙土，自身还是比较硬实的，但由于江底的沙子在短时间之内被采空了，导致地面的承重能力下降，再加上货轮自身的重量非常重，在这两种情况下的作用下，地面就出现了塌陷，进而导致了货轮的移位。

　　朱一铭听到这话以后，略微思考了一番，指示道：“美华呀，这件事情一定要有证据，你让国土局的同志不用着急，必须拿出实打实的东西出来，省长给的时间可是一周呢！另外还有一点，你要注意，这个消息暂时一定不能向外透露，否则的话，我们极容易陷入被动。”

　　“这个你放心，我已经和宋局长以及其他几个知情人都强调过了，这事也和他们密切相关，他们轻易不会说出去的。”魏美华说道。

　　“这样就行。”朱一铭说道，“美华市长，那边的事情就拜托你了，你应该知道我把你安排过去的用意。现在这事最为关键的地方就是一定要拿到权威的证据，没有证据的话，谁也不会轻易人这个帐的。”

　　朱一铭又叮嘱了魏美华一番，这才挂断了电话。


第一千一百三十六章 想多了？

　　将手机放在茶几上以后，刚准备点上一支烟在头脑子里捋一捋这事，手机突然又响起了起来，朱一铭连忙伸手拿起手机，扫了一眼上面的来电号码，立即摁下了接听键。电话接通以后，他开口问道：“贺市长吧，你那边情况怎么样？”

　　“市长，我和李局长以及安监局的其他同志一起仔细认真地查看了现场以及船舶集团的情况，并没有发现什么问题。”贺齐说道，“这段时间，为了迎接省领导的检查，船舶集团在安全上面狠下了一番功夫，所以……”

　　朱一铭听到这话以后，轻嗯了一声，他知道贺齐说的这个情况是客观存在的。

　　这段时间，不说其他人，就拿他来说，到船舶集团的次数两只手绝对是数不过来了。他每次到现场，安全问题是必谈的，因为这短短的几天，赶工程进度什么的是谈不起来的，再说也没有那个必要，这样看来的话，安全问题就显得尤为重要了。

　　现在货轮的大体框架已经出来了，省长过来的时候，也有东西可看了，剩下的就是维持一个安定稳定的局面，就一切OK了。如果不重视安全问题的话，像现在这样，事情一出，你船舶集团的工程进度再快，质量再好，也等于零。

　　朱一铭略作停顿以后，说道：“行，这只是你们的初步结论，下面还要进行更为深入细致的调查，一定要把事情做实做细做到位，最终拿出来的调查结果，必须让别人无话可说。”

　　贺齐应了一声，见朱一铭没有其他指示了，就挂断了电话。

　　这个夜晚泰方市许多党政官员都食不知味，特别是那些与此事相关的人，心里更是担心，这么大的事情出下来了，下面要做的自然就是确认责任的问题了，这么大的责任不管落到谁的身上都吃不消。

　　根据省长临走时的表现，再加上他特意把省政府的秘书长留下来专门跟进此事，可以看出这件事情让省长大人很生气，那后果自然也就会很严重了。

　　此时，林之泉、牛全宝和郭郧三人正聚在一个酒店的豪华包房里面吃饭，这虽然只是一个小包，但装饰还是非常豪华的，尤其是那地毯和吊灯，一看就是价值不菲的那种。

　　郭郧举起酒杯来，冲着林之泉说道：“姐夫，我敬你一杯，这次在你的精心设计下，我们也算在省长面前露过脸了，可喜可贺呀！”

　　听了郭郧的话以后，牛全宝也举起酒杯来说道：“是呀，老大，我和郭总一起敬你一杯！”

　　林之泉听了两人的话以后，也开心地举起酒杯来。三人轻轻一碰，随即仰起脖子一饮而尽。林之泉此刻的心情还是挺不错的，虽然那场意外打断了他的汇报，但好歹也在省长头脑里面留下了一个印象，这对于他来说，已经足够了。

　　按说长时间谋划的事情顺利实现了，他应该非常开心才对，但林之泉此刻却没有那种感觉，心里甚至还隐隐有几分担心，尤其是听了船舶集团那个什么陈工的一番以后，他的心思就更重了。

　　他看了看牛全宝和郭郧一眼，决定把他的担心说出来，听听他们两人的意见。

　　打定主意以后，林之泉轻轻把酒杯往桌上一放，抓起桌上烟盒，分别递了一支软中给两人。等郭郧为他点上火以后，他猛吸了一口，开口说道：“现在你们俩可以说是我的左膀右臂，今天的这事也多亏了我们齐心协力才能成功，这当然是一件值得庆贺的事情，但不知怎么回事，我这心里总觉得不淡定，有种没着没落的感觉。”

　　“怎么会这样呢，老大，你是不是想多了？”牛全宝开口问道。

　　郭郧见状，也连忙说道：“是呀，姐夫，这事在你和牛总的指挥下，我带着兄弟们干得挺出色的，倒是船舶集团那帮孙子，在省长视察的时候，竟然搞出了那么大的动静，我看这次恐怕要够他们好好喝一壶的了。”

　　听了郭郧的话，林之泉开口说道：“我担心的正是郭郧说的这个事情，这事会不会对我们有什么影响？”

　　“怎么会对我们有影响呢？”郭郧迫不及待地说道，“出事的时候，工人们虽然有一些慌乱，但由于离我们还有一段距离，所以大家并没有受到波及。我看出事以后，省长肯定也没有心思再视察了，我就让大家撤回来了，所有工人的情况都正常，没有发生半点意外。”

　　林之泉听到郭郧的话后，说道：“我说的不是这个方面，我知道你在现场指挥得很到位，工人们没有出任何乱子，我担心的是……”说到这的时候，林之泉打住了话头，有种不知道如何往下说的感觉。

　　牛全宝在一边关注着林之泉的表现，此刻心里有点明白了，于是试探着问道：“老大，你是不是担心船舶集团那边的事情和我们有关系？”

　　他这话一出口，郭郧不干了，大声嚷嚷道：“牛总，你的这话，我可不爱听，他们船舶集团的船翻了，和我们有什么关系，难不成说，我们在江里采点沙子，还能把他们的船搞翻掉了，这不是太扯了嘛？”

　　两人说完以后，林之泉没有开口，而是很是郁闷地猛吸了一口烟，然后用力将其全都吐了出来。看到姐夫如此这般的表现，郭郧也不开口了。他心里很清楚，在座的另外两人看问题的深度和广度都不是他所能达到的。既然他们都有所担心的话，那就说明并不是没有道理，只不过他暂时还领悟不到罢了，他决定在一边好好听一听，看看这究竟是怎么一回事。

　　过了好一会，林之泉才冲着牛全宝开口说道：“全宝呀，可能是我想多了，但当时在现场看到那么大的一个坑，我这心里真有点不淡定。你是做挖沙这一行的，对于我们这的土质应该是最为清楚的，正如那个陈明亮说的那样，如果他们连地面能否承受得了货轮的重量都没有搞清楚的话，那怎么会把那么大的货轮放在那儿造呢？”

　　林之泉说的这话，牛全宝的心里也有担心，现在听对方一说，他立即轻轻地点了点头。

　　“既然在选址的时候，他们确定没有问题，但今天却出了问题，这说明什么？”林之泉继续说道，“把这些问题连起来看的话，我这心里可就更没有底了，我这应该不算是杞人忧天吧？”

　　说完这话以后，林之泉向牛全宝投去了求助的目光，仿佛此刻对方口中的肯定或是否定起着至关重要的作用似的。

　　听完了林之泉的话，牛全宝认真地思考了一番，然后开口说道：“老大，你的担心虽然有一定的道理，但是这种事情谁也说不清楚，现在市里不是正在调查这件事情嘛，只有等结果出来再说了。”

　　“全宝，你糊涂呀！真要等到调查结论出来了，我们再去关心的话，那可就迟了！”林之泉满脸忧郁地说道，“你想呀，要是最终的结论出来，这起事故确实和我们在江里采沙有关系，你想想看，等待我们的将会是什么？”

　　在这之前，牛全宝根本没有考虑过这个问题，刚才听林之泉说了以后，他也只不过随口附和了一句。现在听对方一说，他仔细一思考，只觉得脑门子上冷汗直冒。这事的后果有多严重，想想就让人后怕。


第一千一百三十七章 通气会（一）

　　在船舶几天新场地附近采沙完全使他们三人私定下来的，也就是说，就算什么都没出的话，市里也极有可能找他们算账。现在如果因为他们的这种行为，导致了这么大的一场事故，恐怕双开都算是轻的，极有可能要追究他们的法律责任。

　　林之泉看到牛全宝的脸色突变，知道对方已经意识到问题的严重性了，他想了想，开口说道：“当然这只是我们的猜测，究竟是怎么回事，还有待市里最终的调查结果。我这么说的目的，就是希望你们对这件事情引起重视，免得到时候搞个措手不及，那样的话，就被动了。”

　　听到林之泉的这话以后，牛全宝连忙说道：“老大，你的意思我懂了，我一定会让人跟进此事的，不过我们的级别太低，有些消息很难获取到，您在市里面也要多多关注此事，这样我们才能做到有备无患。”

　　林之泉听后，没有开口，只是轻轻点了点头。

　　郭郧在一边听了半天，此刻总算有点明白了。看来上午那件让他开心不已的事情，现在还无法确定究竟是好事还是坏事呢！

　　他怎么也想不明白，船舶集团的船倒了，竟然和他们在久江里面挖沙子有什么联系，但听两位老大说得如此慎重，他也不得不引起重视了。别的他不清楚，这事如果真和他们有关系意味着什么，结果会如何，他心里还是知道的，到时候别说副总了，恐怕能不能保住自由身都难说。

　　三天以后，泰方市召开五一一事故调查通气会，会议由常务副市长朱一铭主持，市委书记梁之放，市长元秋生全，市委副书记薛必溱等市领导全都准时到会。经过三天多的忙碌，现在基本有一个头绪了，所以朱一铭便决定召开这样一个会议，向党政两位主官汇报一下这起事故的调查结果，下面该怎么办，可是需要他们来定基调的。

　　在召开会议之前，朱一铭特意请示了梁之放，要不要请省政府秘书曲向强同志出席。梁之放回答说，这是我们市里的通气会，等具体的结果出来，再向省领导汇报吧！从对方的这个回答，朱一铭就可以市委书记心里有点没底，想先了解一下情况再说。

　　这件事情虽然留给泰方市操作的空间并不大，但也不是一点没有。作为泰方市的一把手，梁之放此刻需要的是对市里最为有利的一个答案。如果这时候就把曲向强请过来的话，那事态的发展就难以控制了。

　　等所有人都就位以后，朱一铭开口说道：“书记、市长，诸位领导，同志们，今天我们在这儿召开五一一事故调查通气会，目的很简单，就是把我们这一段时间的工作情况向领导和同志们做一个汇报，然后再商量一下下一步具体该怎么操作。下面我们首先来请贺齐副市长和安监局的李局长向大家介绍在船舶集团调查了解的情况。”

　　华夏国体制内有个不成文的规定，那就是大家有意忽略这个“副”字。就拿贺齐来说，他虽然只是泰方市的副市长，但一般情况下，大家都只会称他为贺市长，而不会说贺副市长，那样当事人听后可能会认为你对其不过尊重。此刻由于在正式场合，所以朱一铭并没有给往对方脸上贴金，直接称呼他为贺副市长。如果不把那个副字去掉的话，那元秋生该有意见了。

　　贺齐等朱一铭说完以后，冲着众人点了点头，然后开口说道：“诸位领导，现在我就把这几天和安监局的李局长在船舶集团调查的情况向大家做一个汇报，这段时间为了迎接省长过来视察，船舶集团一般人还是狠下了一番功夫的，不管是工程进度，还是施工安全都抓得非常扎实。在新场地这边，由于实行的三班倒，夜班的时候，专门安排了两个安全监察员，发现工人们在工作的过程中如果有违规操作的情况的话，是要实行重罚的。在这个高压政策的作用下，大家的头脑中安全意识这根弦还是绷得挺紧的。”

　　听到贺齐的这番话，梁之放的脸色稍稍好看了一点。这件事情出了以后，船舶集团的华翔连打了几个电话表示要向他汇报工作，梁之放都没有松口。他知道对方找他想要说什么，但在这件事情上面，他绝对不会给对方任何承诺的。这起事故由于有了省长的高度关注，别说华翔是他的下属，就是他的儿子，他也没有胆子公开为其打掩护。

　　梁之放听到贺齐的这一番说辞以后，心里有数了，看来正如那个工程师说的那样，这件事情的问题还真不一定出在船舶集团这边，要真是如此的话，下面的事情可就好办了。如果确实是他的人搞出来的事，梁之放不准备护短，但如果不是，别人硬要泼脏水的话，梁书记也绝对不会答应的，否则的话，以后谁还会跟在他后面混呢？

　　贺齐稍作停顿以后，继续说道：“我们除了对船舶集团的生产状况进行了了解以外，还重点关注了事发当天的情况，经过仔细的调查研究，现在基本可以确定工人们在当天并没有违规操作的情况，也就是说，货轮移位的事情看上去是船舶集团的问题，但我们经过调查、走访，却没有发现直接证据能证明这起事故与船舶集团的管理或是操作有关。李局长，你说是吧？”

　　安监局的李局长听到贺齐的问话以后，连忙说道：“书记、市长，各位领导，贺市长说的是我们这个调查组经过仔细认真地调查走访以后，集体得出的结论，如有什么不到之处，请诸位领导指正。”

　　朱一铭听到这以后，冲着两人微微点了点头，他刚准备开口进入下一个议程，元秋生却轻咳了一声，那意思表示他有话要说。朱一铭立即转过脸，开口说道：“下面请市长为我们做指示！”

　　由于本次会议是五一一安全事故通气会，所以不便鼓掌什么的，但大家听了朱一铭的话以后，还是把注意力全都集中到了元秋生的身上。

　　元秋生在目光在众人身上扫了一圈，在朱一铭、贺齐、魏美华身上都稍稍停顿了一会，这才不紧不慢地开口说道：“贺市长，李局长，按照你们刚才的说法，这件事情就和船舶集团没有关系了？这起事故发生在船舶集团的场地里面，又是该集团正在建造中的货轮出的问题，现在反过头来反而和船舶集团一点关系也没有，你们这样的说法，我看不管到哪儿，似乎都不太说得过去吧？”

　　朱一铭听到元秋生的这话微微一怔，对方这番话语给人的感觉似乎另有所指，这就有点让人奇怪了，对方这么搞有什么用意呢？

　　朱一铭左思右想，还是有点不太明白。这两天他的注意力都在这起事故上面，没有考虑其他东西，所以这会还真有点脑子不够用的感觉。

　　听到元秋生的这番话以后，最为开心的是林之泉。看来他昨天晚上和市长一番促膝长谈还是起了一定效果的，否则对方也不可能在这个时候直接站出来，质疑贺齐和安监局长的观点。意识到这点以后，他嘴角露出了一丝笑意，稍纵即逝。

　　事发当晚，林之泉、牛全宝、郭郧三人商议以后，接下来的三天时间，三人都没有闲着，各显神通，打探相关的消息。


第一千一百三十八章 通气会（二）

　　不知是调查组的有所防备，还是确实没有查到什么东西，总之他们通过多方打听，收效甚微。为了防止万一，林之泉特意找到了元秋生，虽说这次对方在省长面前栽了一个跟头，但谁也不可否认他还是一市之长，有些事情他说一句话，抵得上林之泉说十句。

　　林之泉在前一天的晚上，亲自去了元秋生的家里，为了便于说话，他还特意带了两瓶从老丈人那儿蹭过来的茅台，已经有些年头了，据说是从原产地搞过来的，绝对正宗。元秋生当然不会缺酒喝，林之泉这么做，主要是表达对对方一个尊重。

　　看见对方摆出这个架势，元秋生就知道林之泉一定是有事相求，于是也没有和他兜圈子，直接将其让到了书房里面。元秋生的妻子帮两人泡了一杯茶以后，将书房门带上，让两人闭门相商。

　　林之泉的目的很简单，就是游说元秋生在五一一事件的处理上多留一个心眼，免得让别人有机可乘。他轻抿了一口茶水以后，将茶杯轻轻放在茶几上，然后开口说道：“市长，我听说现在有人想帮船舶集团开脱，硬说这起事故和他们无关，这个时候，您可一定要出来说句公道话呀，否则的话，往后那些人联合起来，在市里可真要只手遮天了。”

　　元秋生听到这儿以后，立即明白了林之泉的意思，他是说朱一铭和梁之放联合起来，在这件事情上面做文章。他暗暗思考了一番，觉得这种可能性还是存在的。首先，船舶集团的华翔是梁之放的人，在这个时候，书记大人不可能眼睁睁地看着自己的人陷进去；其次，这艘巨型货轮是在朱一铭的努力下，最终才落户泰方的，这是他到目前为止最大的一笔政绩，他当然也不希望船舶集团出什么事情。两人的目标相同，只要其中一人稍一暗示，另一人一定会立即响应，这属于典型的一拍即合。

　　看来我确实应该做点什么了，否则的话，梁、朱联手，那以后我在泰方市的话语权真会越来越弱了。元秋生心里想道。

　　这是他决定出手的一个原因，还有一个更为重要的原因，那就是省长马启山来了以后，他由于想设套给梁之放钻，谁知误打误撞却把马省长给装进去了。对方意识到这点以后，心里自然极为不爽，所以一直到上车离开泰方都没有给过他一个好脸色。

　　这种情况要是在私下场合出现那也罢了，偏偏省长不鸟他的时候是在公众场合，市里有头有脸的人物都在场，这让他一市之长的威严扫地。他一定要扭转这个情况，否则的话，那他还有什么脸做这个市长呢！眼前就有一个现成的机会，让他重新树立威信，他没有理由不抓住的。

　　尽管心里已经打定了主意，但元秋生还是装作一副无所谓的表情说道：“之泉呀，这些小道消息，你听听也就罢了，要是当真的话，那可就没有必要了，市里既然把这事让必溱书记和一铭市长领头去做，就是充分相信他们能把这事处理好的。你刚才的这话要是传扬出去的话，可不利于同志之间的团结呀！”

　　元秋生和林之泉的岳父唐允成之间素有来往，所以他一直将对方当子侄辈看待。无论如何他都不能容忍小字辈到他跟前来指手划脚的，就算对方说得再怎么在理也不行，那样的话，岂不是意味着他这几十年的江湖岂不是白混了。

　　林之泉听到对方的这话以后，心里虽有几分失落，但他相信元秋生嘴上说的和心里想的绝不会一样的。至于说元市长究竟是什么样的态度，那得到明天开通气会的时候才能知道。他一点也不急，不过就一夜的时间，等得起。

　　又聊了一会以后，林之泉就站起身来告辞了，元秋生把对方送走以后，又回到了书房里面，直到十一点半才回卧室。一直以来，元秋生都自认为不是一个聪明的人，所以遇事他总是要花大量的时间去思考，谋定而动，这也是他这么多年屡获晋升的原因。

　　刚才林之泉在这说起的这件事情，要想操作的话，一定要好好思虑一番，否则的话，极容易陷入其中。现在这件事对于泰方市而言是头等大事，不光官员们为之伤透了脑筋，就连老百姓也津津乐道，此刻已经有多个版本不胫而走了。在这种情况下，要想借助这件事情树立自己的威信的话，元秋生很清楚这也半空当中踩钢丝没有什么区别，所以一定要慎之又慎。

　　朱一铭听到元秋生的这话以后，心里很是不爽，他有心想出言反驳，不过想到他毕竟是对方的副手，又具体负责调查这起事故，如果冒然开口的话，那真有可能让其他人觉得有意偏袒船舶集团似的。那样的话，有理反而变成没理，此刻任何人都可以站出来说话，而他却是万万不能的。意识到这点以后，朱一铭低下头拿起笔在笔记本上写画起来，至于说写的是什么，只有他自己知道了。

　　元秋生把朱一铭的表现看在眼里，还是挺开心的，他最为担心的就是这位年轻的副手出言反驳他。都说不调查就没有发言权，对方具体负责操作这件事情，当然是最有发言权，现在见对方并没有要出头的意思，他的心里平静了下来。

　　元秋生的好心情没有持续太长的时间，因为一个人开口了，对方开口以后，连回手的机会都没有给他留下。放眼会场里的所有人，能有如此权威的处市委书记梁之放以外，当然不会有第二个人了。

　　梁之放开口说道：“市长，其他的我们等会再说，先让具体负责此事的同志把话说完嘛！”

　　梁之放的这番话语，乍一听上去，和蔼可亲，甚至还大有和元秋生共处同一战壕的意思，否则的话，他就不会用“我们”一词了，其实这里面却另有玄机。他话语当中的这一个“先”字很有学问，以此说明元秋生滥用市长的权威，堵其他人的嘴。

　　这个指责一点也没有冤枉元秋生，他确实有这个嫌疑，贺齐和李局长说完以后，他就开口了，那边魏美华和国土局的宋局长还眼巴巴地等着呢！

　　元秋生也是老江湖了，当然听得出来梁之放话里的意思，脸上顿时布满了讪讪之色。尽管如此，他还是开口说道：“行，就照书记说的，我们先请负责调查此时的同志们汇报完，再来讨论这事，不过我提醒诸位，在这么大的事件面前，我们说话做事一定要出于公心，否则的话，大家是不会答应的。”

　　说完这话以后，他便端起桌上的茶杯喝起茶来。

　　朱一铭等了一会，见没有其他人开口了，他才接着说道：“刚才贺市长和李局长已经汇报完了他们这组调查的情况，下面请魏市长和宋局长来谈一谈你们这边的情况。”

　　魏美华听到这话以后，连忙把身子坐直，冲着四位领导一番点头示意，然后才开口说道：“国土局不是我分管的，我对这方面的东西也不是很清楚，根据市里的安排由我和宋局长一起负责调查这块的事情，下面我就把国土局相关科室联合淮江大学的两位教授作的这份调查报告，向在座的领导和同志们做一个汇报。”

　　有了贺齐的前车之鉴，魏美华学乖了，她先把自己摘出来，然后再谈具体的事情。


第一千一百三十九章 通气会（三）

　　在接下来的汇报中，她也一板一眼地照着报告一字不漏地读，不掺杂半点个人的分析和看法。读完以后，她还特意问宋局长是不是有什么需要补充的，对方不出意外地摇了摇头。

　　朱一铭看到魏美华的表现，心中一喜。根据具体的情况，采取不同的措施去应对，这确实是官场中人必备的功夫之一。魏美华不光做到了这点，而且能够将自己置身事外，这就不是一般人所能达到的高度了。

　　听了魏美华的汇报以后，元秋生开口说道：“魏市长，恕我直言，你刚才读的那个报告专业性未免太强了一点，那些专业术语大家听起来都觉得费劲得很，你能不能简单地给大家做一个解释。”

　　元秋生已经打定主意要做出头的椽子了，刚才被梁之放阴了一把，这会瞅准机会，准备卷土重来了。

　　魏美华听到这话以后，冲着坐在一边的宋局长说道：“宋局，你是专业人士，你为在座的领导把刚才那个报告解读一下。”

　　魏美华是铁了心地不沾边了，面对元秋生的投石问路，她直接一招移花接木，将这个问题推给了国土局的宋局长。

　　宋局长虽不情愿，但这是他职责范围之内的事情，当然也不好推脱。尽管元秋生要的答案，他倒着说都能说得出来，在开会之前，他已经和魏美华研究过好几遍了，但这会他还是装模作样的认真考虑了一番，才开口说话。

　　一番酝酿以后，宋局长一脸严肃地说道：“书记、市长，诸位领导，在解释之前，我觉得有个情况，先要向诸位领导汇报一下。刚才魏市长读的那份报告是由我们局党组出面从淮江大学请的两位土质研究方面的专家，根据他们的意见整理出来的。此事事关重大，为了力求结论的科学性和权威性，我们觉得单靠局里的力量不足以保证，所以才这么去做的。”

　　朱一铭听到对方的这番开场白以后，轻轻点了点头，魏美华精明，这位也不是省油的灯，在开口之前先把淮江大学的两位专家的牌子扛出来。到时候有人如果质疑的话，那就意味着你要质疑这方面的专家，那只能说明你真够牛叉的。

　　听到宋局长的这番话，最不淡定的是林之泉。刚才魏美华读的那份报告当中，虽说有很多的专业词汇，晦涩难懂，但大体的意思还是能听得出来了。元秋生那样说的目的无非是让他们把意思说得更清楚、明白一点，并不是他真的不懂其中的意思。眼看着事情正朝着对自己极为不利的一面发展，但此刻林之泉却一点办法也没有。这世上貌似很少有比这更悲催的事情了，但此刻就让林之泉遇上了。

　　说完开场白以后，宋局长继续说道：“根据两位专家实地调查以后得出的结论，船舶集团那艘巨型货轮之所以发生移位，是因为地面无法承受其重量。我们泰方的土质是沙土，按说不会出现这个情况，但由于地表以下出现了虚空，所以最终导致了这起事故的发生。”

　　“那地下的虚空怎么会出现的呢？”朱一铭不失时机地问了一句。

　　宋局长立即答道：“朱市长，据两位专家的实地测量、实验，他们认为这和临近江边的泥沙在段时间之内受到大规模的开采有很大关系。刚才魏市长读的那个报告后面附有两位专家测量、实验时的数据，会后，我们会一并提交给市里的。”

　　元秋生本来也准备质疑这点，想不到朱一铭竟然抢在他前面发问了。这会听到国土局宋局长的回答以后，他一下子愣在了当场。

　　在这之前，他一直认为朱一铭和梁之放达成了某种默契，想借着这次事故搞点小动作，并没有往更深层面去想。

　　比如，林之泉昨天晚上去找他家的事情，他就没有深想，听了对方的话以后，他当时下意识地认为，林之泉这么做是担心朱一铭在市里成了气候以后对他不利。两人之间不对付，并且积怨由来已久，这在市里是大家都知道的事情。现在听了宋局长的这番话后，元秋生认为他可能有点把这件事情想得太过简单了。

　　意识到这点以后，他当然不会再开口了。元秋生不愿意看到梁之放和朱一铭结盟，那将影响到他在市里的话语权，但他更不愿意被别人当枪使。要是传扬出去，他堂堂的一市之长竟然被手下的副市长当枪使了，那让人情何以堪。

　　林之泉此刻心里扑通扑通的剧烈跳动着，自从他和牛全宝、郭郧多方打听都毫无收获，他就意识到可能要坏事了，现在看来果不其然。之前嗷嗷叫的元秋生这会也偃旗息鼓，这很有点出乎林之泉的意料之外，他本以为对方在这个问题上会继续强硬下去的，毕竟他之前已经开了口了。想不到这会他居然不搭茬，这让他很不淡定。

　　又等了一会，见元秋生仍毫无动静以后，林之泉不淡定了，他知道不能再等下去了，必须主动出击了。在这种情况下，元秋生不开口最多折点面子，而对他而言，则极有可能是灭顶之灾，所以他绝对不能再傻坐在那儿了。

　　“书记、市长，我想说两句，不知行不行？”林之泉冷静地问道。

　　自从上次在常委扩大会上被梁之放狠狠收拾了一番以后，现在说话、做事什么的，他稳重了许多，绝不会再留下明显的空子让人来钻。

　　元秋生由于不满对方把他当枪使的做法，所以并没有理睬林之泉。梁之放一看这架势，心里有点明白是怎么回事了，他知道如果他再不表态的话，这场面就有点太尴尬了，于是他开口说道：“林市长有话请讲，这本来就是一次市里的通气会，大家畅所欲言嘛！”

　　林之泉听到这话以后，冲着梁之放微微一笑，开口说道：“谢谢书记，我想针对刚才宋局长说的话谈两点个人的看法，第一，挖江里的沙子，是否会导致江岸坍塌，这点有没有科学依据；第二，就算有的话，大家都看见了，那两艘采砂船就挖了那么长时间的沙子，这就能导致江岸坍塌了，这要是说出去的话，恐怕也太有点耸人听闻了。”

　　在发言之前，林之泉就已经想好了，他这话只能冲着国土局的局长去说，在这之前魏美华就把自己身上摘得一干二净了，他不好冲着对方发问。另外，对方担任副市长的时间可比他长多了，适当的尊重还是必要的。

　　要是在以往，宋局长一定会礼让林之泉三分的，对方毕竟是副市长，虽不分管国土局，但对领导的尊重在任何时候都必须落实在实际行动中。今天这个时候，他却没办法退让，因为对方的词锋太为犀利，只要他稍一退让的话，那下面等待他的将是万劫不复的境地。

　　试想一下，市里出了这么大的事情，省长非常关注，让秘书长留下来专门处理此事，在这种情况下，你居然还敢欲盖弥彰，试图通过桌下的动作达到一些不可告人的目的，那可真是胆大包天了。

　　宋局长看了林之泉一眼，开口说道：“林市长，您好，对于您刚才的这两个问题，我相信，我能给你一个回答，首先关于有没有科学依据的事情，我手中的这份报告里面，淮江大学的两位专家做出了充足的论证，他们还举了曾今发生在欧洲的两个事例进行佐证，你如果对此感兴趣的话，一会可以好好研读一下。”


第一千一百四十章 亮剑

　　说到这以后，他稍作停顿，继续说道：“关于第二点，那两艘挖沙船在那段江面上究竟挖了多长时间沙子，我说了不算，同样，您林市长说了也不算。我这里有船舶集团和采沙集团双方工人的原话，这两艘船不知什么原因这段时间总是在船舶集团新场地附近转悠，在这儿前前后后、断断续续，已经挖了一个多星期沙子了。”

　　说到这以后，宋局长特意扬了扬手中的一份文件材料和一盒录音磁带。

　　朱一铭看到林之泉听到宋局长的这一番话以后，如霜打的茄子一般——蔫了，他心里不禁有几分自得起来。对于林之泉这个人他非常了解，典型的属于那种无理还要搅三分的家伙，要想动他的话，没有实打实的证据显然是不行的。

　　当天，魏美华向他汇报了初查以后发现的情况以后，他立即指示对方如此这般的去办，包括去淮江大学请专家、教授过来主持调查工作，请他们出具报告，以及走访工人，将他们的话做录音和记录等等。他为的就是到时候让对方无话可说，现在也算顺利达到目的了。

　　宋局长说完好一会，朱一铭等了好一会，林之泉都没有再开口，他便开口说道：“刚才林市长的疑问，宋局长已经作了解答了，下面其他领导如果还有什么问题的话，请提问。”

　　说完这话以后，会议室里还是鸦雀无声，又等了一会，朱一铭说道：“书记、市长，我们的汇报就到这儿，下面请两位领导做指示！”

　　元秋生听到这话以后，看了梁之放一眼，冲着对方点了点头，然后说道：“刚才听了几位同志的汇报，我觉得这几天大家的工作还是卓有成效的，基本搞清楚了这起事故的原因，现在看来，我之前的观点确实有失偏颇，都说耳听为虚眼见为实，现在看来就是我们眼睛见到的，也未必就是真实可信的，好在国土局的同志比较有眼光，从淮江大学请来了专家，为我们将事情的真实面貌呈现了出来。”

　　说到这以后，元秋生略作停顿，一脸严肃地说道：“鉴于这起事故的特殊性，我建议纪委可以提前介入调查，看看这里面究竟是怎么回事，为什么市采沙集团的两艘高性能的采砂船一个多星期的时间都在船舶集团的新场地附近采沙，他们究竟想干什么？我看这里面很有问题，因为按照常理的话，根本无法解释清楚这个问题呀！”

　　元秋生在这个时候第一个跳出来向采沙集团亮刀子，一点也不奇怪。刚才他差点在这件事情上面陷进去，现在抢先发难，最起码可以表明自己和这件事情并没有任何关系，之前只不过是判断上面的偏差而已。这样看来的话，这就不是什么大不了的事情，圣人还犯错误呢，何况他元秋生只不过是凡夫俗子罢了。

　　元秋生这话说完以后，所有人的注意力都集中在了梁之放的身上，市长已经说完了，那自然该一把手表态了。

　　梁之放稍一沉吟，开口说道：“刚才市长的话很有道理，这起事故确实值得我们深思。要是按刚才发言的四位同志的说法，这本是一起不应该发生的事故，但却实实在在地在我们的眼前发生了。这究竟是哪些人在里面兴风作浪，我们一定要将他找出来，让他受到应有的惩罚。”

　　梁之放说到这儿的时候，严厉地往林之泉身上扫了一眼。采沙集团一直是林之泉在负责，这是市里所有人都知道的事情，现在出事了，不管从哪个角度来说，这件事情林之泉都脱不了干系，这就是难怪梁之放如此不待见他了。

　　“必溱书记，你现在就和家强书记联系一下，让他亲自带人到采沙集团去，把牛全宝和几位副总全都控制起来，让他们就刚才宋局长说的这些情况做出解释。”梁之放对薛必溱说完以后，又冲着其他人说道：“好，下面我们继续开会。”

　　薛必溱听到梁之放的话后，立即站起身来，走到外面去打电话了。

　　此刻，大家都很清楚，梁之放说继续开会，只不过是个幌子，想把在座的人稳住，避免消息透露出去，到那时候再想找采沙集团的人可就难了。对于他的这个做法，其他人都无所谓，反正事不关己高高挂起，唯一不淡定的就是林之泉了。

　　此时，他的心里紧张不已，有心想把这个消息透露给牛全宝等人，可是他也清楚，此刻一定很多人都在关注着他，尤其是党政两位主官。元秋生就差直接指名道姓了，而梁之放刚才偷过来的那一瞥，让他到此刻还有一种不寒而栗的感觉。

　　林之泉的右手放在衣兜里面紧紧攥住手机，只觉得手上湿漉漉的，全是汗，他的心里矛盾到了极点，究竟是该拼一把，还是坐以待毙？林之泉闭上了眼睛，头脑子里紧张地做着斗争。

　　就在这时，梁之放突然开口说道：“林市长，把你的手机借给学文用一下，我的手机没电了。”

　　他这话一出，所有人都明白其中的意思了，看来梁之放是铁了心要拿下林之泉了。这似乎也在情理之中，在省长视察的时候，出现如此重大的安全事故，总得有人出来承担责任，如果查到最后确实是无头案的话，那只好另想办法了。现在调查的结果显示，这件事情极有可能有林副市长有关系，在这种情况下，作为一把手的梁之放当然没有放对方一马的道理。

　　朱一铭的注意力一直放在林之泉的身上，他甚至看到对方伸在西服右侧衣袋里的手的动作。他这么做的目的很简单，如果对方真用手机发信息什么的，他一定会及时制止的。这不仅仅是个人恩怨的事情，还关系到这起事故能否顺利了解，他是五一一事故的主要负责人，当然不希望这事拖到猴年马月去。

　　当梁之放说出这话的时候，朱一铭看到林之泉的身子明显地剧烈抖动了一下，然后才极不情愿地将手机交给走到他身旁的胡学文。

　　林之泉的心里非常清楚对方这么做的目的，就算不把手机交出来，他再想搞什么小动作已经是不可能的事情了。将手机交出来以后，林之泉如被人抽了筋的小龙虾一般，蜷缩在椅子上，一动不动。

　　过了大约半个小时以后，梁之放才冲着朱一铭使了一个眼色，示意会议可以结束了。朱一铭知道一定是纪委书记王家强那边的事情搞定了，所以不用再担心通风报信什么的了。朱一铭注意到会议结束的时候，梁之放的秘书胡学文将手机还给了林之泉，只不过林副市长在接到手机的时候，一副有气无力的样子，这时候手机给不给他，已经毫无意义了。

　　朱一铭收拾好贺齐和魏美华交过来的材料刚准备放到梁之放的跟前，谁知对方却开口说道：“必溱、一铭，你们俩留一下，我和市长还有事情和你们商量。”

　　听到这话以后，朱一铭和薛必溱对望了一眼，重在原先的位置上坐下了身子。

　　朱一铭本以为梁之放可能还要和他们三人商量一点，谁知等其他人都走了以后，他直接开口说道：“这起事故的情况已经很清楚了，下面我们一起去鸿运泰坊，向曲秘书长汇报。”说完这话以后，梁之放首先站起了身子，然后转身往会议室门外走去。


第一千一百四十一章 太迟了

　　到鸿运泰坊以后，他们并没有去曲向强的房间，而是来到了一个小型的会客室。朱一铭发现在这之前，梁之放已经和对方联系过了，因为茶杯、香烟什么的，都已经准备好了，可见事先早有准备。

　　四人坐定以后，梁之放就开始了汇报，并把之前贺齐、魏美华和两位局长一起准备的资料一一递给曲向强过目。

　　朱一铭注意到曲向强看得很认真，遇到不明白的地方还出言向梁之放、元秋生询问。有一些他们俩也不太明白的，朱一铭则及时地插言解释。这些东西都是在他的授意下完成的，所以他对此还是非常了解的。

　　经过近一个小时的汇报、交流，曲向强基本搞清楚事情的原委。梁之放随即又汇报他已经让纪委的同志介入此事，市采沙集团的总经理以及几位副总都已经被请去喝茶了，相信时间不长，应该就会有结果出来了。

　　曲向强想不到泰方市的动作如此之快，客观的说，他对此还是比较满意的。省长让他留下来的目的就是为了防止他们弄虚作假，他刚才仔细了研究一番对方提供的这份材料，其中的可信度还是非常高的，当然也不能说就是百分之百了。

　　曲向强略作思考以后，开口问道：“梁书记、元市长，这起事故除了采沙集团的人，还有没有其他人牵扯其中？我留在这儿的目的你们也知道，所以向省长汇报的时候，我希望能够汇报得全面一点。”

　　他的这话虽然说的很婉转，但在场的人都听得出来是什么意思。省长下来视察的时候，你们市里搞出了这么大的动静，如果到最后只收拾几个小鱼小虾，怕是交代不过去。如果还有什么大鱼的话，乘早说出来，这样我向省长汇报的时候，也好帮你说话。

　　梁之放听到这话以后，没有立即开口，而是把目光投射到了元秋生的身上，那意思这事还是你来说吧！谁都知道这是一件得罪人的事情，所以能不开口的尽量不开口。梁之放有路可退，元秋生的面前可只有一条道，无路可退。现在关注这件事情的是省长，根据对口汇报的原则，应该由你市长做汇报，恰巧出问题的又是你手下的副市长，那更是没有任何疑问了。

　　元秋生眉头一蹙，用很是沉痛的语气说道：“我们市的采沙集团一直是副市长林之泉分管，这个集团也是以他在西山县做县长的时候搞的采沙公司发展起来的。这起事故，他是不是知情，甚至是不是参与其中了，我们暂时还不清楚，不过相信随着调查的深入，不久就会有结果了。”

　　对方的话虽然说的很婉转，但曲向强当然明白其中的意思。他低头稍一沉吟，开口说道：“你说的这个林副市长就是那天省长在这的时候，作介绍的那位吧？”

　　元秋生听了对方的话以后，用力地点了点头。

　　梁之放、元秋生、薛必溱、朱一铭四人从鸿运泰坊里面出来以后，谁也没有主动开口，说实话，此刻四人的心里都不是太舒服的。

　　刚才曲向强已经明确表示了，他会立即向省长汇报这件事情的，同时要求泰方市的人进一步做好采沙集团几位领导人员的思想工作，一定要让他们说清楚事情情的来龙去脉。

　　曲向强这话里透露出来的信息已经很明确了，那就是马启山有往泰方市伸手的意思了，否则的话，曲向强不会如此郑重其事地交代。他虽是省政府的秘书长，但在泰方市几位地方大员面前，还没有什么得瑟的资本，尤其是梁之放和元秋生作为地方上的主官，级别和他一样，说到实权神马的，他恐怕还要稍逊一筹。在这种情况下，对方说话的口气如此强硬，他依仗的是什么，那就不言自明了。

　　下班以后，林之泉回到位于建业路上的华府小区家中，这儿现在基本常住在这儿。他的老婆也知道这个情况，两人你不问我，我不问你，只是瞒着双方的父母就行了，两人这也算是自得其乐了。

　　回到家以后，林之泉就将自己关到了书房里面。

　　郭青玲见此情况，知道男人心里一定不痛快，她也就不敢进去打扰了。记得刚搬到这儿来的时候，有一次对方也是这样的，下班回家就将自己关到了书房里，她不明就里，出于关心，特意过去问候了对方一番。谁知这不关心倒好，一关心，对方竟然冲着他大发雷霆。那是对方第一次冲她发货，她记得很清楚，也正是从那次以后，不管对方在书房里待多久，她都不会去敲门的。

　　今天也是如此，尽管到了晚饭时间林之泉还是没有出来，郭青玲也没有进去找他。吃完晚饭以后，她自顾自去房间里面看电视了。

　　林之泉此刻心乱如麻，事情发展到现在这个地步，接下来等待他的是什么，他心里再清楚不过了。他现在真是恨透了自己，为什么偏要在马启山面前露个脸，就算露了脸的话又能如何呢？现在别说升级了，要保住眼前的位置基本都是不可能的了，甚至还有可能面临牢狱之灾。牛全宝进去以后，如果把他们之间的事情全都抖露出来的话，那他可就全完了。

　　林之泉现在连给他的岳父打电话的勇气都没有了，现在这个情况就算编谎的话，他都不知该怎么编了。尽管不想打这个电话，但他思前想后，觉得这个电话还必须打，因为现在这个情况下，除了老丈人恐怕不会有人愿意帮他了。要是不打的这个电话的话，那就意味着他放弃抗争，坐等失败了，这可不是他林之泉的性格。

　　打定主意以后，林之泉拨通了那个烂熟于心的号码。一会功夫，电话那头响起了唐允成官腔十足的声音，喂，哪位？

　　林之泉先是一番嘘寒问暖，然后就把前两天的事情说了出来。只不过在说的时候，他没有说这是他的主意，只说这是采沙公司的人出的主意，他听后也没有认真考虑，就随口答应了下来。现在想不到居然出了这么大的篓子，所以一定请岳父出面帮他说两句好话，让他度过这次难关。

　　唐允成听到这话以后，很是生气，怒声说道：“你当时和我说这件事情的时候，我就提醒你不要想这个心思，你偏偏不听，非要这么去搞，现在出了事了吧，这时候想到要我帮你了，你不觉得太迟了嘛！”

　　林之泉听到这儿以后，连忙说道：“爸，我知道错了，您就帮帮我吧，您要是都不愿意帮我的话，那这次我可就真的完了！”

　　唐允成听到林之泉的话以后，长叹了一口气，沉声说道：“之泉呀，你以为这事是岳父不愿意帮你嘛？你们泰方发生的这件事情现在在省里已经传遍了，省长新官上任，下面视察竟然遇到这样的事情，你觉得他会善罢甘休嘛？”

　　说到这以后，他略作停顿，继续说道：“之泉，这件事情到目前为止还没有查到你的头上，我觉得这对你来说，应该是个机会，去找秋生同志把你的问题谈清楚，争取主动吧！我会帮你和他打个招呼的，至于说，有没有用，这还真不好说，他现在也是泥菩萨过河自身难保呀！”

　　林之泉听到岳父把话说到这份上了，当然也不好再多说什么了，他恭敬地向对方道了再见以后，就挂断了电话。


第一千一百四十二章 最终选择

　　打完这个电话以后，林之泉的心里充满了恐惧，之前他下意识地以为只要他岳父出面帮其说句话，这应该不是什么大不了的事情。此刻，他意识到，他忽略掉了一个情况，那就是没有把这事是谁在幕后推动的算进去。马启山，新晋的淮江省省长，这位省里的二号人物如此关注此事，一般人确实不好打这个招呼，由此可见，刚才岳父的那一番话倒并不是在忽悠他。

　　从省长来泰方市视察的情况来看，他一定是憋了一肚子的火，最后这件事情撇开不说，之前的两件事情，他也是威严扫地。现在有这样一个机会，他当然要好好找一找泰方市的碴子。都说新官上任三把火，他到淮江省已经有一段时间了，貌似还没有怎么烧过火，从这次特意把秘书长曲向强留下来，就可见他的决心了。

　　林之泉心里很清楚，如果他身上只有这次的事情，那他大可不必太过担心，完全可以向他岳父说的那样，找元秋生或是梁之放承认一下错误。尽管最终出了一个不大不小的事故，但这并不是他的初衷，相信就算这事汇报到省长那儿，对方也不会太过为难于他的。就算在泰方市待不下去了，大不了再挪个地方，淮江省的副厅级岗位多了去，那儿不能容下他。

　　现在问题的关键是，他身上远远不止这些问题，别的不说，就拿眼下他正待在里面的这栋房子，再加上装修，怎么着也得值个大几十万吧？当初为了防止意外，这房子的产权并不在郭青玲的名下，他将其放在了父亲的名下。这是秃子头上的虱子明摆着的，他父亲可是老实巴交的农民，一辈子也不可能挣得下这么高档的房产。

　　除了房子以外，这些年搞采沙公司，逢年过节，他从牛全宝手上接过的钱物就不下三十万，再加上对方送给郭青玲的，究竟多少，他现在心里都没有数。牛全宝不可能把这些情况向他汇报，郭青玲更是不会说，这可是她的私房钱，当然不能让他知道的。

　　林之泉瘫坐在老板椅上，只觉得眼前一片灰暗，心里充满了失望与恐惧。

　　郭青玲也不知睡了多久，猛地一下子惊醒了，她边翻身边习惯性地伸手去搂林之泉。谁知却伸手搂了一个空，女人这下有点不淡定了，连忙打开床头灯，看了看手机上的时间，已经夜里两点半了。这个时间林之泉居然还没有上床，这实在有点太反常了，就算想事情，也不至于想到这个时候呀，郭青玲意识到可能要出事了，连忙从床上下来快步往书房里走去。

　　郭青玲推开书房门以后，一幕让她终生难忘的景象出现在了眼前。林之泉瘫坐在老板椅上，头歪在一边，口吐白沫，眼镜斜横在鼻子上，样子很是吓人。

　　见到这一幕以后，郭青玲的第一印象就是这人死了。尽管如此，她还是大着胆子走了过去，伸出右手的食指轻轻放在对方的嘴唇上方，过了好一会儿，她也没感觉到对方的呼吸。强作镇定的郭青玲再也坚持不住了，她惨叫一声，跌坐在地板上……

　　朱一铭是第二天一早上班以后，才得知林之泉的死讯的。开始的时候，他还有点不敢相信，特意让王勇再出去仔细打探一番，不要搞错了。王勇刚走，他就接到了市委秘书长高成杰的电话，书记让他立即到十二楼的常委会议室参加紧急常委会。

　　朱一铭放下电话以后，一屁股坐在了椅子上，现在看来林之泉的事情十有八九应该是真的了，否则梁之放不会急着通知召开临时常委会。尽管他和林之泉之间恩怨纠葛的许多年，但这猛地一下子听到对方的死讯，他这心里还有点接受不了。不管怎么说，昨天还活蹦乱跳在你眼前的一个大活人，一夜之间，就在这个世界上消失了，这怎么说都有点让人难以接受。

　　临时常委会召开的时间很短，主要就是通报关于林之泉的事情。梁之放介绍说，尸检的结果表明，林之泉是于昨天夜里十二点左右服下了大剂量的安眠药而导致死亡的。安眠药的来源也搞清楚了，郭青玲前段时间失眠，林之泉就让秘书去医院开了一瓶。郭青玲后来由于情况好转，只吃可几片，想不到这次倒全被他给吃了下去。

　　林之泉的死因通报完了以后，临时常委会上还商讨了两件事情，第一，关于林之泉的死如何定性的问题；第二，五一一事故的处理问题。这两件事情大家很快商量出了结果，关于林之泉的死因，对外公布就说是突发疾病，意外死亡。

　　华夏国历来讲究死者为大，人都已经死了，还和分较真的话，还有什么意义呢？至于说五一一事故的处理，反正该泰方市这边做的都已经做完了，剩下来的事情就是看省长的态度了，所以大家一致决定，将现有i的材料交给曲向强，此后的处理意见等他的通知。

　　从会议室出来回到办公室以后，朱一铭的大脑仍是晕乎乎的，他怎么也想不明白，林之泉看上去非常精明的一个人，怎么会选择这样一条路来走。朱一铭记得不知从哪个报纸还是杂志上看到过这样一句话，你连死亡都不怕，那这世界上还有什么值得你害怕的呢？

　　朱一铭的心里很清楚，林之泉选择走如此极端的一条路，绝不仅仅为了五一一那点事情，这里面一定还有其他一些不为人知的事情，不过这些东西这时候已经不重要了，谁也不会和一个死人去计较他到底将什么秘密带去了另一个世界。

　　把林之泉的事情捋清楚以后，朱一铭想到了常委会上研究的另外一件事情——五一一事故的处理问题，其实，这件事情到目前为止，已经结束了。

　　谁也不会有兴趣去对付那几些小鱼小虾的，再说，林之泉死了以后，他们完全把所有的事情都往他身上推。到时候，他们只要说一句，我什么都不知道，是林市长让我这样做的，到时候谁也不能把他们怎么样。

　　想到这以后，朱一铭猛地发现，林之泉出事以后，其实最为被动的是省长马启山，换一个角度说，甚至可以认为林之泉用自己的死摆了对方一道。你以省长之尊去下面检查工作，结果发生了意外，你便要责罚地方上的官员，最终人家被你逼死了。这个观点虽然很是牵强富贵，但有人如果硬是要这样说的话，马启山也没有任何办法，毕竟嘴长在别人身上，他想这么说，你一点办法也没有。

　　朱一铭想到这以后，只觉得有种头大的感觉。一件看似非常孤立的事情，如果把前前后后牵扯到的人和事联系起来想的话，那确实非常复杂。意识到这点以后，朱一铭从椅子上面起身，点上一支烟，走到了窗前。

　　这段时间以来，他已经养成了一个习惯，每每遇到想不通的事情，他就喜欢走到窗前看看眼前的风景，那种会当凌绝顶，一览众山小的感觉，确实能让人暂时忘却心头的烦恼，醉心于眼前之景。

　　朱一铭自以为对林之泉非常了解，也参透了他选择自杀结束生命的原因，其实不然。林之泉无法面对失败，他更无法面对在朱一铭面前的失败。他的脑海里始终印着多年以前，朱一铭初到恒阳县委办报到时的情景。

　　在他认为，朱一铭只不过是交了狗屎运而已才会爬到他林之泉的头上，这也是一个暂时的情况，他将很快扭转这种局面。


第一千一百四十三章 死因

　　当五一一事故的调查结果浮出水面以后，他意识到这辈子他可能都没有超越朱一铭的可能了，再加上牛全宝和他之间的利益纠葛，以及岳父知道他保养二奶的事情，林林总总的事情集合到一起，在那短短的一瞬间，彻底击溃了林之泉的心理防线，使他再也没有勇气去面对了，于是他选择了结束自己的生命。

　　都说人选择自杀时都是非常冲动的，如果再让他考虑一分钟，他极有可能不会那样去选择了，但遗憾的是，在那一瞬间，他们的头脑中往往没有这一分钟的概念，于是悲剧就这么发生了。

　　接下来的事情果真和朱一铭预计的一样，近一周以后，周三的时候，市里接到了省里的通知，五一一事故责成泰方市进行处理，连将汇报结果上报，这一常用的官方语言都没有出现，也就是说，这事就到此为止了。

　　船舶集团的牛全宝、郭郧等人果然没有让大家失望，将所有的责任全都推到了林之泉的身上。听他们的话里的意思，他们完全是被逼的，要是不这么去做的话，林市长貌似能杀了他们一般。

　　牛全宝更是交代林之泉在华府雅居四室两厅的房子是他送给对方，落户在他父亲的名下，他每个月还固定提供给郭青玲三万块钱的生活费，这些都是从采沙集团的小金库里面支出的。

　　牛全宝甚至还提供出了一个记录簿，上面记录着他担任采沙集团总经理以来，送给林之泉以及郭青玲的每一笔钱。

　　到这时候，众人才知道林之泉选择走上极端的原因，在一阵唏嘘背后，也总算满足了众人的好奇心。你要说一颗政治新星就因为船舶集团的那点事情，选择走极端的话，确实有点牵强。

　　牛全宝之所以交代出这么多东西来，他也是因为迫不得已，因为纪委的人将其带走以后，审计部门立即封存了采沙公司账目，经过仔细的审查以后，有两百万欠款不知去向。他也是逼不得已，才往对他有栽培之恩的林之泉身上泼脏水的。这样一来，就可以减轻他可能受到的惩罚了。

　　对于牛全宝的这一番交代，纪委的人还真是一点办法也没有，明知道他可能有信口胡诌的嫌疑，却找不到突破点。林之泉死了，郭青玲在事发当天的夜里就不知所踪了，至于说去了哪里就无人知道了。

　　在这之前也曾有人怀疑过谋杀，不过最终都被一一排除了，郭青玲一直以来都依靠林之泉生活，她确实没有谋杀对方的必要。根据获利原则进行推论的话，林之泉死后，她不光不能获取到任何利益，反而失去了一个保护伞。

　　这对她而言，有百害而无一利，所以郭青玲绝对不会那样去做的。

　　林之泉要是知道他死后，昔日的左膀右臂竟会如此对待他的话，当时恐怕真的不一定会走这一条路，不过此时回过头来再说这些的话已经迟了。

　　为了尽快消除这件事情的影响，市里要求纪委尽快把牛全宝等人的失去处理好，最终出了牛全宝被移送司法机关以外，其他人的问题都不大。在这其中，关于对郭郧的处理有一些争论，但最终还是选择了开除了事。

　　林之泉的这事出了以后，连续几天，朱一铭的心情都不是很好，这也难怪，他与对方相识多年，虽说彼此之间有一些积怨，但猛地听到对方的永远离开的消息，这心里始终有点不得劲。

　　为此，他还特意给齐云打了一个电话，聊到了在省委党校培训时的往事。齐云告诉他，曹仁、管方晋和蒋长河都分别打过电话给他了，问的都是林之泉的事情。他没有多说，只是简单地介绍了一点相关的情况。

　　这样的消息，在体制内是传播得最快的，这才几天功夫，恐怕已经是全省皆知的事情了。曹仁等人作为昔日的同学，知道这事以后，向齐云打听一下，也算是情理之中的事情。

　　朱一铭听后，对齐云说道：“这段时间比较忙，你看等什么时候闲下来，把他们约过来聚一聚，大家好久没在一起了，呵呵！”

　　齐云从朱一铭的言语当中听出了几分念旧之意，连忙说，等过段时间，他就安排这件事情，还问了一句，地点选在什么地方。

　　朱一铭想了一下，说道：“就安排在应天吧，选个周末，大家好好聚一聚。”

　　齐云应了一声以后，两人又聊了两句闲话就挂断了电话。

　　想到这的时候，朱一铭伸手揉了揉两边的太阳穴，林之泉的这事出了以后，他有一种非常恋旧的感觉，所以和齐云打电话的时候，才说道要和曹仁等人聚一聚的事情。他刚准备点上一支烟，休息片刻，办公桌上的电话突然响了起来。他伸手拿起话筒，冲着话筒说道：“喂，请问哪位？”

　　“一铭，是我，铭华！”电话那头传来了肖铭华沉稳的声音。

　　“哦，铭华呀，你们到应天了吗？情况怎么样？”朱一铭开口问道。

　　肖铭华那边经过一段时间的忙碌，把前期的准备工作都已经搞定了。现在准备想方设法地取到赵谢强和郑同飞的毛发，以便和陈荫提供的东西做DNA比对。这是非常关键的一环，如果比对不上的话，其他的根本就无从谈起了，这也是肖铭华和朱一铭提前商定的步骤。

　　尽管这个叫陈荫的女人说的话可信度还是非常高的，但这也并不意味着他们就能盲目行事。万一这是人家不下一个局，他们要是一头扎进去的话，到时候再想回头就难了。现在先把这件事情做实在了，就算对方有什么阴谋的话，他们至少也能立于不败之地。

　　不管从什么角度来看，陈荫说的这件事情都太离谱了一点，所以朱一铭和肖铭华才不得不小心行事。经历过林之泉的事情，朱一铭越发觉得人生有时候重要就是那一两步，所以一定要想清楚了再去行事，千万不能急在一时。

　　就拿上次在方山狩猎场的时候，要不是他和章海龙早有准备的话，极有可能着了赵奎杰的道。如果出现那个局面的话，马启山一定不会袖手旁观的，在一边煽风点火还是好的，甚至极有可能亲自上阵，直接一顶高帽子压下来。到那时候，就算不去追究他的法律责任，恐怕这个常务副市长要想再做下去也不是那么容易的事情了。

　　有了前车之鉴，朱一铭才让肖铭华不要急着动手，把前期的准备工作做扎实，到时候，让对方无话可说，进来了就不要想再出去了。现在的问题很显然，要想拿下赵谢强和郑同飞并不是什么难事，难的事，拿下他们以后，怎么面对方方面面的压力。

　　郑同飞是来泰方的投资商，而赵谢强的后面更是有一个做副省长的老子，这些事情要是不想明白，冒然出手的话，到时候极有可能陷入被动。到那个时候再去想办法的话，那可就迟了。要想避免后面的麻烦，之前一定要做到谋定而动，才不会授人以柄。

　　郑同飞现在正常待在泰方，所以要拿到他的毛发之类的东西并不是什么难事，而自从过年以后，赵谢强基本不怎么到泰方来，正常待在应天。朱一铭分析，有了赵奎杰在泰方市被他打脸的事情，短时间之内，赵大少更是不可能到泰方市来了，于是让肖铭华亲自带人去应天做这项工作，并且朱一铭还特意提醒对方不用着急，耐心地等待机会。


第一千一百四十四章 暂缓动手

　　肖铭华告诉朱一铭，他们已经到了应天，并且已经找到了赵谢强的居住地，但现在还没有什么好的办法能拿到他的东西。

　　朱一铭听后，告诉对方，这事不用着急，等待机会，一定不能惊动对方，否则的话，接下来的事情，他们就被动了。赵谢强也不是傻子，知道这边对他采取行动了，他不会坐以待毙的。这件事情只有在对方没有察觉的情况下去做，才有成功的可能，如果让对方知道了你的目的，再去动手做的话，那成功的可能性几乎没有。

　　肖铭华表示知道，他打电话来的目的就是把这个情况汇报一下，让朱一铭不用着急。

　　朱一铭听后，嗯了一声，表示明白对方的意思了。

　　两人又聊了一会以后，朱一铭猛地想起一个人来，可能对肖铭华他们正在做的事情有帮助，那就是李大头，一方面，他是应天的地头蛇，对于那边的情况比较熟悉，另一方面，许多肖铭华他们不方便做的事情，他们做起来反而无所顾忌。

　　想到这以后，朱一铭立即把大头情况，告诉了肖铭华，让他看情况，如果觉得有必要的话，可以和他们联系。到时候，只要提前打一个电话过来，他来和大头联系。

　　肖铭华听后，立即答应了下来，他让朱一铭直接把大头的电话号码给他，到时候他直接和对方联系。

　　朱一铭想想也行，直接把号码告诉了他。大头这类人最怕的就是戴大盖帽的，料想不可能和肖铭华他们耍什么滑头的，再说，还有他的影响力在那，应该不成什么问题。

　　挂断电话以后，朱一铭觉得经过马启山下来视察和林之泉的事情以后，他的胆子好像不像之前那般大了，做事也学会了瞻前顾后了。这可能就是人们常说的，江湖混得越久越怕事，不过要是从另一个角度来说的话，这也是一种成熟的表现。

　　朱一铭点上了一支烟，站起身来往窗边走去，想让自己的大脑稍微放松一下。这段时间，除了赵谢强和郑同飞的事情以外，还有一件事情也让他牵肠挂肚，那就是邱雪薇的事情。在这之前，对方已经和他说定，这个周六的时候，请他去西山县东堤乡吃饭。

　　对方老早就提过这事了，这下算是正式敲定下来了。朱一铭知道对方绝对不是只为了请他吃一顿饭这么简单，一定是有什么重要的事情，或者说是秘密要告诉他。试想一下，在他来泰方市之前，古尚志是常务副市长，关于他的事情怎么可能是小事呢？

　　据邱雪薇说，古尚志之所以因为在高速公路入口处违章调头，进而发生车祸，是因为有人绑架了他的女儿古若馨。肖铭华和孩子谈过以后，告诉朱一铭绑架这件事情应该是客观存在的，他对于肖铭华的专业判断是百分之百的相信。这样想来的话，这件事情当然不可能是小事了。这可能也是顾梅和邱雪薇一直三缄其口的原因，现在终于完全信任他了，才准备把这事说出来。

　　在这种情况下，朱一铭既有几分兴奋，又有一丝不安。从到泰方市与顾梅、邱雪薇有了交接以后，他就知道对方始终没有交出全部的底牌。现在总算要揭开谜底了，他这心里当然很有几分兴奋。

　　至于说不安，那也很正常，知道了谜底以后，他必然要采取行动，人家对你如此信任，你总不至于说做缩头乌龟吧！那样的话，也有点太说不过去了。

　　想到这的时候，朱一铭冲着敞开的玻璃窗猛喷了一口淡蓝色的烟雾，但由于楼层高风大，所以这一口蓝烟没有喷出窗外，而是被吹了回头。朱一铭准备不及，一口吸了进去，咳咳，竟呛得咳嗽了起来。

　　周六一早，朱一铭还在睡梦当中就被邱雪薇的电话吵醒了。这段时间以来，朱一铭的压力很大，所以昨天晚上他狠狠地杀了几盘四国军旗，既是放松，也是发泄。由于好长时间没有玩了，水平下降得很厉害，本人家狠狠虐了好几盘，最终总算找到了一点感觉，扳回了两盘。这样一折腾，睡觉的时候已经十二点多了。要不是想到第二天邱雪薇拉他下乡的话，他真不准备收兵。

　　邱雪薇在电话那头，听到朱一铭竟然还没有起床时，便把事先准备说的时间往后推迟了半个小时，反正去那边也没什么事，至于说饭菜什么的，顾梅已经准备好了，不用他们俩费心。

　　朱一铭听对方说十点钟出发，连忙答应了下来，这会才八点半多一点，他还能再眯一会呢。

　　十点差五分的时候，朱一铭把车开到了两人事先约定好的泰方商城。朱一铭直接把车放在这儿，坐邱雪薇的车去。这辆宝马桑塔纳虽然是他的私家车，但由于在泰方市出现的频率太高，现在许多人都已经知道这是朱市长的车了，所以也不方便行动。邱雪薇考虑比较周全，昨天晚上的时候，特意找朋友借了一辆企业的车，这样就没有任何后顾之忧了。

　　朱一铭到那的时候，看见邱雪薇说的那个牌号的车已经停在那儿了，心里不由得一阵汗颜。看来刚才对方在电话说时间的时候，已经听出了他还没有起床呢，这才故意往后说一点的，否则的话，一个女人的动作不至于如此之快。

　　意识到这点以后，朱一铭立即从车上下来，往邱雪薇的车走去。到了车前，他往车里张望了一番，见对方正冲着他笑呢，于是拉开车后门，坐了进去了。

　　邱雪薇看到对方在副驾驶位置的时候，心里一阵紧张，当看到朱一铭拉开后侧车门时，心里不由得又涌起一阵失落之情。五一一那天发生事故的时候，朱一铭拽着她的手往前跑的那一瞬间，邱雪薇很是感动，也就是从那一天起，这个高大英俊的男人更加频繁地出现在她的梦里。她曾经不止一次地问自己，这是爱情嘛？不过她却没有找到答案，或者说不愿意去寻找答案。

　　“开车呀！”朱一铭坐下身子以后，见对方还没有动静，于是出言提醒道。

　　“哦！你坐好了呀？”邱雪薇故意问了一句，借以掩饰自己慌乱的心情。得到肯定的答案以后，她才装模作样地打火挂档踩油门，帕萨特缓缓往路中间滑去。

　　车往前驶了好一段，两人都没有开口说话，车里的气氛显得有点沉闷。

　　朱一铭想了想，开口说道：“怎么不说话？”

　　邱雪薇听后，莞尔一笑，回答道：“领导在这，哪儿有我说话的份，我在等领导的指示呢！”

　　有了这个开头以后，两人的话匣子就打开了，兴致勃勃地聊起天来。朱一铭这才发现，他刚才坐到后面可能是一个错误，不方便两人之间的交流。自从做了领导以后，他已经习惯于坐在后面了，这次也算是自讨苦吃了。

　　“我听人说，林市长之所以走到这一步，是因为他和牛全宝时间有经济往来，他这是畏罪自杀，是这样吗？”邱雪薇开口问道。

　　林之泉的事情最终并没有对外公开，只限于常委们知道，而这事有不同于其他事，人都已经死了，还在背后说三道四，有点不太地道，所以这个消息传播的范围并不是太广，就连邱雪薇这个市政府的大管家都不知其详。


第一千一百四十五章 二流子学生

　　这是一件好事，同时也是一件坏事，说其是好事的原因是没有人刻意地去说三道四；说其是坏事，正因为没有人说，才显得讳莫如深，这样一来，才会导致各种各样的版本流行。

　　朱一铭知道邱雪薇这么问并不是有什么目的，只不过是好奇使然罢了。他想了一下，开口说道：“牛全宝说的话也不能全信，他们两人之间有利益往来，这是肯定的，至于说，数量上面，我想绝不至于有牛全宝说的这么离谱。现在除他以外的两个当事人，一个死了，一个跑了，还不是随便他怎么说，反正也没有人和他对质。”

　　邱雪薇听到做后的话以后，没有开口，认真地开起车来。过了一会，她才开口说道：“林市长和他夫人之间，是不是……他这才和郭青玲扯到一起去的？他出了事情以后，好像他的夫人都没有到市里来，为此，唐市长好像还很生气，狠狠地骂了女儿一顿。”

　　朱一铭听到这话以后，呵呵一笑，然后才开口说道：“你好像对于林市长的事情很关心呀？”

　　“哪有啊！”邱雪薇娇声说道，“你是领导，当然没有人到你的办公室去说这些事情，府办里面这段时间大家都在说这件事情，只不过见到我来了，一个个都装作若无其事的样子，我知道的这些都是听陶晓莉说的，所以有点好奇。”

　　“你问的这些事情，我还真不是太清楚。”朱一铭说道。

　　朱一铭知道邱雪薇对这事很感兴趣，不过他还是选择了沉默，这或许也是对林之泉的一个尊重吧。朱一铭通过吴天诚和沈卫华得知，唐允成大发雷霆有两个原因，第一，就是邱雪薇刚才说的这个，林之泉发生意外以后，他的女儿竟然都没有在泰方市出现，这让唐市长很有点没面子；第二，对方知道了林之泉和郭青玲的事情，这让他接受不了。要不是林之泉已经出了意外的话，老爷子极有可能会亲自动手收拾他，这不是给他老唐家的脸上抹黑嘛，这还有得了。

　　从这儿也可以看出人都是自私的，他的女儿不管做得多么过分，他都不去管，不去说。得知女婿的事情以后，他却大发雷霆。尽管从表面上看，他更倾向于林之泉，但一旦真出了事，他的胳膊肘必定还是往里拐的。

　　邱雪薇侧过头了，看了坐在后座的朱一铭一眼，开口说道：“你和林市长都是从恒阳出来的，能说说你们之间的事情吧？我听他们说的有鼻子有眼的，很是好奇，你不介意吧？”

　　自从林之泉出事以后，朱一铭还真有种想要倾诉的心思，听到邱雪薇的话以后，他想了想，开口说道：“行，你既然想听，那我就说说吧！那年，我刚刚大学毕业，只身来到恒阳，那时候林市长已经是县委副书记的秘书了，我走进恒阳县委大楼以后，……”

　　朱一铭陷入了回忆当中，往日的一幕一幕，如放电影一般出现在了他的脑海里，口中滔滔不绝地低声诉说着往事，心里则产生了一种异样的情愫，久久地挥之不去，因为当年除了有差点害得他被淘汰出局的林之泉，还有为他两肋插刀的好兄弟——肖铭华，更有几乎把一切都给了他，却从不求任何回报的好女人——欧阳晓蕾。

　　直到今日，官至副厅，朱一铭都时常怀念起那段他到目前为止，人生中最为艰难的日子，这可能是他这一辈子都无法忘怀的记忆，那些人，那些事将永远定格在他的脑海里。

　　邱雪薇本来只是想听一听朱一铭和林之泉之间的故事，想不到对方一开口，竟然刹不住车，把往事一股脑儿地说了出来，到最后更像是在自言自语。她知道这些事也许已经憋在他心里很长时间，而她，正好给了对方一个诉说的机会，所以他就将一切和盘托出了。

　　邱雪薇把车速放得很慢，认真地倾听着对方的话语，她真想不到这个在他眼里无比强大的男人，竟然也有过那般落魄的时候，实在是出人意料。

　　朱一铭说完以后，把车窗摁下一点，然后啪的一声，为自己点上了一支烟。刚才的这一番诉说，他的心里好受了许多，自从林之泉的事情出了以后，他就觉得心里有一块大石头堵着，现在这块石头总算着了地。

　　邱雪薇透过车内的后视镜，看到朱一铭的表现，轻轻地开口问道：“她现在在哪儿？你为什么不把她接过来呢？”

　　朱一铭先是一愣，随即明白对方说的是谁了，他想了想，开口说道：“有些事情，不是我想着怎么样就能怎么样的，她当初之所以选择了那样一条路就是为了不影响我的仕途，现在自然更是如此了。”

　　邱雪薇明白朱一铭的意思，当年，他的仕途才刚刚起步，并且还没有结婚，那个女人就选择了离开，现在这种情况下，自然更是不可能回来了。邱雪薇虽不知道这个女人的名姓，但这一刻，她对对方还是充满了敬意的。邱雪薇自问要是换一个角度的话，她未必能做到这一步。

　　朱一铭把烟蒂扔向车外，把车窗关上，然后对邱雪薇说道：“这天阴下来了，会不会下雨呀？”

　　“不知道，昨晚上没有看天气预报，不过下雨也没什么问题，我们反正有车，淋不着的，呵呵！”邱雪薇笑道。

　　朱一铭听后，点了点头，这倒是实话。自从做了领导以后，好像刮风下雨什么之类的天气，和他已经没什么关系了。出入有车代步，再说还有秘书帮他准备好雨具，根本不用他操心。

　　难怪有一个笑话说，有一官员退休以后，老伴让他去菜场买菜，结果去了好久也没有回来。由于菜场离家不远，所以就去找他，谁知他正站在一堆蒜黄面前抓耳挠腮，因为他分辨不出这是蒜黄还是韭黄。想要向卖菜的请教，偏偏又想不起来“韭黄”这个称谓来，只好在那冥思苦想了。

　　邱雪薇说完这话以后，想猛地响起了什么，冲着朱一铭说道：“对了，一铭，听你刚才的说法，你和公安局肖局长是同学？”

　　“是呀，我和他不光是同学，而且是很要好的铁哥们，当年在周西中学读高中的时候，我们的二铭，那可是威名远镇呀，不要说学校里面的人，就是那些混社会的都不敢轻易找我们的碴子。”朱一铭得意地说道。

　　“什么？”邱雪薇惊呼道，“你们竟然是那些二流子学生？真是看不出来呀，上学的时候，我们最讨厌这样的男声，打架斗殴什么都来，还动不动拦住漂亮的女生要人家做他的女朋友。对了，你们是不是也这么干过？”

　　嘎！朱一铭本来准备在对方面前显摆一下他的光辉历史，想不到竟成了对方口中的二流子学生了，真是失招呀！意识到这点以后，朱一铭连忙摇了摇头，冲着对方说道：“你理解错了，我刚才说的，不是你想的那个意思，我的意思是……”

　　邱雪薇听到这话以后，咯咯得笑起来。朱一铭这才意识到对方这是故意在寻他开心，于是很是不满地冷哼了一声。邱雪薇见状，则更是笑得厉害，要不是正在开车的话，她极有可能笑得前仰后合的。

　　由于出发得比较迟，再加上路上的车速比较慢，他们到东堤乡古尚志的老家时，已经十一点多了，虽说迟了一点，不过吃午饭还是赶得上的。


第一千一百四十六章 是吗？不是吗？

　　下车以后，朱一铭才发现在这之前他犯了一个多么严重的错误，刚才怎么能坐到车后座上面去呢，应该坐在副驾驶的位置，这样就能欣赏到一道旖旎的风景了，真是遗憾至极。

　　邱雪薇今天穿着一身淡蓝色的小西服，看上去毫无亮点，但在里面她却配了一件纯白的低领薄线衫，里面的风景若隐若现，很是诱人，这还不是最重要吸引人的。她的下身穿着黑色丝质的百褶短裙，再配上烟灰色的丝袜，将腿部的曲线勾勒得淋漓尽致，由此产生的杀伤力可想而知。

　　这还不算完，朱一铭发现她的这条裙子由于有褶皱，坐下来的时候，就显得尤其的短，谁开车的时候也不可能站在这儿开不是。这样一想的话，他之前到底错过了什么样的一方什么样的美丽风景，真是悔之晚矣！

　　邱雪薇把车停在顾梅家门口，两人从车上走下来以后，朱一铭见左右无人，低声说道：“你今天的这身打扮真漂亮！”

　　邱雪薇听到这话以后，心里一喜，脸上却不露声色，很随意地说道：“是吗，我怎么不觉得呀，之前，我都是一直这样穿的呀！”

　　“嘎！是吗？”朱一铭问道。

　　邱雪薇听后，抿嘴一笑，反问道：“不是吗？”

　　朱一铭听此话语，不知如何回答才好，愣在当场好一会，也不知道说什么好。邱雪薇见状，更是咯咯地轻笑起来。

　　为了今天的这一身搭配，邱雪薇可是很费了一番心思，尤其是在穿不穿这条裙子的问题，他犹豫了好一阵，最后想到女人穿漂亮衣服不就是为了给男人看的嘛！想到这话的时候，她就打定了主意，毫不犹豫地将裙子穿上了身。

　　她很清楚这条裙子的特点，那就是相对而言，裙摆短了一点，尤其在坐下身子的时候。当时买这条裙子的时候，她就有所顾忌，甚至觉得动作幅度要是过大的话，都有走光的可能。后来经不住陶晓莉的撺掇，就将其买了下来。

　　穿在身上以后，她走到镜子跟前照了照，乍一看，还没有什么，一切正常，但猛地转一个身的话，就发现问题了，那裙摆随着身体的转动飘舞起来，只要角度合适的话，完全可以看见里面的秘密。

　　意识到这点的时候，邱雪薇只觉得脸上热乎乎的，抬头照镜子的时候，竟有两朵红云爬上了脸颊。尽管有点走光的危险，但正如陶晓莉之前说的那样，这条裙子能百分之百地将她腿部和臀部的曲线勾勒出来，对异性的吸引力十足。

　　邱雪薇想到这条裙子自从买回来，就挂在衣橱里面至今还没有见过天日呢，这时候不穿的话，上班的时候穿更是不可能的。二十六、七岁的女人已经走到了青春的尾巴上了，这时候要是再不拽一拽的话，以后再想拽尾巴可就没有机会了。打定了主意以后，邱雪薇就不再犹豫了，忙着搭配起上身的衣服了。

　　两人经过这一番短暂的交流以后，刚准备抬脚往院子里面走去，就听见一个银铃般的声音在两人的耳边响起，小姑，你们怎么到现在才来呀，哇塞，小姑今天好漂亮呀，哦，不对，是性感！

　　邱雪薇听到这话以后，连忙把脸色一沉，冲这古若馨说道：“若馨，你乱说什么呢，有客人在呢，还不快叫叔叔！”

　　古若馨看了站在一边正冲着她微笑的朱一铭一眼，极不情愿地叫了一声叔叔，脸上的表情分明很不服气，那意思好像在说，我说的有没错，你今天这一身打扮确实很性感，难道说真话也有错嘛？

　　邱雪薇直接无视了小姑娘抗议的眼神，冲着朱一铭伸手做了一个请的动作，低声说道：“朱市长，请！”

　　朱一铭轻点了一下头，抬脚往前走去，心里却很不以为然，暗想道，你在一个小姑娘面前也要装模作样的，称朱市长什么的，真有小题大做之嫌！

　　他所不知道的是，现在的小姑娘头脑子里的东西可不是一般的多。一直以来，邱雪薇都非常疼爱古若馨，这会要是不给点颜色给对方的话，指不定一会她还会说出什么东东来呢，这也叫防患于未然。

　　邱雪薇领着朱一铭刚进院门，顾梅就迎了出来。她笑着说道：“朱市长，欢迎您光临，上次来的时候，出了那样的事情，当时多亏了您，要不然这房子恐怕早就会改名换姓了。”

　　顾梅说的是朱一铭刚到泰方市来看望他们的时候发生的事情，当时要不是他力挺的话，恐怕顾梅和古若馨这对孤儿寡母可能真不一定能守得住这栋宅子。现在对方旧事重提，感激之情溢于言表。

　　朱一铭听后，连忙说道：“嫂子，你别这么说，那是因为我们的工作做到位，让你和孩子跟在后面受了委屈，真是对不去呀！”

　　“朱市长，您这样说的话，我可就有点不知……”顾梅说到这的时候，竟有点不知道该如何往下说了。

　　邱雪薇在一边见状，连忙开口说道：“好了，嫂子，你也不要多说了，今天我特意把朱市长请来了，就是给你一个当面道谢的机会，快请领导到屋里坐呀！”

　　“雪薇提醒得对，朱市长，请，请！”顾梅说道。

　　自从丈夫意外辞世以后，顾梅对于人走茶凉这句老话有了刻骨铭心的认识。在这时候，要不是朱一铭伸出援手的话，她真有点无法想象，她们娘儿俩该如何面对这纷繁复杂的现实。虽说有邱雪薇这个市府办主任帮衬着，但要不是朱一铭的话，她还能不能在原先的位置上都难说，就更别说升级神马的了。这也是顾梅下定决心，要将丈夫留下来的东西，交给对方的主要原因。

　　在这之前，邱雪薇就向她提到过这件事情，但由于此事太过重大，她一直犹豫不决的。在仔细观察朱一铭到了泰方市的表现以后，她这才下定了决心，打电话让邱雪薇约对方过来，当时正赶上新晋的省长要来市里检查工作，所以这事就拖了下来。顾梅听邱雪薇说了省长到泰方市以后发生的一连串的事情，更加坚定了这样去做的念头。

　　朱一铭跟在顾梅和邱雪薇后面进了屋以后，看见屋里的陈设虽然简单，但顾梅却将其收拾得井井有条，看上去很是温馨。顾梅陪着朱一铭和邱雪薇在堂屋里面坐了一会，便叫上女儿去厨房里面忙碌了。邱雪薇由于要陪朱一铭，于是就做起了甩手掌柜。

　　朱一铭和邱雪薇在车里虽然聊得很开心，但这会由于在顾梅的家里，两人都有点放不开。为了避免尴尬，邱雪薇站起身来，打开了条柜上的那头21寸彩色电视机，由于并没有接有线电视，只能收到几个台，并且有的还是雪花飘飘。

　　朱一铭见此情况，在心里对古尚志多了几分恭敬之意。对方不管怎么说，也是做过常务副市长的人，想不到家庭情况竟然如此一般。现在泰方市许多普通家庭里面的生活状况也比顾梅家要好上不少。现在虽说古尚志已经离开了，但就算不离开的话，估计情况也不会好到哪儿去。

　　朱一铭由此想到他和梁浩康从省里下来的时候，原组织部长崔楷文对他们俩说的那一番话，看来对方对古尚志这个人还是非常了解的，要不然他也不会说出那样的一番话出来，这也坚定了朱一铭一定要把古尚志的事情查清楚的信念。


第一千一百四十七章 鞠了一躬

　　在这之前，朱一铭早就想到顾梅和邱雪薇手里有一些非常重要东西，这可能就是古若馨遭到绑架，他刚来的时候，屋子里面被盗的原因。对方一定也知道有这个东西存在，所以才会想方设法地将其搞到手。

　　朱一铭虽然猜到这个情况，但他却从来没有在邱雪薇跟前提起过这件事情，即使在两人之间的关系很不错的前提下，他也没有提过。原因很简单，他知道这个东西一定是非常重要的，如果到了她们觉得恁刚告诉她的时候，一定会主动告诉他的，否则的话，他问了也是白问。

　　今天，不出意外的话，对方一定会把这件事情告诉他，这也就坚定了朱一铭一定要把这事查清楚的信念。说实话，从恒阳开始，一路走来，在官场值得朱一铭佩服的人并不多，古尚志应该算一个，再加上崔楷文的嘱托，所以对方的事情，只要他的能力所及，一定要将其搞一个水落石出。

　　邱雪薇见朱一铭坐在那一动不动，还以为他看不习惯这台电视，于是出言解释道：“表嫂和若馨住回来以后，我要帮她们换一台电视，但表嫂却说，孩子学习要紧，免得她分心，还是不要换了，连有线电视都没有装，你是不是看不惯？”

　　朱一铭知道对方误会了他的意思，想了一下，开口说道：“没有的事，我平时也很少看电视，我在想你表哥究竟是一个怎样的人，说实话，现在在体制内，像他这样的人可真是不多了。”

　　“是呀！”邱雪薇听到这话以后，才知道自己误会了对方，她开口说道，“表哥的生性耿直，不善言辞，但不管上学，还是工作，表现都非常优异。他是这个村子里的第一个大学生，并且是考取的是淮大，这在乡下可不是一件容易的事情。至于说工作以后，那就更是认真了，否则的话，他也不可能从一个小科员一直做到常务副市长，但是最终也是因为性格的原因，才遭此横祸的。”

　　邱雪薇说到这的时候，难以抑制伤心的心情，身子竟抽动起来。朱一铭见状，从八仙桌上的纸巾盒里抽出了一张面纸，递给了对方，然后低声说道：“放心吧，我既然答应管这件事情了，就一定会给死了的和活着的人一个交代的。”

　　听到这话以后，邱雪薇抬起头来看了朱一铭一眼，低声说道：“谢谢！”

　　正当两人在低头私语之时，古若馨在脆声说道：“叔叔、小姑，妈说准备吃饭了。”

　　邱雪薇听了这话以后，连忙站起身来，往厨房走去，帮着母女俩端饭菜去了。

　　虽说只是一些农家菜，但朱一铭吃得却尤为开心，一方面，顾梅的厨艺确实很不错，做的菜色香味俱全；另一方面，原材料非常地道。蔬菜都是自家菜园里面的，鱼虾是久江里面打上来的，肉也是农家饲养的猪宰杀的，可以说是纯绿色食品。

　　朱一铭尤其喜欢吃那条江鲢，不管是红烧的鱼块，还是做汤的鱼头，那感觉一般的饭店里面绝对做不出来。要说有什么能和其相媲美的话，就是非那次去江卢县的江边特色饭馆吃的莫属了，只不过那次被江卢县长陈玉明的儿子破坏了兴致，吃的很是不爽。这次则可以悠哉悠哉的尽情享用，朱一铭也就不客气了，直到实在吃不下了，这才住了筷子。

　　吃完饭以后，顾梅和邱雪薇忙着收拾桌子，古若馨则很是乖巧地把朱一铭泡了一杯茶，然后就去帮妈妈和小姑了。朱一铭看到小姑娘这懂事的模样，心里将那些绑架当时她的家伙狠狠地咒骂了一通。不管你和古尚志之间有什么矛盾，拿人家孩子撒气，这就不是一个人应该赶出来的事情，大人的事情，怎么能拿孩子出气呢，真是没品到了极点！

　　朱一铭边喝茶，边拿起小桌上的一份《淮江晚报》看了起来，他看了看上面的日期竟是今天的，看来这是顾梅特意为他准备的。《淮江晚报》，顾名思义，这本应该是一份晚报，但由于销量太好，所以当天早上就出来，不知这是不是也有挂羊头卖狗肉之嫌。

　　三人把碗筷收拾完了以后，顾梅和邱雪薇一前一后走进了房间，邱雪薇在进门之前，特意拿起了她之前放在桌上的深红色的刘拎包。

　　古若馨见状，很是好奇，也想跟进去，但却被她母亲喝止了。小姑娘虽然不乐意，但还是听从妈妈的话，独自一人向她的小房间走去。

　　顾梅和邱雪薇在房间里面待了大约五分钟左右就出来了，朱一铭通过余光看到邱雪薇的包里明显有种鼓鼓囊囊的感觉，不用说，这一定是顾梅将那件重要的东西放到了邱雪薇的包里。看来他之前预计的一点没错，这个东西将会由邱雪薇直接交给他了。这也在情理之中，毕竟他和邱雪薇之间更为熟悉一点，有些话说起来，比较方便。

　　朱一铭的这个念头刚在脑海里闪过，耳边已经响起了邱雪薇的声音，朱市长，我带你出去逛逛吧，这儿靠着江边，虽谈不上有什么美丽的风景，但对于你这样久居城市的人来说，偶尔来这走走，应该还是挺不错的。

　　“行，我也正有这个想法。”朱一铭当然明白邱雪薇说这话的目的，所以也就就坡下驴了，说完这话以后，他就站起了身来。

　　顾梅此刻也已经意识到朱一铭话可能已经猜到她们的用意了，于是开口说道：“朱市长，孩子做作业，我就不陪您了，感谢您对我们家的关注，我代表老古向您表示感谢！”

　　说完这话以后，她弯下腰来，冲着朱一铭鞠了一躬。

　　朱一铭见此情况，连忙开口说道：“顾大姐，你这样做可使不得，我之前就说过了，就冲着古市长的为人，这件事情我也管定了，并且在这之前，我也已经和邱秘书长说过了，我这也算是受人之托，所以你不用太放在心上。”

　　顾梅听到这话以后，再次向朱一铭表示了感谢。

　　邱雪薇感觉到现场的气氛有点沉闷，于是对顾梅说道：“表嫂，你放心吧，我会把你的意思转达给朱市长的。”说完这话以后，她便冲着朱一铭做了一个请的手势。

　　朱一铭和邱雪薇肩并肩走在乡间的小路上，路两边树木葱茏，时不时地还能看见你一两朵或红或黄的野花，这对于久居城市的人来说，确实是一份难得的享受。朱一铭对此却有点不以为然，他从小就在农村长大，见惯了这些花花草草，虽然长久不见，但并不觉得陌生。这些东西可能已经深入到了他的骨子里，所以就算再长的时日不见，也不会有陌生之感。

　　两人往前走了一段以后，邱雪薇开口说道：“从前面那个岔口拐过去就是江堤了，我们去那走走？”

　　朱一铭听后，笑着说道：“听你的，我今天是客随主便了，呵呵！”说完这话以后，他像猛地想起了什么似的，开口问道：“对了，采沙集团出事以后，这儿的那个采沙场情况怎么样？”

　　“刚才听表嫂说，这几天好像停工了，据你们的工人说，好像市里让停业整顿。”邱雪薇说道，“事情出了以后，最终倒霉的还是这些最底层的老百姓，其实他们有什么过错呢？唉！”

　　朱一铭听到这话以后，开口说道：“是呀，这事不能再这么下去，实在不行的话，我来出面管一管。”


第一千一百四十八章 揭开谜底

　　采沙集团由于其行业的特点，所以利润相对而言，是非常高的，放在往日的话，这可是许多人都非常眼红的唐僧肉，但由于林之泉的身份特殊，一般人不敢轻捋其虎须，只有在一边干瞪眼的份。这段时间由于出了那样的事情，采沙集团几乎成了烫手的山芋，这个时候是不会有人轻易接手这个烂摊子的，所以朱一铭才会有刚才的那一番话。

　　朱一铭有其他的官员不同，他虽说有强大的背景，但在步入仕途之前，一直生活在社会的底层，所以知道普通老百姓生活的甘苦。

　　就拿刚才邱雪薇说到的这些采沙工人来说，林之泉、牛全宝等人搞的那些见不得人的东西和他们一点关系也没有，现在出了事情了却要他们来承担后果在，这确实有点说不过去。别看采沙的收入并不高，但有些人全家就指望这生活呢，现在猛地一下断了他们的活路，你让这些老实巴交的工人、农民去干什么呢，他们又能干什么呢？

　　想到这些问题的时候，朱一铭的心头觉得无比的沉重，尽管江风吹得人很是惬意，但他的心头还是很纠结。一直以来，朱一铭都没有以一个救世主自居，但是正如他和顾梅说的那样，只要是他的能力范围之内的，他还是会尽力将其做好的。撇开什么当官不为民做主，不如回家卖红薯不说，朱一铭一直信奉的是做人得对得起自己的良心，若干年以后回想起来的时候，尽量不要给自己留遗憾，这就差不多了。

　　不知不觉之间，两人已经来到了江堤上，看着滚滚向前的久江水，朱一铭的心里感慨万千。这条被誉为华夏民族的母亲河哺育了一代又一代华夏子孙，她只默默奉献，重来不求汇报，这一点就足以让世人汗颜了。

　　邱雪薇站在江堤上，心潮起伏，她抬头看了朱一铭一眼，若有所思地说道：“我小的时候，表哥只要放假回来都要带我到这来玩，给我讲在校园里发生的有趣的事情，我听后就暗暗发誓，长大以后，也要向表哥一下读大学，做一个对社会有用的人。”

　　朱一铭听后，顺着对方的话头说道：“你儿时的愿望顺利实现了，不光上了大学，还成为了一名公务员，现在更是处级干部了，可以说是国家的栋梁了，呵呵，祝贺你呀！”

　　邱雪薇听到这话以后，微微一笑，开口说道：“我就把这当成是领导对我的鼓励了，我能有今天的这点成绩，主要是因为表哥。他在体制内这么多年，官至常务副市长，虽不说高官，但与一个普通农家走出去的孩子，已经非常不容易了。要说以权谋私的话，恐怕就是为了帮我坐上市府办主任那一次了，为此，他和市长闹得很不愉快，但最终对方还是妥协了。”

　　朱一铭听后，身子微微一怔，开口问道：“你说的是现任市长？”

　　邱雪薇郑重地点了点头，长出了一口气以后，她才缓缓地说道：“我可以不做这个官，也一定要完成表哥的遗愿，把该搞清楚的事情搞清楚，让有些人得到应有的惩罚，以此来告慰表哥的在天之灵。”

　　朱一铭很清楚邱雪薇说这话的目的，其实是在向他表态，也就是说，为了古尚志的事情，如果需要有人站出来的话，她会毫不犹豫地那样去做。这有点让他对对方刮目相看，看来邱雪薇和古尚志一家的感情极深，这可能主要因为古尚志当年对她的帮助。

　　一直以来，朱一铭都没有听邱雪薇说起过她的父母，这里面应该有一些隐情，否则对方不会对此如此在意。通过邱雪薇今天的这一番话，朱一铭感觉到她对古尚志的尊重已经超出了表妹、表哥的范畴，近乎于亦父亦兄的那种情感。这可能也就是对方不惜舍弃自己的一切，也要帮表哥出头的原因所在。

　　想到这以后，朱一铭开口问道：“这件事情很大嘛？以致于对方不惜让人绑架古市长的女儿，这可远远超出了正常争斗的范畴呀！”

　　体制内，经常因为政见、用人等方面的观点不同，彼此之间有点小矛盾，互相在桌子底下你来我往的，属于正常情况，但搞到需要绑架什么的程度，那可就不是正常情况了，这在法律层面上，都是重罪了，一般人绝不会那样去做的。

　　邱雪薇听后，稍稍思考了一番，开口说道：“表哥那天去省里，实际上并不是去参加会议，而是准备去省纪委举报某人的。不知道怎么的，这消息竟然被对方知道了，所以他们便让人假装成警察把若馨骗了出去，然后给表哥打电话，好让他投鼠忌器。想不到就在表哥的车在高速入口处掉头准备返回的时候，悲剧发生了。”

　　“哦！”朱一铭轻轻说道。

　　后面的事情，他已经知道了，并且还让肖铭华特意去找过那个撞古尚志的司机，通过对对方的问询，再综合交警部门当时在现场的拍摄的照片，测量的数据，可以确认这是一起由于意外引发的车祸。想不到前面还有举报一说，这样一来的话，后面的事情就顺理成章了。

　　朱一铭经过沉思以后，看着邱雪薇一字一句地问道：“对方是谁？元吗？”

　　古尚志当时是常务副市长，而元秋生是市长，根据邱雪薇言语之间的意思，朱一铭很容易猜到这个答案。

　　邱雪薇听到这话以后，转过身来，看着朱一铭认认真真地点了点头，然后开口说道：“我一直都不知道这件事情，直到表哥离开以后，表嫂才将那个信封给我看。她说，表哥之前就叮嘱过，他如果出现什么意外的话，就让表嫂把这个东西给我看，然后让我们商量着办，在没有绝对把握的时候，千万不要拿出来。这说明表哥已经预感到了可能会出事，可他……”

　　说到这的时候，邱雪薇的泪水夺眶而出，脸颊上印出了两道清晰的泪痕。

　　朱一铭见状，有点手足无措之感，他很清楚，邱雪薇此刻的表现完全是心底真实情感的流露。鉴于两人之间的关系，并且自己已经答应会帮助她们去做这件事情，所以她完全没有必要故作此种姿态。

　　邱雪薇可能也感觉到了她的失态，从包里拿出小包的面纸轻轻抽出一张来擦拭了一番，才对朱一铭说道：“不好意思呀，每当说起表哥的事情，我就有点控制不住自己。”

　　稍作停顿，邱雪薇咬了咬牙，又说道：“我的父母在我很小的时候，就出车祸离开了，我是在表哥家长大的，一直以来，她在我的心中，就如同亲哥哥一般，最终他却……”

　　说到这以后，邱雪薇再也无力继续说下去了，手捂着嘴，浑身抽搐起来，看上去很是伤心。朱一铭见状，上前一步，伸出右手，在邱雪薇后背上轻拍了两下，低声说道：“你也不要太伤心，毕竟人死不能复生，节哀顺变吧！”

　　过了许久以后，邱雪薇才控制住情绪，她擦干了脸上的泪水，顾不得哭花了的脸，从包里拿出一个大信封递给朱一铭，口中说道：“这就是表哥准备向省纪委反应的材料，一共两份，表哥身边带着一份，不过当他出事以后，我和表嫂赶到现场以后，那份材料已经不翼而飞了，这是表哥事先放在表嫂跟前的那一份。”


第一千一百四十九章 雨中美景

　　说到这以后，邱雪薇略作停顿，又接着说道：“表嫂也不清楚这两份材料是不是一样，不过这份我已经看过了，虽说里面有不少有用的东西，但基本都是复印件，这样一来的话，要想扳倒对方的难度应该不小吧？”

　　朱一铭想都没想，立即回答道：“雪薇虽然不情愿这么说，但却不得不说，如果光靠复印件的话，这事的难度确实相当大，对了，这里面具体是关于哪个方面的事情？给我的感觉，元这人的身上虽说有不少毛病，但要说大问题的话，似乎……”

　　邱雪薇冷笑道：“表哥虽然最终没有能扳倒他，但也让他狠吃了一惊，尤其是去年努力许久以后，最终还是没能拿下市委书记一职，再加上来了你这样一个强势的副手，所以他不得不收敛一点，在这之前的话，那可是一手遮天。”

　　“哦？”朱一铭听到这话以后，轻哦了一声，并没有开口。

　　虽然邱雪薇说的这个理由合情合理，但朱一铭却觉得这里面应该还有别的事情，否则的话，仅凭这两点应该不至于让元大市长如此低调。

　　现在朱一铭有点明白马启山到泰方市以后元秋生的异常表现了，他向靠上去站队看来是另有所图呀，幸亏他自己聪明反被聪明误，要不然他们要做的这件事情可能会增加不小难度。

　　邱雪薇继续说道：“这个信封里面的东西主要反映的是对方在建造元都广场的时候，和开发商姜华林之间的一些交易，有好几张是原始票据的复印件，如果找到那些原始票据的话，立马就能拿下他，可惜……”

　　朱一铭听后，也不由得皱起了眉头，这确实是一件麻烦事，看来古尚志出事以后，顾梅和邱雪薇也不清楚这里面究竟是怎么回事。他想了想开口问道：“你知不知道古市长是如何获得这些东西的？这可不是随便谁都能搞到的。”

　　“我也在这件事情上面下过功夫，据我表嫂说，这可能和姜华林的秘书有点关系，但具体是什么关系，他也说不上来。”邱雪薇说道，“据表嫂说，表哥在出事前一天晚上和她说过，第二天，他要接一个人，然后带对方一起去省里。”

　　听到这话以后，朱一铭的心里咯噔一下，连忙出言问道：“这么说，发生的车祸的时候，古市长的车上应该还有一个人，那这个人现在在哪儿呢？如果能找到这个人的话，那离解开这事情的谜团就不远了。”

　　“是呀！我也是这么想的。”邱雪薇说道，“我和表嫂商议以后，觉得姐夫要带去省里的人极有可能就是姜华林的秘书，那个叫柳翠吟的女人，于是我们就多方查找，现在也算是有点眉目了，这也是我们决定在现在这个时候将这事告诉你的原因。”

　　朱一铭听到这以后，心里放下了心，他刚才听邱雪薇说前半句的时候，心里很不淡定，因为根据她说的这些，这个叫柳翠吟的女人就显得非常关键。古尚志去省里就是为了举报元秋生，那这样一想的话，他要带的那个人十有八九就是那个女人了，这样的话，人证和物证就俱全了，成功的可能性就会相当大了。试想一下，这么大的事情，古尚志如果没有十足的把握绝对不会这么去干的。

　　现在这种情况下，如果顾梅和邱雪薇冒然行事的话，极有可能带来意想不到的后果，好在这两个女人算有点见识，没有惹出乱子来。

　　朱一铭点上一支烟，对邱雪薇说道：“你给我说说这个叫姜华林和柳翠吟的事情，这两个人名我还是第一次听到，他们应该都不在泰方了吧！”

　　邱雪薇听后，轻嗯了一声，然后开口说道：“这个姜华林在南海省开公司，不知通过什么人和元秋生搭上了线，并最终在对方的支持下，顺利拿下了元都广场的修建权，在此过程中，他分五次将一百二十万元汇到了元秋生老婆的账户上，这里面都有复印件和相关账户信息的资料。”

　　说到这的时候，邱雪薇指了指朱一铭手中的那个大信封。

　　“至于说柳翠吟，她是我们淮江省沽源市人，大学毕业以后，应聘到了姜华林的公司，成为了对方的秘书，然后应该是成为对方的情人。至于说最后因为什么原因闹翻的，这就不得而知了。”

　　邱雪薇说到这后，略作停顿，继续说道：“在这之前，我和表嫂经过多方打听，终于找到她现在的居住地，并去了她的家，她现在的家安在徐城市区里面，应该是结过婚了，我们去的时候，她家里的窗户上还贴着大红的双喜。不知什么原因，她极少出门，家里的事情几乎都是她在操持，我们在她家周围观察了两天，只见她出过一次门，还是在傍晚的时候，天差不多都黑了。”

　　朱一铭听到这以后，点了点头，看来邱雪薇她们估计得应该没错，这女人一定有问题，否则她不会如此深居简出的。看来这女人也算是有点心机的，知道大隐隐于市的道理。

　　“这样吧，这件事情等我把这东西看完以后再说，你一会把那个叫柳翠吟的女人现在具体的居住地址写给我，徐城那边的事好办。”朱一铭对邱雪薇说道。

　　听到这话以后，邱雪薇连忙点了点头。之前之所以和顾梅商量以后，决定把这事告诉朱一铭，一方面是因为经过这段时间的观察，她们完全能够信任他了；另一方面也是因为事情到了这个地步，她们俩都有点拿不定主意了，需要一个人来帮她们掌舵。

　　由于事情非常重要，两人在交流的时候，都非常投入，没有在意天色。朱一铭突然感到鼻尖上一丝清凉，他下意识地说道：“是不是下雨了？”

　　邱雪薇听后，面朝阴云密布的天空扬起了脸，她随即开口说道：“恩，下雨了，我们快点回去吧，别一会回不去了。”

　　两人意识到下雨的时候，已经迟了一点，刚往前走了五十米不到，豆大的雨点就落了下来。情况经济，邱雪薇也顾不得脚上的高跟鞋了，跟在朱一铭后面往前跑去，但那七、八厘米的后跟跑起来谈何容易，跑不了两步就落在了后面。

　　意识到这点以后，朱一铭立即放慢了脚步，扭头往后面望去，映入眼前的一幕，差点没让他流出鼻血来。邱雪薇胸前那两座山峰随着她的奔跑欢快地跳动着，大有挣脱束缚夺衣而出的意思，而那两条短裙下的美腿也很是晃眼。在这一瞬间，朱一铭身体的某些部位立即有了反应。

　　两人到家以后，顾梅连忙递了毛巾过来，朱一铭乘着邱雪薇擦拭衣服的机会，还悄悄偷瞄了两眼，虽然仍旧魅力十足，但和刚才相比，还是要逊色不少，看来今天的这场雨下的还真是及时，让他饱览了一道靓丽的风景。

　　尽管顾梅盛情挽留，但朱一铭和邱雪薇还是选择了回市区。

　　临走的时候，朱一铭冲着顾梅说了一句，嫂子，你放心，那件事情就交给我来办了，如果需要你和若馨帮忙的时候，我会和你们联系的。顾梅听到这以后，除了千恩万谢，当然没什么说的了。

　　朱一铭和邱雪薇到市区以后，一起吃完晚饭，才各回各家的。朱一铭看到对方那性感的打扮，心里暗暗有几分后悔，他暗想道，早知道就不开车了，这时候也好有个借口去对方那坐坐，现在，唉！


第一千一百五十章 柳翠吟

　　回到家以后，朱一铭冲了一个澡就立即拿出了邱雪薇交给他的那个大信封，里面装的主要就是邱雪薇刚才说的那几笔汇款记录以及两张银行卡的信息。这些东西单独看没有任何任何问题，如果把元都广场联系到里面的话，这意味着什么就不言自明了。

　　有了这些东西，再加上柳翠吟这个证人，难怪元秋生会惊慌失措，不惜让人绑架古尚志的女儿了，这可真到了你死我活的境地了。

　　朱一铭把东西放好以后，点上一支烟，认真地考虑起眼前的问题来。

　　现在古尚志车祸的事情基本已经清楚了，他在接到元秋生指使的人打来的电话以后，得知女儿被绑架了，于是不得已只好做出放弃去省里的决定，就在车掉头的时候，意外发生了。就在他和司机先后死亡以后，实际上当时车上还有另外一个人并没有死，这人不出意外的话，应该就是柳翠吟。她当时受的伤应该不重，在离开时，她还没有忘记古尚志身上的那个信封。这东西应该就是她交给古尚志的，所以她很清楚其中的重要性。她将其带走以后，隐姓埋名去了徐城。

　　现在要想顺利办成这事，就必须取得柳翠吟的支持，否则仅凭他们手上掌握的这些复印件是绝对不行的，而要想取得这个女人的支持，这个时候可能比登天还难。朱一铭想到这的时候，猛吸了一口烟，然后将其全都喷了出去。这里面的原因简单，柳翠吟亲耳听到了古尚志的电话，亲眼目睹了车祸的发生，她自然而然地会将这两件事情联系到一起，那这种情况下，她当然不可能再站出来了。

　　在她的思想意识里，这场车祸是有预谋的，换句话说，古尚志和他的秘书都死于谋杀，而官方最终对这件事情的定性是一起普通的车祸。这让她看到对手的无比强大，在这种情况下不要说站出来和对方作对，就连活着都要小心翼翼的，这就是她搬到徐城以后仍要深居简出的原因。

　　这样一来的话，要想取得她的支持，其中的难度可想而知。想到这的时候，朱一铭真有点头疼的感觉，不过尽管头疼，这条线索非常关键，绝对没有放弃的道理，不管有多难，都一定要取得这个女人的支持。当年她之所以选择要揭发元秋生和姜华林，这里面一定有原因，只要帮她消除心里的误会，让她站出来应该还是有机会的。

　　现在除了这条线以外，还有就是他让肖铭华一直在做的两件事情，第一寻找绑架古若馨的匪徒，第二寻找朱一铭初到泰方时，到他的家里偷书的人。

　　绑架古若馨的人一定和这事有直接的关系，这是不用说的。至于说那两个小偷，他们当然不是冲着书架上的那两排书来的。如果不出意外的话，他们应该就是冲着古尚志手里的东西来的。

　　这也是朱一铭判断那个东西现在在柳翠吟手里的原因，因为如果元秋生已经掌握了这个东西的话，那他就没有必要安排人再到古尚志的家里来寻找了。之所以选择那个时机，也是因为得知他过来了，怕以后没有机会下手了，偏偏对方安排的人还是来迟了一步，当天晚上他就住过来了，反而因此留下了一个破绽，让朱一铭很容易推断出那件重要东西的归宿，这可能是对方无论如何也意想不到的事情。

　　尽管现在对于整件事情的过程，朱一铭可以说是了然于胸了，但具体到究竟该如何行动，还是有点不得要领。朱一铭总觉得如果不做点什么的话，想要说服柳翠吟的话几乎是不太可能的事情，可目前这种情况下，他又能做点什么呢？这还确实是一件非常伤脑筋的事情。

　　三天以后，朱一铭接到了肖铭华的电话，说他们终于想方设法地拿到了赵谢强的几缕头发，准备留两个人在应天监视对方，其他人先回泰方来。等把这边的事情全都搞定了，再直接去应天抓人，这样可以避免打草惊蛇。

　　朱一铭听后当然没有提出异议，只是提醒肖铭华一定要注意保密。通过古尚志的事情，朱一铭体会走漏消息的后果是多么严重，如果当时元秋生不知道他的动作，后面的事情根本不会演变成现在这样，遗憾的是生活中根本没有如果，只有是与不是。

　　朱一铭特意叮嘱肖铭华的原因就在于他只是一个副局长，而那个局长元卫军和元秋生是一丘之貉，显然不是什么好东西。如果让他知道这事，他一定会向元秋生报告。至于说元秋生会不会给赵谢强通风报信，还真难说。

　　东堤之行以后，朱一铭对元秋生的印象查到了极点，对方在准备投到马启山的门下未果以后，他如果动了和赵奎杰交好的念头那也不为奇。这样一来的话，这个消息对他而言，可就是一个现成的人情了，不光不需要付出任何钱物，而且赵奎杰全家都会对他感激涕零，因为这对赵奎杰而言，无异于是救命之恩。这样利人利己的“好”事，他没有不去做的理由。

　　肖铭华听到朱一铭的提醒以后，立即说，他带过去的这几个人都是绝对信得过的，并且在去应天之前，他特意找了一个非常好的借口应付元卫军，绝对没有泄密的理由。

　　朱一铭听后，便没有再说什么，肖铭华的能力他是绝对信得过的，再加上对方干的就是警察这一行，保密的意识甚至比他还强，自然没有什么好担心的了。

　　挂断电话以后，朱一铭非常欣慰把肖铭华从恒阳调过来，否则的话，这接二连三的事情，他都不知道该怎么办了。他由此坚定如果有合适的机会一定要把对方推上一把手的位置，这对他的仕途而言，也是非常重要的。

　　第二天中午临近下班的时候，朱一铭突然接到元秋生的电话，对方让他去办公室一趟，说有事与他商量。

　　两人虽然同在一层楼上，就是跑一下的话，也就几步的距离，但这几步两人谁都不会主要去迈出。如果有什么事情的话，大都是打一个电话，所不同的是，元秋生一般直接打给朱一铭，而朱一铭如果没有特别紧要的事情的话，往往先打给对方的秘书，这可能就是一把手和二把手之间的区别吧！

　　通过那天和邱雪薇、顾梅的交流，朱一铭对元秋生多了一层认识，说实话，他从心底里有点不待见对方，但不管怎么说，对方也是市长，他的直接领导，心里就算有些想法的话，也得憋住，绝不能将其放在脸上，那样的话，可不利于开展工作，更谈不上其他的了。

　　让朱一铭觉得意外的是元秋生居然主动和他谈起了采沙集团的事情，看来马启山到泰方市视察以后，给他带来的压力确实不小，再加上林之泉的事情，市长大人也有点坐不住了，生怕再出乱子，那样的话，他对上对下都有点不太好交代了，所以才特意把朱一铭找过来谈采沙集团的事情。

　　这可是关系到几百户老百姓的吃饭问题，一旦闹起来的话，那也不是小事情，所以元秋生对此还是非常重视的。


第一千一百五十一章 二铭再聚

　　朱一铭本来就有接手采沙集团的意思，现在元秋生竟然郑重其事地和他谈到这个话题了，他也就没有推辞，爽快地答应了下来。

　　目前这种情况下，他要是不接手的话，可能没有人愿意接这个烫手的山芋的，那样一来的话，最终倒霉的还是那些老百姓。

　　朱一铭走上仕途以来，一直都坚守着为老百姓们做点实事的信条，所以不管从哪个角度说，这事他都没有推脱的借口。

　　元秋生见朱一铭点头把这事答应了下来，心里长出了一口气。这件事情要是交给其他人的话，答不答应，倒还在其次，元秋生还真有点担心他们是不是能把这事搞好。朱一铭答应下来的话，那他就没什么顾虑了。经过这一年多的时间，元秋生尽管对这个副手有这样那样的不满，但工作能力这一块，那是绝对没有任何话说的。

　　就拿方山那边的狩猎场来说，元秋生自问如果他来搞的话，一定不会注意到野生动物神马的。他可是清楚方山那边有不少野物的，至于说购进这些家养的野鸡、野兔之类的东西，最起码也得等把那些野物搞定了再说。要是照他那样做的话，那天省领导视察的时候，那可就要出大问题了。每当想到这一茬的时候，元秋生只觉得后脊梁凉飕飕的。

　　林之泉的事情出了以后，元秋生现在最需要考虑的是如何保证市里的稳定，而要想实现这一目标的话，必须让所有的人都有事情做，那样的话，就不会有大的事情出了。现在他手下要说最能做事的，那当然非朱一铭莫属了，在目前这种大气候下，尽管作为一市之长，元秋生却不得不向对方低头，所以刚才酝酿了半天，还是直接打了一个电话过去。

　　朱一铭在和对方交流的时候，有意无意地打量着对方，这段时间连续两个意外事件，让元秋生有点心不在焉，说话的时候，眼神都有点游离不定，这也难怪，不管谁处于他此刻的境地，要想仍保持一颗平常心的话，都不是那么容易的事情。

　　当天下午，朱一铭就让王勇把副市长蔡国才叫到了他的办公室，两人仔细商议了一番关于采沙集团的事情。

　　林之泉死了，牛全宝被抓了，之前的几个副总也基本走得差不多了，现在采沙集团真的是一盘散沙，要想重现往日的景象的话，当务之急就是要选出一批工人们信得过的领头人出来，接下来的事情就可以交给他们去做了，一方面可以减轻市里的压力，另一方面这样做的话，应该会比较容易出效果，更好更快地带着整个采沙集团走出目前的困境。

　　朱一铭把整个想法和蔡国才交流以后，对方也非常认可他的观点，这在目前这种环境下，确实是最为可行的一套办法了。大方针敲定下来以后，朱一铭就让蔡国才去布置这项工作了，并定于一周以后，他亲自去采沙集团主持这项竞聘活动。竞聘的职位明天就可以公布出去，包括一个总经理、两名副总和保安经理一职，其中总经理和副总必须是之前中层正职以上，而保安经理则没有这个限制。

　　为什么一定要把这个保安经理拿出来应聘，朱一铭通过上次采沙集团和船舶集团争执看出来，采沙集团的保安里面良莠不齐，既然决定让集团步入正规，那这个脓包是一定要将其切除的。将保安经理换掉，这就是他要做的第一步，接下来的事情等整个集团的工作恢复正常以后，才慢慢开展。朱一铭有决心在年底之前，将采沙集团的问题彻底解决，新的一年，让其轻装上阵。

　　蔡国才虽然是市委书记梁之放的人，但他这人一直都是崇尚实干的，否则的话，南甸区也不会在他手上呈现出如此欣欣向荣的景象。他听了朱一铭的这一番话以后，感觉到对方是真心实意想把采沙集团搞好，心里还是非常开心的。作为一个有责任心的领导干部，谁也不希望这样红火的企业因为一两个而走到穷途末路，那样的话，他们这些人可都是社会的罪人。

　　临近下班的时候，朱一铭接到了肖铭华的电话，说那件事情的结果已经出来了，他准备当面汇报一下。

　　朱一铭听到这话以后，知道事情应该和他们之前预计的七不离八，否则对方不会如此慎重。他当即就对肖铭华说，晚上一起吃饭，地点让肖铭华安排，他还特意提醒对方找一个稍微僻静点的地方。两人如今的身份都非常特殊，如果被别人看见的话，可能会引起一些不必要的议论，对于他们下面要做的事情不利。

　　肖铭华听后，嗯了一声，说一会等他找好了地方就和朱一铭联系。

　　大约半小时以后，朱一铭接到了肖铭华的电话，对方告诉他靠近月景小区有一家公安饭馆，那是他们局里一个警察的家属开的，去那地方吃饭应该不会引起别人的关注。朱一铭听后，觉得这个地点不错，点头答应了下来。

　　朱一铭到饭馆的时候，看见肖铭华的车已经停在那了，他下车以后，立即见到一个四十岁出头的男人迎了上来。朱一铭见他两眼里射出锐利的目光，感觉到这人十有八九就是肖铭华说的那个家属开饭馆的那个警察。

　　对方走到朱一铭跟前什么也没有问，直接开口说道：“朱市长，请跟我来，肖局在六号包间里面等您了。”

　　朱一铭冲着对方点了点头，便跟着他往六号包间走去了。

　　肖铭华果然在包间里面等朱一铭，并且连冷菜都已经准备好了。

　　朱一铭这段时间也忙得够呛，再加上林之泉的事情让其心里比较郁闷，坐下身子以后，就冲着肖铭华说道：“这段时间你应天、泰方的两头跑，辛苦了，今天我们好好喝两杯，怎么样？”

　　“行啊！你愿意喝，我就奉陪，不过你现在的酒量确实让人有点不敢恭维，和我完全不是一个重量级的。”肖铭华笑着说道。

　　朱一铭听到这话以后，呵呵一笑，倒也没有争辩。自从到泰方市以后，他时刻提醒自己不能贪杯，一般场合下，也就一、两杯意思一下而已。这个酒量长期不操练的话，还有点退化的迹象。现在他要是再和肖铭华如当年在恒阳那样拼酒的话，他绝对不是对方的对手，硬是勉为其难的话，最终只有一个结果，那就是瘫到桌肚里面去。

　　肖铭华见朱一铭听到他的话以后，居然没有作反驳，还真点意外。看来经过一段时间的磨砺以后，他这位同窗好友确实成熟了许多，这点值得他好好学习。他现在更多的还是在一线冲锋陷阵，这方面的能力虽然很强，但其他方面还有待提高，这样才能紧跟着对方的脚步。

　　到目前为止，他深切领会到了他老子当初对他说的那番话，朱一铭绝对不是池中之物，你一定要紧跟在他的身后，日后超过我至少没有任何问题。他老爸混了一辈子也就止步于副处，而他现在已经是副处了，超越对方指日可待。

　　两人喝了一会以后，肖铭华就发现异样了，朱一铭有点酒到即干的感觉，联系市里这段时间发生的事情，他心里有点数了，因为林之泉的事情，对方的心里可能有点不得劲，所以才会做出如此举动来。搞清楚了问题的症结所在，他便有意放慢了喝酒的节奏，最起码不能让对方喝多了，那样的话，撇开影响什么的不说，最终倒霉的还是他，还得将其送回家什么的。


第一千一百五十二章 畜牲

　　肖铭华递了一支烟给朱一铭，然后将这段时间他们查办的有关郑同飞和赵谢强与那个叫陈荫的女人之间的事情说了出来。从他们手中掌握的东西来看，事情的经过应该和陈荫所说的基本相符，她保存下来的证据，经过和采集到的两人的毛发的DNA比对，可以确认确是郑同飞和赵谢强的东西，这样一来的话，就不怕他们抵赖了。

　　为了防止对方狡辩，肖铭华还调取了事发两晚的两家不同宾馆的监控录像，镜头里面反应出来的情况也证实了陈荫说出来的话，尤其是赵谢强强奸陈荫的那次，那个无耻的郑同飞居然充当了帮凶，真是让人无语到了极点。

　　朱一铭听到肖铭华说到这的时候，右手握拳狠狠地砸向了桌面，口中怒声骂道：“畜牲！”

　　肖铭华听到这话以后，连忙冲着对方举起了酒杯，喝完以后，他才开口说道：“是呀，我们在办案的过程中，搞清楚这个情况以后，大家的心里都很是气愤，这个郑同飞和畜牲无异，在这之前陈荫等于是他的女人，他竟然将对方拱手让出，真他妈不是东西。”

　　朱一铭听到这话以后，默不作声，拿起酒瓶分别给两人的被子里面倒满了酒。

　　肖铭华见状，连忙开口说道：“悠着点，有些人可以说咎由自取，和其他人并没有关系，记得你在恒阳的时候，就曾经和我说过，谁走什么样的路是自己选的，和别人并没有半点关系，那么最终不管出现什么结果，那都是自己选的，同样和他人无关。”

　　朱一铭当然听得明白，对方话里的意思，他想了一下，开口说道：“我倒不是觉得这事和我有什么关系，只是觉得最终出现这样的情况有点不该，如果我当时……唉，也许就不会如此了！”

　　“一铭，你的这话我不爱听，这显然不符合逻辑。”肖铭华说道，“别的不说，他在省长下来的时候，让采砂船在船舶集团的新场地那显摆是你让他做的？他和牛全宝串通一气，中饱私囊是你让他做的？”

　　说到这以后，肖铭华略作停顿，继续开口说道：“这里面不排除他死后，有人往他身上泼脏水的嫌疑，但那个牛全宝怎么没有往别人身上泼的，这里面的问题明眼人一看就知道是怎么回事了，不是吗？”

　　朱一铭听了肖铭华的话以后，久久地没有开口，点上一支烟以后，蹙着眉头，认真地思索起来。肖铭华说的这些道理他都知道，林之泉的离开，不管从哪儿角度上来说，都和他没有任何关系，但他的心里却就是觉得有点堵得慌。

　　朱一铭将这归结为他与对方太过熟悉的缘故，也许吧，昨天还和你针锋相对的一个人，一夜之间竟在这个世界上永远的消失了，这样的现实确实让人觉得有点难以接受。

　　肖铭华看朱一铭的神色缓和了一点，开口问道：“这两个的事情，我们这两天就准备动手，你看还有什么注意点没有？”

　　“没什么了，不过尽管前期的准备工作都已经到位了，但这事做起来还是要小心谨慎一点，那位的能量不可嘀咕呀！”朱一铭一脸严肃地说道，“我倾向于你们还是先在姓郑的身上下点功夫，只要他撂了，那位就算再怎么牛叉，也翻不起什么大浪来了。”

　　“你的这个观点和我的不谋而合，我也是这么想的，只要给我两天时间，我有百分之百的把握拿下姓郑的，毕竟我们手上掌握的东西他是不容易抵赖的，只不过这一、两天时间有点难挨呀！那位要是得知儿子被我们拿下了，怕是要怒火冲天了。”肖铭华说道。

　　他在说这话的同时，有意无意地抬头打量了朱一铭两眼，这也是他今晚找朱一铭的主要原因。赵谢强的父亲赵奎杰可是副省长，他要是得知儿子被泰方市公安局给抓了，一定会想方设法地搭救的，那样一来的话，他们可能会面临前所未有的压力，到时候搞不好的话，就极有可能坏事。

　　在这之前，朱一铭就曾考虑过这个问题，现在听对方这样问，他立即说道：“我看这样，你们先秘密地把郑同飞拿下，然后迅速突审，争取尽快把他拿下，有了证据以后，再去动那位，这样别说副省长，就是省委书记也无法开口的。”

　　“这个倒是。”肖铭华说道，“只不过在这过程中，谁也不敢保证就一点消息也不漏，万一要是走漏了风声的话，对方要是有所动作的话，我们可就被动了，抓还是不抓，总不至于眼睁睁地看着他离开淮江吧？”

　　听到肖铭华的话以后，朱一铭想了想，问道：“你留几个人在应天那边的？”

　　“两个！”

　　“如果事发突然的话，这两个人能不能保证拿下赵谢强？”

　　肖铭华听后，嘴角露出了一丝不屑一顾的笑意，不以为然地说道：“对付他，还要两个人？一对一的话，半招之内，他们中的任何一个都能直接把他放趴下。”

　　朱一铭听后，稍作思考，果断地道：“这样吧，要是出现你说的这个情况的话，那就直接拿下他，我就不信了，谁还能翻得了天。”

　　“行，有你这句话，我就放心了。”肖铭华开口说道，“不过拿下他好拿，拿下以后，你可要帮着想点办法，如果要放在公安局这边的话，我就要想点办法了，绝不能让人和他有交流，那样的话，可就坏事了。”

　　这个问题，朱一铭倒是没有考虑过，现在听肖铭华这一说，他这才考虑起这个问题来。想了想，他对肖铭华说道：“这样吧，这事就不用你操心了，你们只负责把人拿下就行了，其他的交给我来办，大不了我就把他扔到军营里面去，我看副省长大人能有什么办法，哼！”

　　朱一铭在肖铭华的跟前自然没有什么隐瞒的必要，心里怎么想的就怎么说。在淮江省范围内，不管你将赵谢强藏到哪个市去，作为赵奎杰的副省长一定都是能想到办法的，唯有将对方扔到军营里面去，赵副省长可能就没有办法了。

　　肖铭华听到这话以后，彻底放下心来，这是一劳永逸的办法，赵奎杰在地方上的能量可能不小，但到了军队里面的话，他可能就没有任何办法了。至于说朱一铭在军队里的能量，肖铭华还是很清楚的，别说关一个人，就是十个、八个的，都不见得会出什么问题。心头的一块大石头落地以后，肖铭华也放开来了，和朱一铭狠拼了几杯。当感觉到对方说话已经有点不利索了，他连忙叫停，拉着对方出了饭店的门。

　　刚走到公安饭店的门口，肖铭华突然看见两个美女从眼前走过，定睛一看，其中一个居然是他认识的，朱一铭曾经的秘书曾云翳。肖铭华见状，连忙拱了一下朱一铭，低声说道：“你的美女秘书，上去打个招呼呀！”

　　朱一铭虽然喝了不少，但由于肖铭华及时叫停，所以倒也没有太多。听到肖铭华的招呼以后，他连忙抬起头来望过去，果真是曾云翳和宁彤。两人估计是出门买什么东西的，手上还拎着两个方便袋。在这碰到她们两人倒不是什么奇怪的事情，她们住的月景小区就在这附近。

　　朱一铭也好久没见到曾云翳了，想不到今晚竟然巧遇对方，他刚准备出声招呼对方，却听肖铭华在他低声说道：“一铭，等会招呼，后面那两个家伙似乎在盯曾云翳她们的梢。”


第一千一百五十三章 欠抽

　　听到这话以后，朱一铭顺着肖铭华的目光望去，果真见两个小黄毛正跟在曾云翳和宁彤的后面，边低头走路，边用眼睛的余光看着眼前的两个美女。看这架势，就知道这两个家伙不是好人，跟在两个女孩后面不定想干什么坏事呢！

　　朱一铭见此情况，冲着肖铭华说道：“走，过去看看！”

　　说完这话以后，朱一铭就猛地冲出去了，肖铭华伸手想要抓住对方，不过由于朱一铭用力比较猛，一下子没抓住，他也只好紧跟在其后面往前走去。肖铭华暗想，某人今天还真是喝多了，要是在以往的话，绝对不会这么冲动的！

　　朱一铭此刻只觉得头脑子里晕乎乎的，在离两个黄毛五、六米远的地方站在了身子，沉声喝道：“你们俩干什么，给我站住！”

　　两个黄毛从超市那儿就开始跟着曾云翳和宁彤了，眼看对方要往月景小区里面走了，他们的目的就是想搞清楚两个美女住在哪儿。现在这目的眼看就要实现了，却被不知从哪儿来的一个醉鬼给打断了，心头的怒火可想而知。高个黄毛上前一步，冲着朱一铭骂道：“你他妈的谁呀，叫老子站住干嘛，欠抽呀！”

　　朱一铭本来对这两个货鬼鬼祟祟地跟在曾云翳和宁彤后面就很是不爽，现在这家伙一开口就喷粪，见状，怎么可能饶他，上前两步挥起拳头，直奔对方的面门而去。

　　高个黄毛也算是个打架好手了，但想不到对方一言不发直接开打，一愣神的功夫，鼻子上已经挨了一拳。他顿时觉得满眼的金星，同时还有一股热乎乎的液体从鼻子里面流了出来。他刚叫了一声唉哟，腹部又遭到了一拳，胃里顿时一阵翻江倒海，差点没把刚吃下去的东西吐出来。

　　矮个黄毛见老大被对方打懵了，当然不能袖手旁观，挽起衣袖就准备过来帮忙。谁知还没等他伸出拳头，胯部已经挨了一脚，他一个立身不稳，直接扑到在地，嘴里大声骂道：“他妈的，谁，谁偷袭老子！”

　　话音刚落，只听见啪、啪两声，随即就是唉哟，唉哟的讨饶声了，可见被打得不轻。

　　肖铭华见朱一铭出手了，他当然没有在一边傻站着的道理，不要说现在朱市长是常务副市长，他的领导，就是当年在周西中学的时候，打架两人从来都是并肩上的。就在那个矮个黄毛准备出手之际，他上前一脚直接放翻了对方，本来还准备就此罢手的，想不到对方竟然出口成章，他自然收起了饶过对方的念头，直接上去啪、啪两个大嘴巴，打得其只有讨饶的份了。

　　曾云翳和宁彤正肩并肩往前走着，突然听到身后有了动静，两人连忙转过身来往后看去。

　　宁彤见是朱一铭，连忙开口说道：“云翳，你的梦中情人啊，奇怪，他怎么会和别人打起来的？”

　　宁彤都已经看出朱一铭了，曾云翳当然不可能看不出来，她的心里同样和宁彤有同样的疑问，那就是朱一铭怎么会出现在这儿的，并且还和别人打作一团，这实在有点让人费解。她在仔细一看，另一个在别人耳光的不是肖铭华是谁。

　　看到这一幕，曾云翳心里暗想道：两人这事在干嘛呢？警察抓小偷？就算是的话，那也轮到一个常务副市长来干这活呀！想到这以后，曾云翳对宁彤说道：“走，我们去看看！”

　　两个女孩跑到跟前的时候，只听两个黄毛正在叫饶，两人争先恐后地说道：“大哥，大哥，求你们别打了，我们知道错了！”

　　朱一铭和肖铭华此刻摆出一副我很嚣张的模样，很是不屑地看着地上的这两个家伙。这两头货的战斗力真是太弱了，他们还没怎么发力，两人已经蜷缩在地上不动了。

　　肖铭华见状，冲着两人大声喝道：“你们两个王八蛋跟在人家女孩后面想干什么，说实话！”

　　两个黄毛见到之前他们跟着的那两个女孩也走了过来，这才知道挨揍的原因，看来他们是瞎了眼了，这两朵花儿虽然漂亮，但人家都是有护花使者的，这顿揍挨得有点都不冤枉。搞清楚状况以后，两人也不开口了，这会再做什么解释的话，除了多吃一顿拳脚以外，绝对不会有任何别的好处的，只一个劲地磕头如捣蒜，跪地求饶。

　　朱一铭看到这两个黄毛的德性，心里很是不爽，出声喝道：“给我滚，下次要是再敢这样干的话，见一次打一次！”

　　两黄毛听到这话以后，连忙迅速从地下爬起来，互相搀扶着，一瘸一拐地往会走去。本来还想说两句场面话的，但想到刚才那两个如疯子一样的家伙，他们想想还是算了，不要给自己找不痛快了。

　　朱一铭和曾云翳分别为肖铭华和宁彤做了介绍，两人象征性地握了握手。朱一铭随即就把刚才看到那两个黄毛鬼鬼祟祟地跟在他们后面的事情说了出来，曾云翳和宁彤听后都大吃了一惊。她们虽不清楚那两个泼皮究竟想干什么，但料想不会有什么好事，幸亏今天遇到了朱一铭和肖铭华，要不然指不定会发生什么事情呢，两人想想都有点后怕。

　　四人站在路边聊了一会，肖铭华便以局里还有事情为借口先行离开了。他知道曾云翳和朱一铭之间的事情，但至于说两人究竟到了什么程度并不清楚，反正不管怎么说，这儿现在没他什么事了，所以便脚底抹油先闪了。

　　宁彤也不是傻子，见肖铭华离开了以后，她也随便找了一个借口走开了。她可是非常清楚曾云翳对待朱一铭的态度，这么难得的机会，她当然不可能留在这儿做电灯泡了。

　　两人走了以后，留在当场的另外两人反而有点尴尬起来，一下子不知说什么好了。曾云翳悄悄扫了朱一铭一眼，低声说道：“你怎么喝这么多酒的，喝了酒还打架，要是刚才被对方打了，那该怎么办呀？”

　　朱一铭听到这话以后，呵呵一笑，开口说道：“你这话说的，好像我吃饱了撑着才和人家打架似的，还不是看他们跟在你们后面想干坏事，我才上去教训他们的。我这属于见义勇为，理应大力表扬才对，你怎么反而批评起我来了？”

　　曾云翳听到这话以后，心里比吃了蜜还甜，脸上却故意装作无动于衷的样子，柔声说道：“就算这样，你也不应该动手打架呀，今天要不是有肖局长在这，你一对二的话，我看你现在还怎么笑，哼！”

　　“云翳，我不是和你吹，今天就算肖铭华不在，我对付他们俩的话，绝对绰绰有余，我上次不是和你说过嘛，当年在周西上中学的时候，我和肖铭华两人对付对付五个，最后将他们打得落荒而逃，嘿嘿！”朱一铭得意地说道。

　　曾云翳看朱一铭的样子，真是有点无语了，她伸出手来，冲着他怒声说道：“给我！”

　　“什么给你？”朱一铭莫名地问道。

　　“车钥匙呀！我发现和一个酒鬼争论是一件多么无聊的事情，直接把他送回家去，省心一点！”曾云翳故作生气道。

　　朱一铭呵呵一笑，掏出车钥匙来交在了对方的手中，然后跟在对方后面往宝马桑塔纳停放的位置走去。

　　曾云翳前两天听说林之泉的事情以后，本来准备给朱一铭打一个电话的，但又怕对方认为她这个动作有另外的意思，想想也就做罢了，准备过段时间等这事平息下来再说，想不到今天竟在这儿意外碰上了对方，上车以后，她便就问起了这事。


第一千一百五十四章 深情一瞥

　　曾云翳和肖铭华一样和朱一铭相识的时间比较长，所以对于他和林之泉之间的恩怨还是非常清楚的，正因为如此，她问起这个话题的时候，才特意选择了一个非常婉转的切入口，以免引起对方不必要的猜疑。

　　朱一铭倒也没有隐瞒，把这段时间发生的事情一股脑儿地告诉了对方，对于曾云翳，他再了解不过了，对方问其这个话题，除了出于对他的关心以外，绝对没有其他意思了，所以他自然没有什么藏着掖着的必要。

　　听完朱一铭的叙述以后，曾云翳开口疏导：“哥，他这也算是咎由自取，和任何人都没有关系，你也没必要把这事放在心上。我看你的状态，好像有点心不在焉的，不会和他有关吧！”

　　朱一铭听后，侧过脸来，打量了曾云翳一阵，对方的这番话语真有点让他感觉到意外。他和曾云翳之间已经好长时间没有见面了，对方竟然通过他的表情和话语就能看出他心底的想法，看来对他还是了解得非常透彻的。

　　朱一铭这样想虽说有一定的道理，但也不完全对。曾云翳之所以猜出朱一铭的心里不太痛快，主要是因为他今晚的异常表现，喝了不少酒这还在其次，遇到两个小流氓居然大打出手，在正常情况下，他绝对不会这么去做的。

　　虽说对方刚才说了在周西上高中的时候如何如何，这件事情放在十多年以前没有任何问题，但时至今日却是不可能的。在梦梁镇的时候，曾云翳跟在朱一铭后面的时间最多，从那个时候开始，对方遇事就不会如此冲动了，更别说现在已经成为一个地级市的常务副长了，更不可能遇到事情，如此简单粗暴地去处理。

　　今天他偏偏就做出了这样的举动，这样一来的话，只能说明一个问题，那就是他的心里有事。曾云翳之所以选择从应天来到泰方可以说半分之八十的原因是因为朱一铭，那她对于对方的一举一动自然是非常关注的。这段时间朱一铭并没有遇到什么不顺心的事情，而他的心情却如此之糟，由此可以推论出，他十有八九是为了林之泉的事情。

　　在生活中，有些事情看上去显得不合常理，但只要你换一个角度去看的话，极容易想到答案，尤其涉及到男女之情的，更是如此。只要心中有那个人，即使彼此之间很长时间没有任何联系，但还是能准确感知对方的所思所想，这可能就是大家常挂在嘴边的心有灵犀一点通吧！

　　曾云翳把朱一铭送到家以后，帮其烧了一壶水，然后又陪对方聊了一会以后，便站起身了准备离开了。她含情脉脉地看了朱一铭一眼，然后开口说道：“哥，我先走了，你没事吧？”

　　“没事，我的酒量你又不是不知道，不过好长时间没怎么喝了，有点上头，喝了你泡的茶以后，舒服多了，不会有事的。”朱一铭开口说道，“你把我的车开回去吧，明天一早，我让黄振来接一下我就行了。我这酒有点多，就不送你了，路上当心！”

　　曾云翳听到这话以后，点了点头，便抬脚往外走去。在关上门的一刹那，她随身往朱一铭那扫了一眼，见对方正往她这边看，连忙低下头来带上门，快速地离开了。坐进车里以后，曾云翳仍觉得心扑通扑通地跳个不停，脸上热乎乎的，好像做贼被人逮住了一般。做了两个深呼吸以后，曾云翳往朱一铭的别墅里深情地忘了一眼，猛地一脚油门，宝马桑塔纳立即往前窜去。

　　朱一铭感觉到曾云翳驾车离开以后，才站起身来往门口走去，他没有开门灯，而是直接打开门站到了门口，看着车灯光由近而远，直到在他的眼前消失，他才点上一支烟，用力吸了一口。

　　他心里非常清楚，刚才只要他吱一声，对方一定会很乐意留下来，他心里也很想那么做，但当时他的喉咙有种被人勒住了一般的感觉，怎么也说不出那样的话来。

　　要说之前在恒阳、应天的时候，他还有这样、那样的顾忌的话，现在到了泰方以后，没有任何障碍，但他就偏偏下不了那个决心。在这个初夏的夜晚，朱一铭的心头充满了矛盾和迷茫，他真搞不清他这样做对两人来说究竟是对还是错。想了许久以后，仍然是毫无头绪，他最后暗暗对自己说道：“这次就算了，等合适的机会吧！”

　　当天晚上得到朱一铭的允诺以后，第二天晚上，肖铭华就开始行动了，对象当然是郑大老板了。

　　说来也巧，那天晚上，郑同飞带着手下的两三个亲信在一家舞厅里面玩，其中的一个小姐很合他的胃口，经过一番交流以后，双方谈妥了价格，便直接去开房了。要是其他事的话，他手下那两三个人当然会跟着，但这事如果跟在后面话，显然是不合适的，于是便作鸟兽散了。郑同飞此刻哪儿还有心思管手下人的去处，他开着车载着那个小姐往最近的宾馆跑去。

　　这段时间也不知搞什么鬼，陈荫说什么也不让他沾身，还骂他不是人什么的，要不是赵谢强经过上次以后对对方赞赏有加，他说不定就直接开了她了。漂亮女人多得是，他郑大老板还真不吃这一套，但由于有赵大少的原因，他就不得不容忍一番了。今天遇到的这个小姐和陈荫竟有几分相识之处，所以他准备把对方带到宾馆里面好好折腾一番，以出心头的那一口恶气。

　　这段时间，肖铭华一直让人跟着郑同飞，他心里很清楚，要想拿下对方的话，晚上无疑是一个非常好的机会，因为白天他一般待在公司里面，如果在那儿动手的话，难免不会走漏风声，到时候可就麻烦了。

　　这个华运卖场是赵谢强和郑同飞两人合开的，经过去年的腊八事件以后，这已经是公开的秘密了。赵谢强正常情况下都待在应天，虽说有副省长公子的大帽子戴在头上，郑同飞应该不该弄虚作假，但为了防止万一，他一定会在卖场里面安插眼线的。赵谢强如果得到郑同飞被警察带走的消息，指不定会做出什么反应呢，所以为了稳妥起见，绝对不能在卖场动手。

　　为了确保今天晚上抓捕郑同飞万无一失，肖铭华亲自带队，孔俊领着三名年轻力壮的警察负责抓捕。当看到郑同飞和手下的人进了舞厅以后，众人都很开心，因为在舞厅里面难免会喝点酒什么的，到了他们动手的时候，对方应该就没有什么反抗能力，神不知鬼不觉地就能将其拿下了。

　　谁知郑同飞等人进去了个把小时左右就出来了，那几个跟班一起走了，而郑同飞却带着一个妖艳的女人上了车。肖铭华立即指示跟上郑同飞的车，同时还让两个警察远远缀住那几个跟班，搞清楚他们的落脚点，如果有必要的话，可以随时拿下他们。

　　孔俊开着车跟在郑同飞的车后面，等对方把车停在泰方人家大酒店门口，然后拉这女人急急忙忙去开房的时候，几人这才明白是怎么回事，这家伙急乎乎地从舞厅里面出来，原来是为了干这事，真是一个骚包货色。

　　这个泰方人家也是泰方市数得上名号的星级酒店，虽然和鸿运泰坊、银叶相比有一定的差距，但这儿也算是生意兴隆，特别是这个时间段，酒店门口人来人往的很是热闹，显然不太适合搞出太大的动静。


第一千一百五十五章 好大的口气

　　肖铭华见此情况，通知手下人待在车里原地待命，什么时候动手等他的命令。他正愁找一个什么样的借口拿下郑同飞呢，想不到对方竟然主动帮他想好了理由，这真是再好没有的事情了。

　　肖铭华把孔俊叫下车如此这般地叮嘱了他一番，由于郑同飞认识他，所以一会抓捕对方的时候，他不宜出面，准备让孔俊去办，这会主要是告诉他一下具体操作的步骤，尤其是如何应对酒店方。

　　肖铭华之所以费这么大的气力就是不想拿下郑同飞的消息传出去，现在可以说是万事俱备了，千万不能在一些细枝末节上面出问题，那样的话，可就有点说不过去了。

　　虽然朱一铭已经向他交过底了，如果赵谢强知道消息想跑的话，就直接将其拿下，然后把他丢到军方那边去，赵奎杰同样没有任何办法。肖铭华却觉得不到万不得已的地步，没必要搞出那么大的动静，所以他尽量把一切都考虑周全了，到时候争取一举拿下赵谢强，让他那做副省长的老子也无计可施。

　　十一点以后，泰方人家门口的人终于少了下来。肖铭华便让孔俊带人上去动手了，他则在车子坐镇。肖铭华不出面有两个原因，怕被郑同飞认出来，倒在其次，主要呀是担心走漏风声。他现在可是泰方市公安局的常务副局长，在泰方市的公安系统来说，也算是个大人物，需要亲自出手的事情一定小不了，这样一来的话，就很容易传出风声去了。

　　在这之前，他让孔俊去找泰方人家的负责人以卖淫嫖娼为借口抓郑同飞而的。他要是亲自出面的话，对方一定会觉得不简单，哪个市局的常务副局长管这些烂事的，这不是摆明了找借口嘛！

　　肖铭华在车上第二支烟还没有抽完的时候，孔俊已经把人带出来了，除了郑同飞以外，还有那个之前那个被他从舞厅里面带出来的小姐。从酒店的大门出来以后，肖铭华就看到郑同飞极不配合，时不时还冲着孔俊嘟嚷两句，一副嚣张至极的样子。

　　看到这一幕的时候，肖铭华心里还是还很开心的，他要的正是这种效果。他这一系列的动作就是想让看到这事的人产生一种错觉，那就是郑同飞因为生活不检点被警方拿下了。这年头这样的事情虽然没什么大不了的，尤其对郑同飞这类有钱人来说，根本就不能算是个事情，否则的话，此刻，他也绝不会如此张扬的。

　　当几人即将走到车前的时候，肖铭华推开了面包车的车门，耳边立即响起了郑同飞的声音，你们这样干是违反有关规定的，就照你们说的卖淫嫖娼，我同意罚款还不行吗，你们没有权利这么对待我的，我可告诉你们，我和你们公安局的元局长是老朋友，你一定要向他投诉你们。

　　肖铭华听到这话以后，冷声说道：“郑大老板好大的口气呀，你可别把我们这些民警同志吓着，有些话是不可以乱说了，免得你无心提到的人跟在你后面倒霉，那样的话，可就不好了，你说是吧？”

　　郑同飞听到说话声以后，立即抬起头来往车里望去，见车里的人竟然是公安局的二号人物常务副局长肖铭华，这很是出乎他的意料之外。对方是什么人，他很清楚，那可是常务副市长朱一铭的左膀右臂，朱市长的能量他再清楚不过了，在这一瞬间，他刚才的张扬立即消失得无影无踪了。

　　郑同飞能有今天的成就，当然不会是傻逼，肖铭华亲自带人来抓他，如果只为和身边的女人这点事，那绝对是不可能的。意识到这点以后，郑同飞就在心里迅速盘算起来，貌似他这段时间没有干什么违法犯罪的事情呀，怎么会惹得这位大神上门的。

　　尽管一下子想不明白，但一点也不妨碍郑同飞的态度，他连忙低头弯腰满脸堆笑道：“原来是肖局长，想不到我的这点小事竟劳动了您的大驾，同飞真是罪过呀，你要是有什么事情的话，打个电话就行了，我直接去您的办公室呀，何必如此大动干戈呢，您说是吧？”

　　肖铭华见对方的态度变化如此之快，心里暗想道，不愧是做生意的，看人下菜碟的功夫绝对一流。看着对方一脸殷切的表情，肖铭华冷冷地说道：“郑老板，请上车吧，其他话我们一会再说。”

　　说完这话以后，他便直接转过身去，不再理睬对方的了。

　　郑同飞虽然还想再说两句，但见到对方这样的态度，他便收起了套近乎的心情。上车以后，他的大脑立即快速运转起来，那就是今天这究竟是怎么回事，虽然他刚才已经意识到今天这事不简单，可这一下子还真想不起来究竟哪儿出了问题。这段时间貌似除了吃吃饭，喝喝酒，唱唱歌，最多也就是找个把女人，这些东西可都没有触犯法律呀，更不可能劳动肖铭华这个常务副局长的大驾呀！

　　肖铭华透过车内的后视镜，看到郑同飞一副怅然若失的表情，不由得暗暗点了点头。对付像郑同飞这样的老江湖，必须掌握主动，只有让对付跟在他后面转，这样才能拿到想要的东西。要是让对付占据主动的话，那要想拿下他无疑比登天还难。

　　第二天早晨，朱一铭到办公室以后，才得知郑同飞已经被拿下的消息，为了慎重起见，肖铭华直接拨打了他的手机。当听说对方居然正在和一个小姐干那事的时候被拿下的，他就不禁有种忍俊不住之感。看来郑老板今年命犯桃花，一沾女人就要倒霉，强奸被对付告不说，动手抓他的时候，居然还在女人的肚皮上，这实在有几分搞笑的。

　　当听肖铭华说，郑同飞此刻仍在硬撑的时候，朱一铭连忙叮嘱他不着急，慢慢来，一定不能采取什么极端的手段，千万要记住，不能留下什么把柄，否则的话，被动将会是他们，到那时候，可就不好办了。

　　肖铭华听后，开口说道：“放心吧，我会掌握尺度的，不过我看这货应该支撑不了多久了，当我把陈荫提供的证据给他看的时候，他就有点不知所措了，现在正在狡辩呢，拿下他应该只是时间问题。”

　　朱一铭听后，想了想，才开口说道：“行，这样的话，我就放心了，对了，赵那边有没有什么反应？”

　　“暂时没有，不过他刚才给郑同飞打了一个电话，我没让姓郑的接，生怕他说出什么不该说的话。”肖铭华回答道。

　　“对，你这样做得很对，在没有拿下郑同飞之前，绝对不能让他和外界有任何联系。”朱一铭说道，“你提醒那两个在应天的同志，让他们时刻注意赵谢强的动向，一旦发现有风吹草动的话，就直接将其拿下。军区那边我已经联系好了，到时候他们会直接派人过去的。”

　　为了确保万无一失，朱一铭在这之前已经和吴天诚的父亲吴越联系过了，对方回答得很肯定，只要只需要的一个电话就行了，这边没有任何问题。

　　现在卢系的人都知道朱一铭是本系重点培养的后备干部之一，所以对于他的支持还是非常给力的，就算没有这一点的话，凭着郑相国女婿的身份，吴越也不可能不给面子的。


第一千一百五十六章 请首长指示

　　肖铭华听到这话以后，立即说道：“行，有你这个坚强后盾，那我就放心大胆的去干了。郑同飞这边我亲自盯着呢，绝对不会出任何问题，至于说应天那边，那两个都是我一手提拔上来的，也不会有问题。我这就和他们联系一下，把你刚才的这番话转达过去，保证赵大公子插翅难逃。”

　　挂断电话以后，肖铭华放心了，他刚才打这个电话，除了要告诉朱一铭，郑同飞被拿下了，还有一个目的就是想问问他那天说的关于军方这边的事情。

　　虽说他和朱一铭之间的关系非同寻常，但此刻两人之间却是实打实的上下级，所以做事、说话什么的都要讲究策略，就如同刚才那样，他只是稍稍暗示了一下，朱一铭就明白了其中的意思，立即给出了他想要的回答，这可比直接发问要好多了。

　　朱一铭此刻正倚在老板椅上想刚才肖铭华说的这事，经过前期这么长时间的准备，拿下赵谢强和郑同飞应该不成问题，他现在有点为赵奎杰担心。赵副省长如果因为这事蹦跶得狠了话，极有可能把自己陷进去，这可不是朱一铭的初衷。

　　尽管上次和马启山过来的时候，一再为难于他，但朱一铭还是不想看到那样的结果。作为体制内的一员，他非常清楚要想爬到副省长的高度得付出什么样的努力，如果因为儿子的事情葬送了大半辈子的努力，那可才真叫人无语呢。朱一铭虽不愿意看见这样的结果，但这件事情并不是他能左右的，他只能希望赵奎杰不要做得太过分，否则的话，搞出什么意外来的话，那可就怪不得他了。

　　晚上回到家以后，朱一铭看了一会电视，就坐在了电脑旁，和妻子聊了一会天以后，他就进入了四国军棋。

　　这段时间该忙的都忙完了，再加上心情不是太好，所以朱一铭玩游戏的几率渐渐大了起来，四国大战的水平也日益进步，已经从小兵晋升为排长了。

　　由于级别提升了，不能在小兵训练营里混了，进入高一级的房间直接被别人虐，级别降下来以后再到小兵里面来赢，如此循环往复了几次，便觉得没什么意思了，于是便重新申请了一个小号，在小兵里面装逼，杀得不亦乐乎。

　　正当朱一铭杀得不亦乐乎之际，放在电脑旁的手机突然响了起来，他拿起来一看，见是肖铭华的号码，他下意识地皱了皱眉头。他刚才虽然一直坐在这玩游戏，但其实心里并不是太安定的，就有点害怕电话响。

　　这时候有电话进来的话，准不是什么好事，尤其是肖铭华的电话，十有八九应该和赵谢强的事情有关，否则的话，对方不会这么晚给他打电话的。

　　电话接通以后，果然不出朱一铭的预料，肖铭华告诉他，赵谢强不知从哪儿得到的消息，现在好像正在准备离开应天，他打电话就是请示下一步的行动方案。朱一铭蹙着眉，心里暗想道，世上果真没有不透风的墙，这样一来的话，之前的做的防备性的措施就显得非常有远见卓识了，否则的话，到这时候可就被动了。

　　想到这以后，朱一铭对肖铭华说道：“按之前的行动方案办，你让在那边的同志现将其拿下，然后再把所在的地点反馈过来，我打电话让人会接应他们。你告诉他们一定要找一个隐蔽一点的地方，在军方的人达到之前千万不能出什么差错，否则的话，那可就难办了。”

　　“行，这个没有问题，之前我就已经和他们说好了，不过你得让那边的动作快一点，应天可是人家的地盘，不在我们的掌控之中，谁也说不清接下来会发生什么事情。”肖铭华不无忧虑地说道。

　　肖铭华的这话说的确实很有道理，应天是淮江省的省会，你在找副省长的眼皮底下逮人家儿子，谁也说不准会发生什么事情，搞不好的话，逮不着狐狸反而容易惹一身骚。到时候不要说肖铭华摆不平，就连朱一铭甚至都有可能跟在后面倒霉。

　　朱一铭听到对方的话以后，立即说道：“好，我这就来打电话，那边要是有消息的话，你及时和我联系，手机要是打不通，就打固定电话，我在这家里呢！”

　　“好，一会再联系！”肖铭华说完以后，就直接挂断了电话。

　　这事非常紧急，也顾不得那些虚礼了，好在两人之间的关系不简单呢，在再加上现在又为同一件事情在努力，所以自然不需要太过讲究了。

　　朱一铭收了线以后，立即给吴天诚的老子吴越打了一个电话过去。由于事先已经沟通好了，所以当接到朱一铭的电话以后，吴越立即给了一个电话号码给朱一铭，让他直接和对方联系就行了，他已经和对方说好了。

　　朱一铭记下电话号码以后，向吴越道了一声感谢，就挂断了电话。他没有立即和吴越给他的那个号码联系，既然对方告诉他已经全都说好了，他就没有必要再打电话过知会了，等肖铭华那边的消息一来，就可以通知对方行动了。

　　此刻，朱一铭已经无心再玩游戏了，这件事情非同小可，稍有不慎的话，不光他无法脱身，甚至连卢魁都要跟在他后面受到牵连。在这之前，他想了好久，最终决定事先不告诉对方，他觉得这件事情按照他设想的那么去做应该没有问题，没必要什么事都要麻烦对方。既然这样选择了，那就更要做得到位一点，千万不能出事，否则的话，可就有点无法向对方交代了。

　　等待是最让人难熬的，朱一铭连抽了三、四支烟，还不见手机有动静，他都有点不淡定了，刚想着是不是要打个电话过去问问，这时候放在办公桌上的手机突然欢快地叫了起来。朱一铭连忙伸手拿起手机，果然是肖铭华的号码，对方告诉他，已经将赵谢强顺利拿下了，只不过这家伙嚣张得很，一个劲地叫唤，那两个警察最后没有办法，只好脱下他的臭袜子塞进了他的嘴里。

　　朱一铭听说赵谢强那样的公子哥儿居然被臭袜子堵嘴实在觉得有坏笑，但此刻他已经没有那个闲情逸致了，和肖铭华简短地说了两句以后，就挂断了电话，然后拿出吴越给的号码打了过去。

　　对方搞清楚朱一铭的身份以后，别的什么也没有说，只说请首长指示。朱一铭虽觉得有点刺耳，但此刻也无暇顾及了，直接把自己的想法说了出来。电话那头的军官问清楚具体的地方以后，只说了一句请首长放心，保证完成任务，紧接着说了一声首长再见，就直接挂断了电话。

　　朱一铭听到耳边传来嘟嘟的电话忙音，不禁有点哭笑不得的感觉。他只不过是一个常务副市长，算哪门子首长，但刚才那个场合他还真不太好出言否定。这是他第二次被人称为首长，上一次是和岳父回老家的时候，被黄振和他的那个战友称为首长，上次比今天这次要好一点。当时有他的岳父郑相国在场，他只不过是跟在对方后面沾光，所以听起来倒不是那么刺耳。

　　今天则不同，电话里面可没有别人，被对方这左一个首长，右一个首长的，搞得还真有点不好意思，幸亏是在电话里面，对方看不见他的表情，否则的话，那才叫精彩呢！


第一千一百五十七章 被吵醒了

　　军人不光言语之间不拖泥带水，行动也非常迅速，距离朱一铭打电话大约二十分钟左右的时间，对方打电话过来汇报说已经接到那个人了，现在正在赶往军营的路上，并让朱一铭放心，没有他的命令，他们是不会放人的。

　　朱一铭听后，连忙向对方表示感谢，但那位军人却连说这是他应该做的。

　　刚刚挂断手机，书桌上的电话就响了起来，朱一铭连忙伸手拿起了话筒。电话是肖铭华打来的，对方告诉他，事情已经搞定了，他留在应天的两个警察也一起去军营了。他这么做是为了防止那些大兵们看不惯赵谢强装逼，到时候收拾他，要是手脚太重的话，容易出事。

　　听到这话以后，朱一铭深以为然地点了点头。这事，肖铭华考虑得非常周全，按照赵谢强那装逼的性格，遇到这样的事情一定会暴跳如雷的，其他人可能还会吃他这一套，但那些大兵们才不管你是副省长的儿子，还是省委书记的儿子呢，装逼的话，就得让人尝尝拳脚的厉害，看你还敢不敢再这么得瑟了。

　　这事搞定以后，朱一铭便问起了郑同飞的情况，肖铭华说，这家伙的心理防线差不多要崩溃了，不出意外的话，应该很快就能拿下，他让朱一铭先睡觉，明天一早他再打电话过来汇报。

　　朱一铭听到这话以后，有点不好意思，这是他领头要搞的事情，结果他在这呼呼大睡，却留肖铭华在那熬夜，这么做似乎有点不太地道。他刚准备开口，肖铭华却在电话里面急道：“行了，不和你说了，郑同飞那边好像有动静，我得过去看看。”说完，便直接挂断了电话。

　　朱一铭不知对方这话是真有其事，还是听说了他话语当中的歉意，才故意这么说的，总而言之，有这样一个同学、朋友、兄弟，他觉得确实是其人生的一大幸事，难怪古人云，人生得一知己足矣！

　　看看电脑上的时间，已经十一点，朱一铭便收起了玩游戏的心思，关闭电脑以后，便上床睡觉了。他不清楚明天等待他的究竟是什么，但有一点可以肯定，既然选择这么去干，就一定要坚持到底。他虽不是什么圣贤，但对于撞到他枪口上的不平事是一定要管的。

　　就拿郑同飞和赵谢强的事情来说，虽说，因为吴天诚的关系，他早就动了收拾赵谢强的念头，但如果不是因为对方对陈荫做的太过分的话，他也不会下如此死手。当年吴天诚和应天四公子争长短的时候，也没有赶尽杀绝，何况他只是一个旁观者呢。

　　现在不是他要赵谢强好看，而是华夏人民共和国的法律要他好看，他只不过让对方得到应有的惩罚，仅此而已。

　　老话说得好，天做孽犹可活，自作孽不可活，说的正是赵谢强、郑同飞这类的货色，有两个臭钱就自以为老子天下第一了，到头来，却落得个身陷囹圄的下场，又能怨得了谁呢？

　　朱一铭睡在床上迷迷糊糊地想着，一会儿功夫，便沉沉地睡去了。也不知道过了多久，朱一铭的耳边突然想起了叮咚、叮咚的声音，他的第一感觉是手机的闹铃声。谁知拿起手机一看，屏幕上面一片漆黑，朱一铭不禁犯起了嘀咕，这是什么声音呢，刚想到这，叮咚声再次响起。这回他算是听清楚了，这哪儿是手机闹铃声，分明就是门铃在响。

　　想到这以后，他边穿衣裤，边打开房门，冲着门口喊道：“来了，来了！”

　　简单地穿好衣服往门口走的时候，朱一铭心里暗想道，这会是谁呢，怎么这么早就找上门来了。他刚才看手机的时候，顺便看了一下时间，才七点刚过，难怪手机闹铃没有响，还没到时间呢。

　　走到门口以后，朱一铭画蛇添足地问了一句，谁呀？

　　自从上次在家门口车里被人袭击以后，朱一铭现在对于这些事情非常在意，生怕一不小心着了别人的道，俗话说，不要一万，就怕万一，这话现在他是牢记在心。

　　他的话音刚落，门外就响起了肖铭华的声音，一铭，是我！由于在大门口，不方便多说，自报家门以后，肖铭华便不开口了，等着朱一铭帮其开门了。

　　听到肖铭华的声音，朱一铭心里不由得一震，显然出事了，否则的话，对方绝对不可能一大早找上门来的。他不敢怠慢，连忙伸手打开了门，等对方进来以后，他往门外张望了一眼，见外面连个人影都没有，这才放下心来。这儿住的可都是泰方市的头头脑脑，他这么做也算是有备无患。

　　两人在沙发上坐定以后，肖铭华直接说道：“他妈的，气死老子了，郑同飞的大脑是不是有问题，本来已经眼看要拿下了，这货却猛地如有神灵显灵一般变得异常强硬起来，接下来不管怎么说，就是无动于衷，真是个软硬不吃的家伙。”

　　朱一铭看着气呼呼的肖铭华起身为他泡了一杯茶，虽说是昨天的水，但由于水瓶的保温性能比较好，马马虎虎也能对付着喝。

　　肖铭华和郑同飞较量了一晚上，不看到茶还不觉得，看了以后，只觉得口干舌燥的，连忙端起茶杯来往嘴边送去。轻喝了两小口以后，口中不是那么干的了，他便放下茶杯里，递了一支烟给朱一铭。点上火以后，两人就开始喷云吐雾起来。

　　朱一铭由于刚从床上起来，完全没有抽烟的欲望，但看到肖铭华的状态，便也点上火，陪对方抽了。

　　两人闷着头抽了半支烟以后，朱一铭看了对方一眼，开口问道：“在他准备交代的时候，你们有没有和他说什么呀，按照正常情况的话，不至于出现这种情况呀！他既然要交代了，那说明心理防线基本崩溃了，怎么会突然变得二次强硬呢，就算回光返照的话，应该也坚持不了太长的时间呀！”

　　由于和肖铭华待在一起的时间比较长，所以朱一铭对犯罪心理学这一块还是有点研究的，也能说出一个一、二、三来。

　　听到这话以后，肖铭华用力将小半截烟蒂掐灭在烟灰缸里，郁闷地说道：“是呀，我干警察这么多年，也是头一次遇到这个情况，真是他妈。的见了鬼了。刚才我到你这儿来的时候，也仔细想了一下事情的经过，在这其中，我们好像并没有说什么东西呀！”

　　“你再想想，他被拿下以后，除了你们警察，就没有接触过其他人，出现这种情况的话，一定是你们不留神说了什么东西，让他又重新看到了希望，本已濒临崩溃的心理防线重又变得牢固起来。”

　　听到这话以后，肖铭华下意识地点了点头，朱一铭说的这话确实有一定的道理，在这之前，他也曾这样想过，只不过究竟说了什么，他一点印象也没有了。现在见对方也这么说，他便伸手拿过一支烟，自顾自地点上火，埋头沉思起来。

　　朱一铭则站起身来去卫生间洗漱了，他知道此刻肖铭华需要的是一个安静的环境，他坐着他跟前，所起的作用只能是适得其反。

　　朱一铭重新在沙发上坐下来以后，肖铭华开口说道：“审讯他的时候，我基本都在现场的，尤其是他的态度突然产生变化的时候，当时就是我主审的，真是邪了门了，我打破脑袋也想不出来问题出在哪儿。当时我是想着尽快地攻下他，于是就把拿下赵谢强的事情对他说了，谁知这货反而变得坚挺起来了，真是郁闷死我了。”


第一千一百五十八章 缺少智慧

　　听到这以后，朱一铭问道：“你说你把拿下赵谢强的事情告诉郑同飞了？”

　　“是啊，我这么说的目的，是希望他就此死心，不要指望有人过来救他了。”肖铭华回答道。

　　朱一铭听到这以后，眉头紧锁，想了好一会以后，才开口说道：“问题可能就出在你告诉他这件事情上面了。”

　　“哦，不会吧？”肖铭华疑惑地问道，“就算这事不能让他死心，也不至于起到如此作用吧，他这可是典型的越挫越勇呀！”

　　“这事我是这样想的，你听听是不是有道理。”朱一铭说道，“郑同飞在这之前，在大量证据面前有点扛不住了，毕竟你们前期工作做得比较扎实，不是他赖账就能赖得了的。”

　　肖铭华听到这以后，下意识地点了点头。

　　朱一铭见状，接着说道：“他扛不住的最主要是因为这件事情不是小事，要不是不争取主动的话，极有可能被重判，所以他的心理防线才会松动的，担心由此引发出一些无法收拾的局面。”

　　“你说的这些东西，我都知道，就是在这种情况下，我才决定给他来点猛料，于是便将赵谢强被拿下的事情说了出来，想要在心理上击垮他，谁知……”肖铭华抢着说道。

　　肖铭华被郑同飞的事情搞得很是郁闷，所以心里很不淡定，说话自然也显得比较急。

　　朱一铭见后，嘴角露出一丝笑意，开口说道：“你别急呀，听我慢慢说。”

　　肖铭华听到这话以后，脸上露出了几分讪讪之色，他也感觉到刚才的表现有点太过着急了。两人之间的关系比较近，对方当然不可能计较这些，要是换作另外一个领导的话，他刚才的做法可就有点犯忌讳了。意识到这点以后，肖铭华悄悄做了两个深呼吸，让自己的心情平静下来听朱一铭说。

　　看到肖铭华的表现以后，朱一铭心里暗暗点了点头，然后开口说道：“他搞出来的这件事情不光触犯了刑律，而且属于比较重的罪，就算赵谢强作为副省长的公子，也不一定就能摆得平这件事情，所以他才有点扛不住。他要想争取主动的话，把赵谢强也拖下水，那是最好的选择，但他又不能那么去做，因为这事非同小可，他怕遭到赵谢强的报复。他们现在是一条绳上的蚂蚱，搞得自相残杀的话，那就没有必要了。”

　　肖铭华听到这以后，下意识地点了点头，朱一铭的分析确实很有几分道理。

　　“你把赵谢强也被拿下的事情一说，郑同飞反而心里有底了。”朱一铭说道。

　　“为什么呢？”肖铭华脱口而出。

　　“呵呵，都说旁观者清，当局者迷，真是一点没错呀！”朱一铭笑着说道，“现在赵大公子和他因为同样的事情进来了，你想呀，这种情况下，赵省长还会坐视不管吗？只要赵省长出手了，那这事到时候一定会迎刃而解，至少他是这么想的。这样一来的话，他还有什么好担心的呢？”

　　朱一铭说到这的时候，肖铭华总算明白了，他恍然大悟道：“他妈的，这么说，我是聪明反被聪明误了，我说这货开始的时候慌乱不已，这么后来反而淡定无比呢，原来他认为我们不会也不能把他怎么样，这样一来的话，他当然没有什么好担心的了。”

　　搞清楚问题的症结以后，肖铭华恨不得抬手给自己的一个耳光，他这一出才真叫聪明反被聪明误呢！

　　朱一铭看到对方一脸郁闷的样子，开口说道：“其实要拿下郑同飞也不是什么难事，就看你能不能找准切入点了！”

　　肖铭华听到这话以后，连忙说道：“你就别和我卖关子了，我这一宿没睡，头脑子里全是浆糊，哪儿还能找得着，你就指导一二吧！”

　　朱一铭看着对方的样子，得意一笑，然后如此这般地说了一番。

　　等他说完以后，肖铭华仔细思索了一番，才半信半疑地说道：“照你这么说的，到底行不行呀，我还真很有点怀疑。”

　　“你有没有比我这更好的方法，如果有的话，那就照你刚发办，如果没有的话，我建议你还是试一试我的办法。”朱一铭开口说道。

　　肖铭华想了想，说道：“权且就死马当做活马医吧，你的意思是我打电话给你的时候，打开免提，是吧？我要是无缘无故地开免提，那货会不会有所怀疑呀，和他打他这么长时间的交道，我发现他这么多年的江湖不是白闯的，确实很有点见识，稍不留神的话，他就能找到你的破绽。就如你刚才分析那事一样，一般人绝对没有这么深的心机，害得我白耽误了小半夜的功夫的，他妈的，想起来就觉得郁闷。”

　　“我看你真是审郑同飞审糊涂了，随便找个什么借口呀，送话器有毛病了什么的，这还要我教你呀！”朱一铭打击对方道。

　　肖铭华听到这话以后，冲着对方翻了一个白眼，开口说道：“我是大老粗，哪儿像你整天就琢磨这些东西，拿自己的长出和别人的短处比，算什么英雄，哼！”

　　“胡说八道，你才整天在琢磨这些东西呢，这叫智慧，懂吗？上学的时候，你就缺少这玩意，这么多年下来，还是没什么长进。”朱一铭反唇相讥。

　　肖铭华听后只有翻白眼的份了，想要说点什么反击，可一下子还真不知道该说点什么。想了想，很是无奈地说了一句，行，算你有智慧，不过最终要是拿不下对方的话，我看你怎么说。

　　“放心，只要你按我说的办，一点没有任何问题，记住，一会吃完早饭回去以后，就直接把他扔在审讯室里面，谁也不要去鸟他。”朱一铭说道，“下午进去以后，先告诉他一下赵谢强的近况，然后再给我打电话，我觉得应该能把他拿下。”

　　刚才开玩笑的时候，嘻嘻哈哈的，一说到正事的时候，肖铭华立即换了一副面孔，一本正经地听着朱一铭说。

　　他非常清楚能不能顺利拿下郑同飞，对他们来说意味着什么，所以出现意外以后，他才会一大早迫不及待地跑到朱一铭这儿来的。这会，朱一铭说的这个计策，他也感觉到是可行的，要是还拿不下郑同飞的话，那可真得下一番大气力了。

　　两人一起出去吃了早饭以后，就各自去上班了，只不过朱一铭是工作，而肖铭华去安排一下以后，准备先去值班室里睡一觉，有了充足的精神和有体力以后，才能和郑同飞较量。他争取下午的时候，一举把对方拿下，所以准备工作一定要做充分了。

　　由于赵谢强和郑同飞的事情，朱一铭到办公室以后，对于桌上的电话异常关注，不过一直到临近下班，都没有与之相关的电话进来，这让他觉得很是反常。以赵奎杰的嗅觉不可能如此迟钝，他只要得到儿子是被泰方市的人拿下的消息，打几个电话就能找到他的头上了，都半天过去了，竟然没有丝毫消息，这确实有点反常。都说事出反常必有妖，朱一铭此刻可以说是静待妖魔鬼怪的出现了。

　　眼看到下班时间了，朱一铭还以为上午不会有什么事情了，这也是他所希望的。早晨的时候，他帮肖铭华制定的计划就是上午把郑同飞晾在那，然后下午进行猛攻，争取将去直接拿下。只要郑同飞松口，就是天王老子也保不住赵谢强，这点自信，朱一铭还是有的。


第一千一百五十九章 抽支烟的学问

　　他现在最怕的就是这个时候对方找过来，那样的话，他反而有点不太好说。既不能强硬，毕竟手上没有证据，也不能太过软弱，那样的话，对方更是会步步紧逼，容易陷入被动。

　　上午要是没有什么动静的话，就再好不过了，等到下午上班的时候，不出意外的话，郑同飞十有八九已经被拿下了，那样的话，他就不用看任何人的眼色了。

　　就在朱一铭把桌上文件收拾一下，准备去食堂吃饭的时候，突然响起了笃笃的敲门声。朱一铭眉头下意识地一皱，然后冲着门口大声说道：“进来！”

　　门被推开以后，进来的除了王勇以外，还有元秋生的秘书赵凯。

　　王勇开口说道：“老板，赵主任找你！”

　　朱一铭听后，嗯了一声，就把目光看向了赵凯。

　　赵凯见状，连忙上前一步，躬身说道：“朱市长，市长让我请您过去一下，赵省长来了，他想找您谈一谈。”

　　赵凯的态度甚是恭敬，在别人面前，他还能端一端市长秘书的架子，但在朱一铭面前，就是借他一个胆子，他也不敢那样去干的。

　　朱一铭听到这话以后，心头一怔，赵凯的这话说的很有学问呀。按照正常情况的话，他只会说前半句，现在加上这后半句就有点值得人深思了。稍一思考，朱一铭就明白这其中的意思了，元秋生是想通过赵凯传递一个信号，那就是赵奎杰找过来了。看来他答应对方接手采沙集团这件事情，还是很让其感动的，这是在变相地还他人情呢！

　　意识到这点以后，朱一铭冲着赵凯说道：“我知道了，你先过去吧！”

　　赵凯听到这话以后，心里一愣，随即便被他很好的掩饰过去了，冲着朱一铭道了一声再见以后，就转身离开了。一路上，赵凯的心里犯起了嘀咕，他虽然不清楚两位领导在这打什么哑谜，但可以肯定的是，这里面一定有名堂。

　　之前，老板让他过来请朱市长的时候，特意叮嘱了一句，你告诉朱市长，就说赵省长来了，想和他聊一聊，你让他快点过来。作为秘书，他很清楚，老板的这句话里哪儿是重点，所以在向朱一铭汇报的时候，他只说了前半句，后面的“你让他快点过来”，被他直接无视掉了。

　　副省长和市长一起找常务副市长谈话，对方当然没有不快点过来的道理，既然不需要交代，那他当然没有说的必要了。

　　赵凯本以为不可能出现的事情，偏偏就让他遇上了。朱一铭听了他的话以后，并没有立即站起身来跟他过去，而是不咸不淡地说了一句，我知道了，你先过去吧，这就不得不让赵凯感到奇怪了。

　　琢磨了一阵，还是毫无头绪，赵凯也就懒得再去琢磨了。他要做的事情就是传递消息，他已经做到位了，至于说人家领导怎么去处理，那就不是他要关心的事情了。他只要去老板的办公室露个脸，装作为他们添点茶水什么的，话都不要说，他的任务就算完成了。他这样做，等于是告诉老板和赵省长，他已经通知到位了，至于说朱市长什么时候过来，那就不是他的事情了。

　　朱一铭在办公室抽了一支烟，把烟蒂掐灭在烟灰缸里以后，就站起身来往外走去了。

　　别小看这七、八分钟的功夫，这里面的学问大着呢！

　　他的心里很清楚赵谢强是冲着什么来的，在这种情况下，两人之间要想做到相逢一笑泯恩仇绝对是不可能的事情，也就是说，他此刻已经抱着必定得罪赵副省长的决心了。既然如此的话，他也就没有必要在意赵省长的态度了。不在意不代表无视，所以朱一铭等了一会以后，还是站起身来往元秋生的办公室走去。

　　这几分钟的时间，朱一铭除了要表明一下自己的态度以外，另一方面，他还需要好好想一想，怎么对方赵奎杰。虽说他已经做好了和对方决裂的准备，但人家毕竟是领导，说话什么的不能太过分，否则的话，一顶不尊重领导的大帽子扣下来，就够他好好喝一壶的了。

　　一番斟酌以后，朱一铭最终决定，目前这种情况下，他最好就是装傻充愣。对方就算心里明白是怎么一回事，但只要他不认账，别说副省长，就算天王老子也拿他没有办法。你儿子被人抓了，总不至于就说是我干的，我可没有保护你儿子的责任。

　　进入元秋生的办公室以后，朱一铭满面堆笑道：“赵省长好，欢迎再次莅临泰方市指导工作！”

　　元秋生在一边听到这话以后，差点没笑出声来。朱一铭的这个再次用得何其妙哉，对方确实前段时间刚到泰方市指导过工作，只不过指导的过程比较搞笑，最终当众道歉以后，灰溜溜地离开了。

　　赵奎杰听到朱一铭的这话以后，心里也很是不爽，不过看到对方那一本正经的架势，他还真有点不便发作。人家这话说得一点没错，你说你一个副市长到地方上不指导工作，难道是旅游不成。要真那样的话，你大可以去游山玩水，没有必要到人家市长办公室里面来呀！要不是为了自己儿子的事情，在段时间之内，赵奎杰说什么也不会到泰方市来的，那不是等于把脸送给朱一铭打嘛！

　　尽管心里不爽到了极点，赵奎杰还是强压住怒火，淡淡地说道：“朱市长好，今天我是来半点私事的，和工作挂不上边，你也不必搞的这么正式，请坐吧！”

　　尽管这是元秋生的办公室，但赵奎杰的级别放在那，所以便暂时充当起了这儿的主人。

　　元秋生在一边看后，连忙开口说道：“是呀，一铭坐呀，站在这干嘛，赵省长又不是外人，来抽烟！”他边说，边递了一支烟给两人。

　　按说在这个时候，朱一铭应该主动为赵奎杰点烟，因为在座的三人当中，他的级别最低。这类事情都是由级别最低的人干，这也是华夏官场一个不成文的规定，一般情况下，大家都会墨守成规的。

　　朱一铭心里非常清楚，今天的这次会面，他和赵奎杰注定是谈不到一块去的，所以此刻他也就懒得在做那些没用的姿态了。接过元秋生递过来的香烟，装模作样地在身上找打火机，可过了好一会，都没用找得着。

　　元秋生看到朱一铭的样子，也不知道对方这一番动作是真是假，既然对方找不到火，总不能让领导把烟抓在手上干等吧，于是他站起身子，啪的一下打着火，伸手为赵奎杰点上了香烟。

　　都说无巧不成书，就在元秋生为赵奎杰点着火的时候，朱一铭也摸到了打火机，啪的一下为自己点上了火。这虽说有点巧合的成分在里面，但元秋生已经帮你点火了，我总不至于再假惺惺地凑上去吧，这样一来的话，我只能自己帮自己点了，这貌似没有任何问题。

　　朱一铭的做法尽管让赵奎杰感觉到了些许不爽，但也无可奈何，好在元秋生还是非常识时务的，至少没有让他自己为自己点火。在来之前，他就制定好方针了，尽量不和对方撕破脸皮，儿子还在人家手里呢，他现在是人在屋檐下，不得不低头。

　　早晨，赵奎杰到办公室以后，接过秘书泡好的茶，刚喝了两口，老婆的电话就打过来，说什么儿子被警察给抓走了。


第一千一百六十章 有备而来

　　赵奎杰先还有点不信，一方面，这段时间，儿子好像并没有干什么出格的事情，怎么会被突然抓起来呢？另一方面，就算真出了什么事情的话，不管是应天市公安局，还是省公安厅，怎么着都得先知会他一声吧，怎么可能一声不响地就带人呢？

　　老婆说，她已经打听清楚了，这事是千真万确的，儿子昨天晚上被两个警察带走了，是因为生活作风问题。赵谢强听到这话以后，愤怒到了极点，一方面是因为儿子不争气，这么大年纪了，怎么还在这件事情上面出问题；另一方面，赵奎杰觉得公安部门的人也太有点小题大作了，不就是嫖娼嘛，犯得着把人带走嘛，他甚至觉得这有点故意往他赵省长脸上抹黑的意思。

　　从这个角度去看待问题，赵奎杰当然很是不爽了，于是一连打了几个电话查问这件事情，可从省厅到市局都说没这么回事。这样一来的话，赵奎杰可真是郁闷至极了，他相信这些人不可能对他说谎，这事典型的是纸包不住火的那种，只要做了，不认账也没用，他迟早会知道前因后果的。

　　就在赵奎杰觉得有点束手无策的时候，他的秘书挺身而出，说他去事发地点打听一下，看看究竟是怎么回事。做秘书的都是八面玲珑的角色，知道这件事情老板不方便出面，于是就主动将其揽了过来。赵奎杰听后，当然很是开心，亲自给司机打电话，让他载着秘书去事发的酒店。

　　秘书没有让赵奎杰失望，半个多小时以后，就打来的电话，告诉赵奎杰，他已经搞清楚了，抓赵谢强的人是泰方市的，并且此刻人正关在应天军区的某座军营里面。他想了好多办法都没有能够进去，无奈之下，只好先行汇报了。

　　赵奎杰听到是泰方市的警察抓的儿子，可以说是怒不可遏，恨不得插上翅膀一下子飞到泰方市公安局把相关人等狠狠地收拾一顿，可当听说儿子此刻被关到军营里面去了，他有点不淡定了。他虽然是副省长，在地方上有很大的权势，但这些东西到了大军区那边人家鸟都不会鸟他一下。

　　应天军区华夏国是华夏国的七大军区之一，其牛叉程度可见一斑，就是省委书记陈元奎，省长马启山过去和人家商量事情都要低调一点。他只不过是一个非常委的副省长，再加上负责的只是一些不冷不热的口子，他心里很清楚如果过去找人家的话，一定不会有什么效果的。

　　赵奎杰能混到副省长自然也不是泛泛之辈，他把泰方市的警察和军队两者联系起来一想，就知道是谁在别后使坏了。朱一铭是卢魁一系的人，而卢家在应天军区那可是执牛耳者。想到这的使坏，赵奎杰就知道问题的根子通到朱一铭身上，于是他可就放弃了在军方作努力的想法。这事只要当事人不点头，军队那边不管他找到谁，都摆不平这事的。

　　搞清楚状况以后，赵奎杰没有盲目行动，他意识到这件事情里面一定另有玄机，否则儿子做的那事不管再怎么离谱，也轮不到泰方市的警察来管呀？对方将其直接扔到军营里面去，显然就是顾及到了他可能会在这件事情上发力，这样一来的话，他就没有办法了。

　　赵奎杰知道儿子在泰方市那边和人合开了一家卖场，于是就让秘书打电话和对方联系一下。他得先搞清楚究竟出了什么事情，然后才好插手。谁知，秘书和泰方那边联系了一番以后，告诉他，与赵谢强一些合作的那个人这两天也没有在卖场露面，睡都不知道他去了哪儿。

　　听到这个消息后，赵奎杰愈加坚定了他之前的判断，看来这件事情还是出在儿子和那个叫郑同飞的商人身上。对方极有可能也被对方暗暗拿下了，所以才联系不上他。赵奎杰在这种情况下，当然无法再淡定了，思考了片刻以后，决定亲自去一趟泰方市，他至少要搞清楚究竟出了什么事，然后才能采取相应的措施。

　　俗话说得好，对症下药，他现在连问题究竟出在哪儿还没有搞清楚，盲目发力的话，结果说不定适得其反。

　　打定主意以后，赵奎杰立即招呼司机和他一起去泰方市。一路上，他一个劲地催促司机加快速度，上了车以后，才感觉到时间的宝贵，早一刻到泰方就多一分救下儿子的机会，如果去迟了的话，他真的有点无法想象等待他们全家的会是一种什么样的结果。

　　在赵奎杰的一再催促下，司机把速度提到了160+，终于赶在中午下班前赶到了泰方市。在半路的时候，赵奎杰就和元秋生取得了联系，他没有说具体什么事情，只是说想找朱一铭有点事情，问对方今天在不在市里。

　　问这话的时候，他还真有点担心，朱一铭如果故意躲起来，那可就操蛋了，比如说下乡了，再把手机一关，那他可就一点办法也没有了。当听元秋生说，朱一铭今天在市里呢，并没有外出，他这才放下心来，于是又一个劲地催司机加快车速了。

　　三人抽了半支烟以后，赵奎杰决定正题了，现在的情况是人家心定得很，也耗得起，而他到现在连儿子究竟犯了什么事还没搞得清楚呢，当然不敢坐在沙发上和对方耗了。

　　赵奎杰把身子往沙发里面挪了挪，翘起了二郎腿，开口说道：“一铭市长，我听说你们市局昨天夜里在应天采取行动的，你知不知道究竟是怎么回事呀，就算有再大的罪，总该通知家属一声吧，你说是吧？”

　　这话该怎么开口，赵奎杰在来的路上就已经酝酿好了。虽说他准备以一种协商的态度解决这件事情，但他的心里很清楚，作为一个副省长，不能太过低调了，那样的话，不仅办不成事，甚至还会让对方小看了他，所以就选择了这样一种点到即止的方式开场。

　　“赵省长，我不知道你说的什么。”朱一铭装起了糊涂，开口说道：“我不知道昨天晚上市局的行动，要不我这就去打个电话问问。”

　　赵奎杰听到这话，差点没气得吐血，对方这纯粹是无赖的做法呀，居然睁着眼睛说瞎话。他有百分之百的把握认定这件事就是朱一铭搞的，否则的话，泰方市公安局的人绝对没有这么大的胆子，这还是其一。其二，放眼整个泰方市，除了你朱一铭以外，谁还能调动得了军方的人，就是市委书记梁之放也没有那么大的能量。

　　赵奎杰之前之所以选这个切入点，就是因为不管对方怎么回答，他都能立于不败之地，进可攻，退可守。他怎么也想不到对方居然直接给他来了一个一问三不知，这下他可就有点被动了，有种下不来台的感觉。

　　看看两人之间的对话，确实是这么回事，你问人家知不知道泰方市公安局在应天市采取的行动，现在人家回答不知道，这貌似也没有什么问题。他是常务副市长，又不是公安局长，公安局采取什么行动也不见得非要向他汇报，所以不知道也很正常。

　　元秋生通过赵奎杰刚才的那一番话，已经大体上猜到是怎么回事了。他见两人刚一开口就绷在那儿了，尤其是赵奎杰，满脸的郁闷之色。由于之前话说得太满，现在想回头，却不知该如何开口了。


第一千一百六十一章 做个样子

　　这种情况下，元秋生觉得他有必要帮对方拿一个弯子，人家毕竟是副省长，就这么被下级堵在那来不得来，去不得去的，实在有点大不敬之感。想到这以后，元秋生开口说道：“一铭市长，要不你就帮赵省长打个电话问一问。对了，那个肖副局长不是你的同学嘛，这毕竟不是什么公事，找熟人打听，不惹眼，我看你就和他联系一下吧！”

　　元秋生之所以不亲自和元卫军联系，一方面，赵奎杰没有提出这样的要求；另一方面，赵奎杰亲自找上门来质问朱一铭，那这事十有八九是朱一铭通过肖铭华办的，元卫军还真不一定知道其中的情况。

　　朱一铭听到元秋生的话以后，感觉到对方果然是一只老狐狸，他刚才说打电话神马的只不过是找了一个借口而已，想不到对方立即就打蛇随棍了，现在这种情况下，他还真没有办法推辞。意识到这点以后，朱一铭掏出手机来，开口说道：“两位领导稍等，我这就打个电话问问，不过结果如何，我可不敢打包票。”

　　他后面这半句显然是冲着赵奎杰说的，电话我打了，但是不是能问道你想要的答案，我可不敢保证。赵奎杰当然听得出他话中的意思，刚准备开口说话，元秋生却招呼他抽烟了。等其转过脸来以后，元秋生冲着他使了一个眼色，那意思是等会再说。

　　赵奎杰想了想，确实是这么回事，目前这种情况下，光着急是解决不了问题的，只能慢慢来。有了刚才的经历，他深深地意识到，他这个副省长，在人家眼里可能还真和领导这两字不太挨得着边。这样一来的话，他之前的策略就要做相应的调整了，否则的话，他的界定目标一定实现不了。

　　想到这的时候，他有点不淡定了，他可只有这一个儿子呀，别的不说，养老送终可都指望对方呢。赵奎杰至今都记得当年和他儿子一起的那三个小子，被老韩家的女婿整到军营里面好好收拾了一番，出来以后，简直像变了个人似的，他可不希望自己的儿子也变成那样，所以不得不好好掂量一下，免得到时候后悔。

　　元秋生的提议虽然不在朱一铭的计划之内，但他只要稍一考虑，头绪就出来了。这个电话打不打最终的结果是一样的，反正就是不知道，现在需要的只不过是当着两位领导的面做个样子而已，这应该不是什么难事。为了防止两人起疑，朱一铭就当着他们的面拨通了电话，虽说稍稍背着一点身子，但总归还是在他们的视线范围之内。

　　肖铭华此刻刚刚睡醒，猛地听到电话响起，再一看竟然是朱一铭的号码，他一个激灵，第一感觉就是出事了，因为一早的时候，两人把所有的细节都已经商量定了，不需要再打电话什么的。就算要打电话也是他打给对方，可不是朱一铭打给他。

　　意识到情况不对以后，肖铭华小心谨慎地摁下了接听键，轻声喂了一声。

　　朱一铭不知道肖铭华的想法，但他按照他想好了的来，电话接通以后，开口说道：“铭华呀，我朱一铭，我现在正在市长办公室呢，有件事情想向你打听一下，你听好了呀，你们公安局昨天有没有……”

　　朱一铭的这话，外人听上去一点问题也没有，赵奎杰听完以后特意看了元秋生一眼，见对方冲着他点了点头，心里安定下来了。他现在心里有点乱，对于朱一铭这样说是否妥帖，他心里有点没底，但元秋生此刻的头脑是非常清醒的，既然他都觉得没有问题，那就应该没事了。

　　肖铭华听到朱一铭的开场白以后，心里立即明白是怎么回事了，对方肯定是逼不得已才打这个电话，现在他要做的事情就是配合对方唱好这出双簧。打定主意以后，他便集中注意力认真听了，这可不能听岔了，否则的话，容易出事。

　　等朱一铭说完以后，肖铭华就知道怎么回事了，两人在一起这么多年，这点默契还是有的，他立即对着电话开口说道：“朱市长，这件事情我现在也无法回答你，我得去局里查问一下，看看有没有这回事。”

　　朱一铭听到这话以后，开口说道：“行，那就麻烦肖局长了，我和两位领导都在这等着呢，你的速度最好能快一点，什么，你今天下乡去检查工作了，立即往回赶，好，好的。”

　　说到这以后，朱一铭便果断地挂了电话。他想不到肖铭华这货比他还要有才，去局里查问一下不谈，居然连这乡下检查工作这样的理由都搬出来了。就算赵奎杰听后，心里有怀疑，也没有任何办法，谁也没有规定人家就不能今天下去检查工作不是。

　　朱一铭收起电话，冲着两人微微一笑，这才开口说道：“赵省长、市长，我问了一下肖局，他也不清楚这件事情，现在正在下面区县检查工作呢，他立即往局里赶，不过现在时间不早了，再怎么赶，也要到下午才能有消息，要不，市长你打个电话给元局问一问看。”

　　朱一铭说上面这番话的时候，可以说是一脸的真诚，仿佛这件事情和他一点关系也没有，他在真诚心实意地帮助赵奎杰搞清楚事情的真相。

　　赵奎杰听朱一铭三两句话就把自己摘得干干净净了，他心里虽很是不爽，但却一点办法也没有。元秋生同样也感觉到了一丝郁闷，因为朱一铭的这话说出来以后，他要是不给元卫军打个电话的话，似乎有点说不过去，于是无奈之下，只好拿起了电话。他虽知道元卫军绝对不可能知道这事，就算亲自去查问的话，也不会有什么结果，但却不得不做出这样一番姿态出来。

　　电话接通以后，元秋生简单说了事情的来龙去脉，元卫军在电话那头，立即叫嚷开了，叔，之前我就多次向你说起过这事，肖铭华那小子背着我经常在后面搞三搞四的，这事我一点消息也不知道，一定是他搞出来的，你……

　　自从肖铭华到了泰方市公安局以后，元卫军的日子就没有以前那般滋润了，对方和邱海云副局长合穿一条裤子，大有把他架空的意思。为此，他曾多次找到他这个本家叔叔反应情况，希望对方能够帮他撑一下腰，打击一下对方两人的嚣张气焰。

　　元卫军心里很清楚肖铭华之所以敢于公开向他叫板，主要就是因为有常务副市长朱一铭在其背后撑腰。要是市长大人帮他长一下劲的话，他倒也不见得就怕了对方，遗憾的是，不管他怎么说，这位本家叔叔就是不愿意帮忙，搞得他郁闷不已。今天好不容易逮到机会，对方有求于他，他当然要借这个机会狠狠地黑一下肖铭华。

　　正当他说得起劲的时候，耳边突然传来了元秋生的怒吼，行了，你亲自去查一查，看看有没有这回事，然后打个电话给我！

　　元秋生说完这话以后，立即啪的一声挂断了电话。这段时间他对于元卫军的表现很是不满，你一局之长竟然搞不得一个副手，任由对方翻云覆雨的，还有脸一次又一次地到这来吵着闹着要支持神马的，孰不知，这个局长这顶乌纱帽就是对其最大的支持。这话他不能当着对方的面说出来，只能一次次无视对方的要求。


第一千一百六十二章 此交代非彼交代

　　元秋生没有往公安局里面伸手还有一个非常重要的原因，那就是他也看得出来，那个肖铭华是朱一铭的嫡系。如果动了他的话，那就意味着极有可能和朱一铭之间撕破脸，在目前这种情况下，他还真没有那个底气。这样干的结果，他就是闭着眼睛也能想象得出来，那就是朱一铭和梁之放结成联盟，那样的话，最终倒霉的还是他元某人。

　　这段时间，元秋生的心里常常生出一种无力之感，他现在非常怀念担任上一任市长时的风光无限。那时候虽说常务副市长古尚志时不时地跳出来给他添点乱，但最终他还是姜太公稳坐钓鱼台，而对方却成了车轮下的冤魂。每当想起此事，他就有一种自得之感，最终出现那样的结果，虽不是他希望看到的，但好在老天爷对他比较庇护，关键的时刻出手帮助他化险为夷。

　　挂断电话以后，元秋生连忙收起脸上的怒容，笑呵呵地冲着赵奎杰说道：“我已经让卫军局长这就去查了，相信他们两大局长一起发力，不就应该就会有消息了。省长，时间也不早了，我看要不我们先吃点便饭吧，一铭，你没其他事吧！”

　　朱一铭听到这话以后，连忙开口说道：“市长，没事，就算有事，赵省长在这，也得先陪领导不是，呵呵！”

　　元秋生看到朱一铭的表现以后，心里有种说不出的感受，他真的很好奇这个年轻人的城府怎么会如此之深。就拿眼下的这件事来说，这事显然就是他搞出来的，这会却还能装作如无事人一般，谈笑风生的，这份定力真不是三十出头的人能有的。元秋生此刻有种长江后浪推前浪，前浪被拍在沙滩上的感觉，让他很是不爽。

　　赵奎杰此刻虽然心有不甘，但人家两个市长都这么说了，他也无可奈何，只得点头同意。

　　元秋生和赵奎杰合坐一辆车，朱一铭则独自一人坐在自己的车里。上车以后，他就拨通了肖铭华的电话，把赵奎杰找到市里来的情况，如此这般地向其转述了一遍。两人最后商定，肖铭华暂时先把手机关闭，这样一来的话，他们就多了一个与对方周旋的借口。至于说之前就商议好的对付郑同飞的问题，肖铭华到时候用孔俊的手机打过来，这样就两不耽误了。

　　两辆车先后停在了银叶大酒店的门口，然后三人一起有说有笑地往酒店里间走去。外人看到三人之间的状态，绝对想象不出此刻正在斗智斗勇，还以为是三个亲密无间的朋友准备利用中午时间好好小聚一番呢。

　　进入包间以后，朱一铭对赵奎杰说道：“赵省长，我刚才又和肖局联系了一下，他现在正在赶往市里的路上呢，不过手机的电量似乎不是很足了，我和他说定了，一有消息，他会主动联系我的。”

　　朱一铭这么说的目的，一方面表明他对此事非常关注，另一方面则是避免对方再让他打电话神马的。他先把这话说出来，免得到时候被动。

　　赵奎杰听到这话以后，眉头微微一蹙，不过随即有放松了下来，冲着朱一铭说道：“朱市长费心了，谢谢！”

　　元秋生听到这话以后，连忙开口说道：“赵省长，你这话说的可就太见外了，我们可都是在你的领导下开展工作的。如果最终查实了这件事情确实和我们市里有关，那我们俩一定会给你一个交代的，一铭市长，你说是吧？”

　　元秋生这话有点挤兑朱一铭的意思了，在赵奎杰和朱一铭之间，他还是选择偏向前者。尽管赵奎杰只是一个非常委的副省长，但毕竟是副省级领导，不管对于泰方市还是他元秋生个人都有一定的作用的，所以他犯不着为一件不相干的事情得罪对方。

　　至于说，朱一铭听到他的话以后，会有怎样的想法，这就不是他关注的了。这件事情是对方惹出来的，那他现在说让对方给一个交代，这话貌似也没错，朱一铭就算听了不爽，也只能打落了牙齿往肚里吞了。

　　谁知出乎元秋生意料之外的是，朱一铭听到这话以后，立即开口说道：“对，市长说得对，这事如果确实是我们市里搞出来，我一定会给赵省长一个交代的。”

　　听到这话以后，别说赵奎杰，就是元秋生都有点怀疑自己的耳朵是不是听错了，对方刚才还在推脱、遮掩，这会怎么猛地如此好说话起来，确实有点让人琢磨不定。

　　他们所不知道的是，朱一铭说的这个“交代”和他们理解的“交代”完全是两回事。此刻，我们不得不感叹一句，华夏国语言的博大精深了，相同的词语在不同的语境当中出现就会产生不用的效果，这点其他语言根本无法达到的。

　　尽管是中午时间，但由于事情特殊，元秋生还是让服务员上了两瓶茅台，只不过只打开了一瓶。服务员把酒倒好以后，元秋生就吩咐他们先出去了，说如果有事的话，一会再招呼她们。

　　这儿是市政府的定点招待场所，服务员都是经过严格训练的，听到领导的吩咐以后，两个漂亮的女孩冲着三位领导微微一笑，就转身出了包间。

　　等服务员出去以后，赵奎杰举起手中的酒杯，对元秋生和朱一铭说道：“两位市长，今天赵某因为犬子的事情冒昧来访，打扰了你们的工作，这样吧，我以此酒表示对你们的谢意。”

　　说完这话以后，赵奎杰举起酒杯一饮而尽。元秋生和朱一铭见状，当然不可能不喝了，两人端起酒杯也照着对方的样子一扬脖子，喝光了杯中酒。放下酒杯以后，两人都冲着赵奎杰亮了亮杯底，以示对对方的尊重。

　　赵奎杰见此情况，笑着说道：“感谢两位给赵某人面子，谢谢了！”

　　朱一铭听赵奎杰说出这样一番的话的时候，甚至看到了他眼中有一丝泪花闪现，这让他感觉到了一个为人父的责任和情感，心里不禁产生了一丝触动。赵奎杰此刻已经完全没有了上次过来视察时的张扬跋扈了，给朱一铭的感觉像极了邻家的老伯。这其实也是非常正常的一件事情，不管你做多大的官，从家庭的角度来说，你都只是一个儿子、丈夫、父亲，这点不管到任何时候都不会发生改变。

　　在这一瞬间，朱一铭被赵奎杰感动了，他没有坐下身去，而是看着对方开口说道：“赵省长，我有句话想说，不知当讲不当讲。”

　　赵奎杰虽说在上次和朱一铭的较量中被搞得灰头土脸的，但他回到家里仔细思索了一番以后，发现这个年轻人在那样的场合，面临那样的压力，仍能有那样的表现确实不容易。如果单从工作能力以及为人处事这个方面来说，他对对方还是比较欣赏的。今天到泰方来，摆明了又是对对方有所求，听到朱一铭的这话以后，他立即开口说道：“朱市长有话请讲，正如刚才元市长说的，大家都不是外人，没必要如此拘谨。”

　　“行，既然赵省长这样说，那我怎么想的就怎么说了，说的不对的地方还请不见见怪。”朱一铭开门见山地说道，“赵省长，我和令郎的年龄应该相差无几，到我们这个年纪绝对是成年人了，所以有些事情不需要父母跟在后面操劳了，你说对吧？”


第一千一百六十三章 眼不见为净

　　朱一铭这话有几分劝慰对方的意思，赵谢强触犯了法律，但他的所作所为和赵奎杰并没有任何关系，他一直都不希望最终赵奎杰因为这件事情陷进来。既然对方刚才把话说到这个份上了，他不妨也点一句，至于说能不能对方能不能听进去，那就是不是他能左右的了。

　　赵奎杰都没有吱声，只是默默地抽着烟，过了好一会儿，他把长长的烟灰轻轻弹落在烟灰缸里，喃喃地说道：“一铭市长说得不错呀，说实话，我家的那个要是有你一半能干，我就不用更在他后面操心了，唉……”

　　说完这一句以后，赵奎杰就不在开口了，其中的意思，元秋生和朱一铭都能清楚的感受得到，什么叫爱之深责之切，什么叫怒其不争，在这一刹那间，他们都有了深刻地领悟。华夏国的父母确实是世界上最负责任的父母，这点毋庸置疑。

　　由于彼此之间都说开了，所以这顿饭吃得还算比较痛快，一瓶酒喝完以后，赵奎杰说什么也不同意再开第二瓶了，其中的意思不言自明。元秋生了解对方的心思，也就恭敬不如从命了。

　　一直到吃完饭，元卫军和肖铭华都没有电话过来。元秋生明白赵奎杰的心思，于是拿起电话给元卫军打了过去。

　　当得知对方什么都没有查到以后，元秋生狠批了对方两句，他这样做，一方面是为了在赵奎杰面前做一个姿态，另一方也确实对元卫军很是不满。公安局搞出这么大的动静，副省长都已经找上门来了，他这个做局长竟然一无所知，实在是和蠢猪没什么分别了。

　　朱一铭的心里很清楚，元秋生的这个电话很大程度是为了打给他看的。对方的意思很明确，我给我的人打了电话了，现在轮到你打电话给你的人了。尽管你说之前打过了，现在毕竟又过了一个多小时，再打一个电话，貌似也没什么吧。

　　在这种情况下，朱一铭当然不可能给对方留下如此明显的把柄，他拿起电话，拨通了肖铭华的电话，耳边传来的是您拨打的号码已关机的提示音。

　　他摁掉了电话，对赵奎杰说道：“赵省长，肖局长的手机没有电了，我想他应该回到市里了，这样吧，既这件事情如此紧急，那我就过去一趟，好好和他说一说这件事情，一有消息的话，我立即打电话向你汇报。”

　　朱一铭说这番话的主要目的是他不太想在待在这儿了，今天他才发现原来自己并不是一个心狠的人。刚才赵奎杰的那一番话语，再加上表情和动作，让他很是很是感动，要不是赵谢强触犯的国家的刑律，他说不定真会冲着赵奎杰的面子放对方一马。为了让自己少受煎熬，朱一铭选择了躲避，俗话说，眼不见为净，也许这是他现在最好的选择。

　　听到朱一铭的话以后，赵奎杰开口说道：“朱市长，要不我和你……”说到这的时候，他仿佛意识到什么，连忙改口说道：“行，那就麻烦朱市长了，如果在可能的情况下，还请看在我的薄面上通融一二，如果实在……那朱市长也不要太过为难，作为受党教育多年的领导干部，我赵奎杰这点觉悟还是有的。”

　　赵奎杰的这番话，不但朱一铭觉得意外，就来拿元秋生听后，也吃了一惊。两人都有点搞不清楚赵省长这是故意在唱高调，还是心里确实是这么想的。无论如何，在这种情况下，对方能说出这样的话来，还是让人有几分感动的。

　　朱一铭站起身来，开口说道：“赵省长，你的指示我记下了，正如你说的，如果有可能的话，我一定会注意的，但是如果……到时候，还请赵省长多多支持我们的工作，谢谢！”

　　说完这话以后，朱一铭一把抓起衣架上的西服，往身上一套，头也不回地往包间外面走去。刚才的这番话，他等于已经承认了赵谢强的事情是他让人做的，但他相信赵奎杰应该不会横加阻拦了。

　　正如对方刚才所说的那样，他虽然是赵谢强的父亲，但他同时也是一个受党教育多年的领导干部，在这关键时刻，他应该能做出正确的选择的。也就是说朱一铭这样做也是对赵奎杰的一个考验，在亲情和党性之间，他究竟会作何选择。

　　朱一铭出门以后，赵奎杰如被施了定身法一般傻傻地坐在椅子上，久久也没有动弹一下。

　　元秋生见状，连忙开口招呼道：“赵省长，你喝点茶，要不让人给你来碗阳春面或者……”

　　“我没事！”赵奎杰打断了元秋生的话，近乎绝望地说道，“看来小强这次是真的完了，我就不明白了连三岁小孩子都知道吃一堑长一智，他怎么就始终搞不明白这个道理呢？也好，我既教育不了他了，让国家去教育他也是一件好事，唉……”

　　元秋生听到赵奎杰的话以后，一下子愣在了当场，他都不知道该怎么劝慰对方了。

　　朱一铭在开车去公安局的路上，心里也很是不爽，好像压着一块大石头的似的，喘不过气来。进了公安局的大门以后，他刚把车停下了，突然听到手机响了起来，他拿起来一看，竟是元秋生的电话，他想了想，还是摁下了接听键。

　　电话接通以后，立即传来了元秋生的声音，一铭市长，你到公安局了吗？

　　朱一铭不清楚对方这么问的目的，但之前既然是说过来的，他也没有必要撒谎，于是实话实说，刚到公安局门口了。

　　元秋生听后，开口说道，你也不用太过着急，赵省长有事已经会省里了，他有一句话让我转告你！说到这的时候，他突然停住了话头，好像在等待朱一铭的回应一般。

　　听到这话以后，朱一铭真有点愣住了，上午的时候，赵奎杰可是火烧火燎而来，目前对他而言，貌似应该没有比儿子更为重要的事情了，这会怎么突然就离开了呢？尽管心里感觉到了几分疑惑，但朱一铭并没有表露出来，只是对着手机很是随意地哦了一声。

　　元秋生听到对方的这种无所谓的态度以后，很有几分失望，但也不好多说什么，跟着朱一铭的后面嗯了一声，就把赵奎杰临走时让他转告朱一铭的话说了出来。

　　元秋生对着电话说道，一铭市长呀，刚才赵省长临走的时候，让我转告你，赵谢强是他的独子，年轻的时候，由于埋头于工作，疏于对其管教，等明白过来的时候，已经迟了。几年前和韩家的那场风波过后，他还是有点进步的，但这一次……

　　说到这的时候，元秋生稍作停顿，继续说道，赵省长的意思是在法律允许的范围内，请你能高抬贵手，不管怎么样，这个人情他都记下了。

　　朱一铭想不到赵奎杰竟然留下这样一番话来，这倒确实很有点出乎他的意料之外。

　　稍作思考，朱一铭开口说道：“市长，既然赵省长这话是托你转告的，我就不直接打电话给他了。请你在合适的时候，帮我转达对他的问候，我朱一铭不是一个把个人感情和工作混为一谈的人，据我所知，他的儿子赵谢强这次惹出来的事情，绝对不在可以抬手的范围内。刚才当着他面，我没有说实话，一方面是出于对领导的尊重，另一方面，我也不想伤了一个做父亲的心。关于这一点，请市长在给赵省长打电话的实话，务必强调一下，一铭将感激不尽！”


第一千一百六十四章 死猪不怕开水烫

　　元秋生听到朱一铭的这话以后，也有几分意外之感，但他什么也没有说，一口答应下来以后，就直接挂断了电话。

　　朱一铭把手机往副驾驶座上一扔，整个人往车座椅上一躺，长出了一口气。他感觉到开始面对赵奎杰的时候，他是斗志昂扬，但随着两人之间交流的深入，他对这个副省长竟有了几分同情之意。朱一铭由赵谢强想到他的父亲朱国良，两者之间在社会地位上相差悬殊，一个是高高在上的副省长，另一个则是普通得不能再普通的老百姓，但从对子女的关爱方面来说，两人之间却是一致的。

　　这一点不光体现在他们身上，更体现在每一个华夏民族的父母身上，之前，朱一铭之所以对赵奎杰推心置腹，就是源于他对对方这份为人父母的真情的尊重与回馈，与之是不是副省长则没有任何关系。

　　朱一铭在车里待了好一会，才推开车门走了下去。在这之前，他就已经和肖铭华联系过了，这会对方正站在公安局的台阶上等着他呢。见到朱一铭从车里下来以后，肖铭华连忙快步走了过来。

　　朱一铭在他出来之前就已经到了，只不过待在车里没有出来，他还一个劲地往门口张望，等着对方过来。当看到朱一铭猛地在他眼前出现的时候，连忙迎了上来。

　　两人边往前走，边交流着各自的情况。当得知赵奎杰已经离开以后，肖铭华很有几分不解，见朱一铭并没有说这事的意思，他也就闭上了嘴巴。自从到了泰方市以后，肖铭华已经意识到角色转变的重要性了，经过一段时间的努力以后，也算小有收获吧！

　　他随即向朱一铭汇报起了郑同飞的情况，被冷了一个上午以后，那货已经有点不耐烦了，他正准备过去和他交流交流呢！

　　朱一铭听后，开口说道：“我也和你一起去会会郑大老板，他应该会对我带去的这个消息感兴趣的。”

　　朱一铭和肖铭华走进审讯室的时候，见两个警察正坐在那审着他呢，而郑同飞不知是假装，还是确实有点扛不住了，整个人瘫坐在椅子上，眯缝着眼睛，一副死猪不怕开水烫的架势。

　　两个警察见局长陪着朱市长一起进来了，刚准备出声打招呼，肖铭华对他们做了一个噤声的手势，然后示意他们继续审问。两个警察见郑同飞居然无理到如此地步，市长和局长来了，竟然直接无视，心头火起。那个年纪稍长的警察怒声说道：“郑同飞，睁开你的眼睛看看谁来了，要是真如你说的，没有那回事的话，会有这么多人关注这件事情嘛？”

　　郑同飞听到这话以后，仍旧一副不理不睬的样子，过了好一会儿，才开口说道：“我管谁来了，就是你们局长来了，我也是那句话，我什么也没有干，你们说我强奸就强奸呀，有本事拿出证据来呀！有，我就认罪；没有，乘早把我给放了，别搞到最后，偷鸡不成，反倒蚀把米呀！”朱一铭看到对方这嚣张样子，知道自己所料的一点没错，正是肖铭华透露给他的赵谢强被拿下的消息给了其底气。他在社会上跑的，当然知道强奸是重罪，赵奎杰作为副省长，绝对不会眼睁睁地看着儿子领罪的。对方要是想把他儿子捞出去，那就一定不会落下他，那样的话，还是会出问题的。有了依仗，他当然不会把这件事情放在心上了，甚至还反过头来威胁起审他的警察来了。

　　意识到这点以后，朱一铭的心里有种好笑的感觉。要说这些目中无人还真是一点没错，在他们的心里有一个观点，这点小事，只要副省长出面，哪儿还能算个事。华夏国是一个官本位的国家，这个一点没错，但是不是官员的权力就真的大到如此地步呢？显然是不可能的事情，只不过是有一些自以为是的人，他们想当然地那么认为罢了，比如此刻一脸无赖相的郑同飞就是如此。

　　“郑总好逍遥呀，有一件事情我很好奇，既然你什么也没干，怎么会把你请到这儿来的呢？”朱一铭猛地大声问道。

　　“我怎么……”说到这的时候，郑同飞猛地停住了话头，因为他感觉到了声音不对。

　　这声音他有点熟悉，但一下子又想不起来到底是谁的，但有一点可以肯定，绝对不是刚才审问他的这两个人的。意识到这点以后，他连忙睁开了眼睛，当看到肖铭华和朱一铭就站在离他五、六米远的地方时，他的心里猛地一拎。

　　看来他刚才还是说错了，不光局长来了，连市长都来了，从这一刻开始，他的心里变得很是不安起来。在两个小警察面前，他有装逼的资本，但在这两位面前，他可是一点底气也没有了。肖铭华还好说，朱一铭绝对不是他能叫板的，他可是听说上一次赵谢强的老子赵省长亲临泰方市，最后都被对方搞得灰头土脸的，不得不提前返回应天。这样牛叉的人，他有什么资格和人家装逼呢！

　　“原来是朱市长和肖局长，想不到我郑某的事情竟然麻烦两位领导亲临，我真有点受宠若惊呀！”郑同飞故作镇定地说道。他心里很清楚，这时候千万不能换乱，一乱的话，那可就彻底完了。

　　“你别把自己太当一盘菜了，我到公安局来，可不是为了你。”朱一铭冷声说道，“赵省长午饭前到了市里，我是受他之托才到市局来的。”

　　郑同飞听到这话以后，不知道朱一铭的葫芦里面卖的什么药，但听对方说赵奎杰到了泰方市，他的心里松了一口气。在这个时候，赵省长突然光临泰方市，就是傻子也知道他是冲着什么来的。尽管他很想知道对方来了以后的情况，但脸上却装出一副无动于衷的表情，开口说道：“那看来我是有点不知天高地厚了，请领导不要介意呀！”

　　朱一铭听到这话以后，继续说道：“我刚才说的那话也不尽然，因为赵省长过来就是为了你们的事情，只不过他现在又回省里去了，让我在可能的情况下，对你和他的公子高抬贵手。赵总，你觉得强奸这种事情能高抬贵手吗？”

　　听朱一铭说前半句的时候，郑同飞还是非常开心的，暗想道，看来我想的不错，赵省长果然是为了我们的事情来的。当听到朱一铭说后半句的时候，他满脑袋的黑线，省长大人这是办的什么事情，怎么能轻描淡写地丢下这样一句话就走了呢？你要知道，你这样说的话，眼前的这个家伙怎么会给你面子呢，他和赵公子可是死敌呀，上次腊八事件就是明证呀！

　　郑同飞的心声，赵奎杰是无法听见了，朱一铭同样对此也不敢兴趣。他看到对方一脸的郁闷之情，继续开口说道：“你一定觉得很奇怪吧，赵省长为何如此轻易地离开泰方市？”

　　听到这话以后，郑同飞下意识地点了点头。

　　朱一铭刚才在车上一番感慨以后，就琢磨起怎么对付这家伙了，现在他正按照既定的方案一步一步地实行。看了郑同飞的表现，他越加坚定拿下这货的信心，他冲着对付一声冷笑，然后一字一句地说道：“我想，这应该和赵谢强所在的地方有点关系，你想不想知道？”


第一千一百六十五章 牵着鼻子走

　　此刻，郑同飞已经意识到被对付牵着鼻子走，对他很是不利，但对方的这两个问题都击中了他的要害，使其无法回避。尽管非常不情愿，郑同飞还是轻轻地点了点头。

　　“这样吧，我要是说了的话，你一定不信，我让赵谢强亲自和你说。”朱一铭看着郑同飞说道。说完这话以后，他立即转过头冲着肖铭华望去，当看到对方点头以后，他冲着其做了一个手势，让肖铭华将对方递给郑同飞。

　　郑同飞虽不清楚朱一铭让他和赵谢强通话的目的，但此刻他心里有太过的疑团想向赵谢强询问了，也就顾不得去考虑对方的目的了。接到电话以后，立即大声说道：“喂，喂，赵总嘛，你在哪儿呢？你爸……”

　　赵谢强不知道说了一句什么，郑同飞如被人施了定身法一般，手举着手机，嘴微微张着，就是发不出一句话来。站在他身边的肖铭华立即伸手从他的耳边夺下了手机。

　　朱一铭看到郑同飞惊恐的眼神，冷冷地说道：“我跟着赵总在应天也混过不少时日，应该知道我的来历吧？”

　　当看到郑同飞机械式地点头以后，朱一铭继续说道：“你们做老板的，特别像你这种和官方联系比较多的老板，应该对于时事都比较感兴趣吧，你知道应天军区的司令员名姓吗？”

　　听到朱一铭的话以后，郑同飞陷入了思考，仅仅一两分钟以后，他的嘴里喃喃地说道：“卢，卢……”

　　“好了，有些事情你心里知道就行了，没必要非要说出来，别忘了祸从口出的古训。”说到这以后，朱一铭略做停顿，然后大声喝道，“你现在知道赵省长来了又走的原因了吧，我想对你说的是，这件事情该怎么样就怎么样，谁也不要想把白的说成黑的。今天我把这话撂在这儿，你要是不信的话，睁大眼睛看着，很快你就能知道答案了。到那时候的话，你再想说什么的话，那可就晚了。”

　　说完这话以后，朱一铭冲着肖铭华和那两个警察说道：“我们都先出去，给郑总半个小时的时间思考。要是半个小时以后，他还是什么都不想说的话，那你们就不要再问他了。”

　　肖铭华和那两个负责审问的警察听到这话以后，一起大声说道，是！

　　四人先后出了审讯室以后，肖铭华让那两个警察留在门口注意里面的动静，而他则和朱一铭一起去了办公室。

　　郑同飞看到门被关上以后，猛地紧闭起双眼，在这一瞬间，他的心头充满了恐惧，比之前任何时候都更加害怕。在没有得知赵谢强被拿下的时候，他曾经害怕过一阵，担心这件事情的后果太过严重，对方不愿意插手，那样的话，他还又不能把对方说出来，否则的话，他不光要背上背信弃义的骂名，而且还容易遭到对方的报复。

　　当得知赵谢强也被拿下以后，他的心里反而淡定了。他心里很清楚，陈荫告他们俩什么罪，要是这事落到实处的话，那可够他们好好喝一壶的。这么大的事情赵谢强的老子绝不会袖手旁观的，既然如此的话，那他就没有什么好担心的了，副省长还摆平这点小事，还不是手到擒来，至少他是这么认为的。

　　现在听到朱一铭的这一番话以后，郑同飞尽管不愿意相信，但却不得不相信，那就是赵奎杰也搞不定这件事情。自从和朱一铭有了接触以后，他就通过赵谢强摸清了对方的底，这也是他一直不敢和对方对垒的原因。他和人家根本就不在一个重量级，不知死活地冲上去和人家较量的话，最终的结果就是连死都不知道怎么死的。

　　他自己尽管不敢和朱一铭较劲，但他下意识地认为赵谢强应该还是有这个资本的。赵奎杰虽然不是省委常委，但赵谢强胜在副省长是他的亲老子，朱一铭的后台虽然是常委，但他与卢魁之间毕竟要隔着一层，和人家父子之情没法比。现在看来，他之前的观点是错的，他和朱一铭不是一个重量级的，赵谢强同样也不是。

　　就拿这次的事情来说，朱一铭把赵谢强往军营里面一扔，赵奎杰这个副省长就一点办法也没有了。经刚才朱一铭一提醒，他才想起卢家在军方强大的实力，不要说赵奎杰，恐怕就连省里的一、二把手都无法与其抗衡。在这种情况下，要想把赵谢强从军方那边捞出来，那可比登天还难。想到这时候，郑同飞算是彻底搞清楚了赵奎杰也留下一句空话就返回省城的原因了。

　　当郑同飞意识到这件事情已经无法挽回的时候，他就要想想自己的问题了。不管怎么说，赵谢强都有了一个做副省长的老子帮他遮风挡雨，而他则什么都没有。平时虽然也经营了一些关系，但这种时候，你指望那些站出来帮着说话，显然是不现实的。现在他如果再不掌握主动的话，等赵谢强先开口的话，那他可什么机会都没有了。对方甚至还会把所有的事情都推到他的头上，那他可就真是跳进黄河也洗不清了。

　　想到这的时候，郑同飞的脑门上渗出了细密的汗珠。他甚至对朱一铭生出了一份感激之情，对方要是不把这事告诉他，他还被蒙在鼓里呢，甚至还把头昂得高高的和两个小警察在装逼呢，那样的话，真是连死字都不知道怎么写的了。

　　朱一铭此刻正在肖铭华的办公室里抽烟、喝茶，本来这儿已经没有他什么事情了，赵奎杰交代他的事情也算是办妥了，他完全可以回市政府去了，之所以留在这儿，就是想看看刚才的那番话到底能不能起作用。

　　根据目前的情况看，赵奎杰似乎已经放弃了努力，但不到最后那一刻，谁又能说得清楚呢，别忘了赵谢强毕竟是他的独子，血浓于水呀！要想让这件事情板上钉钉，就必须把郑同飞拿下，那样就不怕赵奎杰再搞花样了。

　　利用这个时间，朱一铭把赵奎杰到泰方市以后的表现详细地告诉了肖铭华。

　　听了他的话以后，肖铭华久久没有开口，他头脑子里面在思考，要是换作是他的话，能不能像朱一铭处理得如此滴水不漏。这段时间，他越来越感觉到，尽管在公安部门，但也不能一味地猛打猛冲，得多动动脑子，也就是朱一铭经常说到的只会。对方经常开玩笑地说他缺少那玩意，他有时候都不禁暗暗问自己，是不是真的缺少那玩意。

　　缺不缺少智慧，撇开不谈，就那今天的这件事情来说，肖铭华思索许久以后，得出的结论是，他无法做到朱一铭这般老道。这事看起来并不难，但面对的毕竟是副省长，实打实的顶头上司，要做到不战而屈人之兵，这确实不是谁都能做到的事情。

　　想到这的时候，肖铭华下意识地抬起头来，瞥了一眼正在悠然自得抽烟的朱一铭。他心里真有点琢磨不透这位他昔日的同窗好友，短短几年功夫，怎么会变得如此成熟、老练，要知道对方初到恒阳的时候，绝对是菜鸟一只，否则也不会上林之泉的当，落得个差点被扫地出门的下场。

　　正当肖铭华在沉思不语的时候，耳边突然响起了朱一铭的问话，你这么木木地看着干嘛，是不是有点崇拜哥了？


第一千一百六十六章 变色

　　听到这话以后，肖铭华只觉得浑身一阵恶寒，立即开口说道：“本来我还真有点崇拜的感觉，但被你这话一说，已经消失得无影无踪了。”

　　“呵呵，不要崇拜哥，哥只不过是一个传说！”朱一铭一本正经地说道。

　　“得瑟，滚！”肖铭华斜了对方一眼，怒声说道。

　　哈哈哈，哈哈哈……

　　等朱一铭很是装逼地大笑完了以后，肖铭华问道：“半个小时眼看差不多了，不知道郑同飞那怎么说，我感觉这货还确实有点道行，这么多年的江湖不是白走的，察言观色的功夫那是一流，难怪生意做得如此有生气。”

　　“你也不要长他人志气，灭自己威风。”朱一铭说道，“我看他撑不了多久了，你不是说，在这之前他差点就撂了嘛，赵谢强是他的强心针，这会药效已经过了，我看他坚持不下去了。”

　　肖铭华听后，喃喃地说道：“但愿吧，不过要是……”

　　肖铭华的话刚说了一半，突然传来了笃笃的敲门声，他冲着门口，大声喊道，进来！

　　肖铭华的话音刚落，门便被推开了，进来的正是刚才在那负责审问的那个年纪稍长的警察，他汇报的内容和朱一铭猜想的差不多。郑同飞经过很长时间的沉默以后，提出要见朱市长和肖局长，他有话要说。

　　负责审问他的两个警察不敢怠慢，一个人在那看着他，另一个则快步到肖铭华的办公室汇报。两人都很清楚，领导正等着他开口呢，现在他终于表示要说话了，当然不能耽误了，否则的话，他们俩得吃不了兜着走。

　　听到他的汇报以后，朱一铭和肖铭华对望了一眼，便立即站起身来，准备往外走去。两人刚才还担心郑同飞会不会死扛，眼看半个小时的时间就到了，他要就是不开口的话，这倒确实是一件麻烦事。现在听说他终于要交代了，两人自然欣喜异常。

　　那个过来汇报的警察见状，连忙快步走到门边，帮着打开门，肖铭华一马当先，朱一铭紧跟其后。这个次序和刚才两人所坐的位置有关，肖铭华坐在外面，而朱一铭则坐在靠里一点。

　　肖铭华本准备走到们外以后，再稍稍缓一缓，让朱一铭先走。虽说两人之间的私交甚好，但这些细节在官场上却是大忌，就算朱一铭没有意见，落到别人眼里的话，也会说他肖铭华不懂规矩的，所以千万马虎不得。

　　就在肖铭华刚走出门外，朱一铭还在门里的时候，两人的耳边突来传来了一个说话声，肖局，你在局里呀，正好，我找你有点事，你到我的办公室来一下。

　　泰方市公安局里面能这样和肖铭华说话的除了一把手元卫军以外，就不会再有别人了。听到他这装逼的腔调，肖铭华心里很是不爽，但人家毕竟官大一级，所以他也不好多说什么，只是回了一句，元局，请稍等，我有件急事去处理一下，一会再到你的办公室。

　　朱一铭听到元卫军和肖铭华的对话以后，刻意停下了脚步，站在门里没有出去，他想听听这位局长大人有什么指示。

　　此刻，元卫军的心里也憋着火呢，因为肖铭华搞出来的事情，他被堂叔市长狠狠地数落了一顿。这会看到肖铭华，准备把他叫到办公室去了解一下情况，想不到对方竟然直接把他堵了回来，实在是太不把他这个局长当盘菜了。

　　想到这以后，元局长怒了，他冲着肖铭华冷冷地说道：“肖局，我现在以泰方市公安局长的身份命令你现在就和我去办公室，我有重要的工作要和你谈，你手头上的其他工作都往后放一放，一会再说。”

　　公安局不同于其他部门，类似于一种半军事化的存在，上下级之间可以用“命令”这个词，而在其他的部委办局，绝对没有人会这么说话的。在特定的场合下，千万不要小看了“命令”这个词，他代表着强势、权威、无可争辩，就算你有再大的意见，也得保留，必须先按照领导的这个命令去执行，否则的话，你就是抗命，后果可是相当严重的。

　　肖铭华想不到元卫军居然会说出这样的话来，愣在那儿，一下子不知该怎么开口了。

　　朱一铭虽没有当过兵，也没有从过警，但对公安局里上下级之间的特殊关系还是清楚的，他知道这会到了他开口的时候，否则的话，这会肖铭华还真走不了。

　　意识到这点以后，他立即伸脚一步跨出了门外，看着元卫军面沉似水，冷声说道：“元局长好强的气势呀，我本来想找肖局长去有点事情的，既然你元局有事情，那我就等一等，肖局，你先和元局去吧！”

　　元秋生听到这话以后，恨不得找到地缝钻进去，说实话，刚才要不是肖铭华的话呛着他了，再加上刚才白挨了元秋生的一通训，他是不会那样说话的。他很清楚肖铭华的来历，所以这么长时间以来，尽管对方在局里搞了不少小动作，他都没有插手，就是不想和对方把脸撕破了。刚才那一瞬间说出的话，完全是大脑发热，想要震一震肖铭华，让他知道才是泰方市公安局的老大。

　　想不到第一次在对方面前装逼，就把人家的后台老板给招惹出来了，向肖铭华发难，他还是憋了好长时间的劲，这会让他和朱一铭较量的话，他还真没有那个胆子。这个常务副市长虽然年轻，但就连他的堂叔都拿对方没有办法，对方不来找他的麻烦就算不错了，他哪儿敢轻捋对方的虎须，那可真是老寿星上吊——找死了。

　　元卫军能做到公安局长，除了有一个非常强势的“叔叔”以外，另一个非常重要的原因就是他对厚黑学颇有研究。听到朱一铭的话以后，他没有任何犹豫，连忙满脸堆笑道：“原来是朱市长找铭华有事，铭华局长这就是你的不对了，怎么能怠慢了领导呢，你快点和市长过去吧，我们的事情一会再说，你今天要是没时间的话，明天再说也不迟。”

　　朱一铭和肖铭华都被元卫军这一百八十度的大拐弯搞得有点晕乎乎的，都说蜥蜴善于变色，但拿他和我们元局长比起来，那可真是小巫见大巫了。元卫军的这番表现已经很让两人吃惊了，但是到这时候还没有完，他稍作停顿以后，继续说道：“市长，你看需不需要我帮什么忙，铭华他毕竟来这的时间不长，方方面面不是太熟悉的，要是需要的话，您只管开口，我一定……”

　　朱一铭被对方的表现雷得晕头转向，连忙打断了对方的话头，开口说道：“元局长，我的这事不难，肖局长就能办了，就不麻烦你了，要是有需要的话，我会给你的打电话的，就这样吧，我们还急着去办事，再见！”

　　说完这话以后，他冲着肖铭华使了一个眼色，两人一前一后往前走去。往前走了三、四步以后，朱一铭的耳边传来了元卫军热情的招呼声，朱市长，您慢走呀，要是有什么事的话，一定给我打电话，千万别客气呀！

　　朱一铭听后，转过身来冲着对方招了招手，意思对方的好意他心领了，回过身来以后，立即加大脚步快速往前走去。

　　元卫军看着对方匆匆离开的身影，心里一阵得意，他要的就是这样的效果，这样一来的话，就算朱一铭对他再怎么不满，也绝对无法开口了。


第一千一百六十七章 几人能看透？

　　朱一铭进了电梯以后，才松了一口气，他回过头来看了肖铭华一眼，然后说道：“你的这位顶头上司真是厉害呀，这是我到泰方市以后第一次落荒而逃，他这马屁功夫真是一流呀，佩服、佩服！”

　　肖铭华听后，呵呵一笑，开口说道：“我这段时间正在研究他呢，他的说话风格就是怎么肉麻怎么来。他也是从一个乡镇派出所上来的，能到今天这个位置说明人家还是有点道行的。就拿他那市长叔叔来说，不管人家承认不承认，反正他就这么说，有时候当面也不含糊。久而久之，假的都变成真的了，你现在可以去泰方官场上打听打听，谁不知道公安局的元局长是市长的同宗侄儿。”

　　“这件事情我也研究过，事情的本身可能并不像我们看到这么简单。”朱一铭说道，“元卫军强认叔叔是一个方面，另一个方面领导那边也有需求，公安局长这个职位非常关键呀！”

　　肖铭华听朱一铭说了一半便不在开口了，心里虽然有几分郁闷，但还是决定等回家的时候好好琢磨琢磨，看能不能搞清楚这话里的意思。他心里很清楚，要想在体制内走得更加长远的话，一定要多思考，勤琢磨。

　　朱一铭之所以有这样的想法，和上次邱雪薇和他说到的古尚志的事情有很大关系。在古尚志出事之前，元、古两人一定是斗得不可开交，要不然双方之间也不至于非要搞到鱼死网破的境地。

　　既然如此的话，元秋生一定需要得力的助手，而就在这个时候元卫军主动的靠了过来，这对他而言，也是一件求之不得的事情，双方可以说是一拍即合，所以单纯说元卫军如何如何也有失偏颇。

　　朱一铭没有当着肖铭华的面把话说透，就是希望对方去琢磨琢磨。通过刚才的一幕，朱一铭深深地发现在公安系统内一、二把手之间的差距。在短时间之内要想让肖铭华取元卫军而代之，显然是不可能的事情，但世事难料，有了顾梅和邱雪薇给他的那些东西，元秋生的倒台是迟早的事情。

　　通过查他是不是会波及到元卫军，谁也说不清楚，就算没他什么事的话，失去了靠山的元局长也就没什么威力可言，到时候朱一铭要想做点什么的话，貌似也不是什么太困难的事情。

　　令元卫军想不到的是，他刚才那一句无心的装逼之语，为他最终的下场埋下了祸患，因为从这一刻开始，朱一铭已经动了把肖铭华扶上位的想法。局长只有一个，肖铭华想坐这个位置的话，那自然没有他元卫军什么事了。华夏国有句老话，祸从口出，一语中的。

　　朱一铭和肖铭华到了审讯室以后，郑同飞和刚才仍是半闭着眼睛仰躺在特制的椅子上。当听到脚步声响起的时候，他猛地一下子从椅子上坐直身体，两眼放射出异样的光芒，确认进来的两人就是朱一铭和肖铭华的时候，他立即大声喊道：“朱市长，肖局长，我交代，我什么都交代，我要戴罪立功，求你们给我一次机会吧！”

　　听到这话以后，朱一铭和肖铭华互看了一眼，两人的脸上同时露出一丝笑意，心底的一块大石头总算落了地，从此他们没有任何后顾之忧了。当天晚上，朱一铭打了一个电话给赵奎杰，把他们掌握的情况向他做了汇报。赵奎杰听后，沉默了许久，最后只说了一句，朱市长，你看着办吧，这种事情我也不带你为难，该怎么办就怎么办，我只请你加强监督，让这件事情快点结束，拜托了！说完这话以后，赵奎杰不等朱一铭回答，直接挂断了电话。

　　朱一铭冲着话筒发了一会呆，然后轻轻地将其放在了话机上。

　　第二天，赵谢强便被从军营里面带了回来，由于朱一铭事先打过招呼，所以他的身体和进去之前没有异样。当看到郑同飞签字画押的口供以后，赵大公子才低下了高昂的头颅。他怎么也想不到一时兴起居然给自己带来了灭顶之灾，实在是让其唏嘘不已，正应了华夏国的那句老话，早知如此，何必当初！

　　陈荫得知这个消息以后，特意第二次来到朱一铭的办公室，她此次前来的目的有两个，第一感谢，第二告辞。在她最为困难的时候，这个和他素不相识的常务副市长出手帮助了他，现在赵谢强和郑同飞终于都被绳之以法了，她当然要向对方表示感谢。出了这样的事情以后，她在家乡是呆不下去了，所以她准备去南方打工。这是她老早之前就做出的决定，等到赵、郑两人落入法网的那一天，她便远赴他乡。

　　看到陈荫从他的办公室走出去以后，朱一铭的心里很不是滋味。这个女人并没有任何过错，在遭到郑同飞的侵害以后，她甚至准备认命了，但姓郑的这货太不是东西，所以才有了后面的这些事情。现在施暴者受到了惩罚，可以说是大快人心，但被侵害者却不得不背井离乡，这实在让人觉得遗憾，但这就是社会现实，不是那一个人能够改变的。

　　赵谢强和郑同飞的事情到这儿算是告一段落的，接下来的事情不需要朱一铭再去操心了。至于说前段时间，邱雪薇和他说起的姜华林与柳翠吟的事情，朱一铭决定等肖铭华忙完手头的事情，再和他好好商量一下。他发现在这些事情上肖铭华比他更为专业，多听听他的意见，绝对没有坏处。

　　现在朱一铭要忙的就是采沙集团的事情了，后天就要举行竞聘了，蔡国才一大早亲自将候选人填写的申报表送了过来。朱一铭本想让他直接说了说的，后来又改变了想法，让他先在这，等有空的时候好好来看一看。现在采沙集团人心惶惶的，这件事情既然决定要搞了，那就一定要搞得实在一点，争取搞出效果来，采沙集团那么多工人可经不起再这么瞎折腾了。

　　根据事先他和蔡国才事先商议好的计划，这次竞选的岗位分别采沙集团总经理、副总经理和保安经理，其中总经理和副总的报名要求是之前担任中层正职以上的领导职务，而保安经理则没有这个要求，其中副总两名。

　　朱一铭看看手上的申报表，其中总经理和保安经理都只有两人申报，而副总却有五人申报，现在看来大家还是更看重副总的位置。总经理实际上就是采沙集团的一把手，这个位置不是谁都能做的，掂量掂量，觉得自己不够分量自然就退而求其次了。

　　这个想法看上去合情合理，但他们都忘了一件事情，那就是总经理的位置只有一个，而申报者有两人，一人当选，另一人担任副总的可能性是相当大的，这样一来的话，留给他们竞争的职位其实只有一个，而五个人竞争一个位置，其中的难度可想而知。

　　许多时候我们都只按照自己的想法去思考问题，自以为天衣无缝，实际上漏洞百出，所以换一个角度去思考，有时候往往更容易获得成功。这是朱一铭看到总经理和副总的申报表以后，产生的一点想法。

　　作为局外人，他能看透这一点，而在局中的，又有几人能看透呢？如果看透了的话，那就不会这么多人去争夺副总一职了。


第一千一百六十八章 威信不小嘛！

　　至于说保安经理，他没有多关注。这么做并不是说明他不关心这个事情，恰恰相反，他非常关心这个职位，当初特意将这个中层职位拿出来竞选就是有特殊用意，他好好整顿一下采沙集团的保安队伍，那些二流子一类的人坚决要清理出去，这样一来的话，保安经理的职位就显得尤为重要了。

　　之所以不关注这个表格，是因为谁也无法通过一张纸来辨别一个人的好坏，到时候到现场他会重点关注的。

　　第三天一早，朱一铭就和蔡国才、邱雪薇一起出发了，这事是蔡国才分管的，而邱雪薇则是市政府的大管家，主要任务就是为领导们做好服务工作。采沙集团的这次竞选可是市里的重点工作之一，昨天晚上临近下班的时候，元秋生特意打了一个电话给她，让她第二天和朱市长一起去采沙集团，一定把保证竞选工作的顺利进行。

　　采沙集团虽在市里设了一个办事处，之前牛全宝、郭郧等人更是把办公地点直接搬了过来，但她真正的大本营却在西山县，朱一铭等人从市政府出发以后，直奔西山县而去。

　　西山县委书记吴康和县长梁浩康知道朱一铭过来，当然表现都很积极。虽说两人对于市里把采沙集团收过去或多或少都有一些意见，但他们心里也很清楚那是林之泉的主意，和朱一铭并没有半点关系，对方今天过来完全是给人擦屁股的。

　　梁浩康到了西山县以后和朱一铭之间的联系并不多，主要原因是他之前做的工作主要以为领导服务为主，猛地一下子执掌一县的政务还真有点吃力，一直就在边干边学，所以并没有太多的时间去关注其他。当然两人之间的小聚以及电话什么的还是不少的，主要是梁浩康向朱一铭请教。朱一铭倒也不保守，只要是他知道的，可以说是知无不言，言无不尽。

　　到了采沙集团的总部以后，这边的准备工作已经做得差不多了，一切都是一个韩姓的副总在张罗，他也报名参加了总经理的竞聘。这么多年以来，他一直跟在牛全宝的后面，由于不是一路人，所以一直坐在冷板凳上起不了身，这次对他而言，可是一个好机会，他当然不会放弃。

　　朱一铭、蔡国才等五人在主席台上坐定以后，这场竞聘活动就算正式拉开了大幕。蔡国才作为主持人当仁不让，他首先介绍了一下在座的领导，然后详细讲解了竞聘程序，最后当然是必不可少的领导讲话。

　　由于参加竞聘的人数比较多，再加上会场上的人也不少，且大部分都是一线工人，不少还把老婆、孩子带过来看热闹，现场乱糟糟的。蔡国才简单地说了两句以后，就宣布竞聘开始了。这个乱哄哄的场面，他就是说得再多也不顶用。

　　由于选出的这些人都将直接领导他们，所以当竞聘演讲开始的时候，大家反而安静了下来。朱一铭和蔡国才对望了一眼，一脸的苦笑，都说事不关己高高挂起，现在事关工人的切身利益，所以谁也不会随意发出无关的声音骚扰演讲。

　　在这之前，通过市里的一系列动作，大家都看出了这次演讲的意义重大，所以个人准备得都非常充分。两个总经理候选人的演讲结束以后，已经将近四十分钟了，也就是说一个人用了二十分钟左右的时间。尽管他们的发言很精彩，但要是这样搞的话，到中午是绝对无法结束的，总不至于让大家饿着肚子听演讲吧，那也太扯了一点。

　　意识到这点以后，朱一铭连忙和蔡国才耳语了两句，让他控制一下各人发言的时间，必须保证在十一点半之前结束现场的活动，中午吃晚饭以后，立即整理投票，在下午四点之前将最终的结果公布出去。这是他们之前就制定好的计划，要是继续以这种速度进行下去的话，那今天一定无法公布结果了。

　　蔡国才也意识到了这个问题，但朱一铭才是现场的老大，对方不开口，他是不方便自作主张的，现在对方有这个意思，他就好说了。蔡国才轻咳一声，大声说道：“刚才两位同志的发言很精彩，但时间稍稍长了一点，这样吧，刚才竞聘的是总经理，他们各用了二十分钟，现在到副总了，我们将其缩减为十分钟，超时的要酌情扣分。”

　　听到他的话以后，现场立即发出一阵哄笑声，刚刚发表了长篇大论的韩姓的副总和刘姓副总都是一脸的尴尬之色，他们俩显然有点弄巧成拙了，不过老在两人的用时相差无几，对最终的结果硬不会产生什么影响。

　　蔡国才已经提出明确的要求了，接下来几位应聘副总的人不敢大意，都严格按照规定的时间来办。其中有一位只用了五分钟左右的时间，下台以后看时间还早，心里懊悔不已，不过已经下来了，总不至于再爬上台去吧，只有自认倒霉了。

　　副总应聘者演讲完了以后，就轮到保安经理了。蔡国才一直没搞明白，朱一铭把这个职位拿出来应聘的原因，但人家是做领导的，领导怎么说，他这个做下属的就怎么做，至于说原因神马的，知不知道都无所谓。

　　在上报这个保安经理的竞聘人选的时候发生了一件奇怪的事情，因为第一次报上来的人只有杜大壮一个人。朱一铭可是明确要求要搞差额选举，这也在做情理之中，如果搞等额选举的话，可比费这么大功夫呢，市里直接任命不就完了。

　　出现这个情况以后，蔡国才立即把韩姓的副总找了过来，对对方说道：“振福呀，你这搞的什么名堂呀，之前，我不是就告诉过你了嘛，每个岗位的报名人选都必须大于职位数，这个保安经理怎么就只有一个人报名呀？”

　　由于这段时间总往采沙集团跑，蔡国才和这位韩姓副总之间的走得比较近，所以就直呼其名了。

　　韩振幅听到这话以后，立即解释道：“蔡市长，您的要求我很清楚，我也是按照您的要求去做的。这个保安经理有个特殊性，那就是除了这个杜大壮以外，没有人愿意报名，我虽做了很长时间的工作，但大家就是不愿意报名，这个我也不好强迫人家，你说是吧？”

　　蔡国才听到这话以后，心里很是好奇。这个保安经理不管怎么说，大小也算一个中层干部，再说并没有设置任何条件，也就是说采沙集团内的任何人都可以报名，难道大家都对中层干部这么不感冒？蔡国才在心里划了一个大大的问号。

　　采沙集团是市属企业，虽说企业里的干部不能严格按照编制内的级别来论，但不管怎么说，保安经理比一般的工人、保安可是要实惠许多的，除了工资高两级以外，福利也和集团里其他中层正职的干部是相同的。这么优惠的条件，大家竟然都不动心，真是邪了门了！

　　蔡国才稍加思考，有点明白了，冲着韩振幅问道：“这个杜大壮是不是原来的保安经理？看来他的威信不小嘛！”

　　说这番话的时候，蔡国才的语气非常肯定，否则的话，他眼前看到这一幕根本无法解释。这个杜大壮一定是利用他之前担任保安经理的威信，使得别人不敢有窥觊之心，现在已经到了连报名都不敢的程度，实在是太嚣张了。


第一千一百六十九章 是个人才

　　在说这话的一瞬间，蔡国才有点明白朱一铭要把保安经理单列出来进行竞选的原因了，看来有人在里面作威作福呀！他在说这话的时候，语气很不客气，暗含一种质问的感觉。这么重要的信息，韩振幅竟让一直没向他说过，实在有点不够称职。他本来有意把对方推到总经理的位置上的，这样一来的话，他还真得在好好考虑一番呢！

　　一个人的工作能力如何固然很重要，但诚实却更为重要，这关系到一个人的品质，那是根本，是绝对不能坏的。

　　韩振幅不知道蔡国才心里的想法，但看到对方脸上的神色不对，这对他来说，可不是好事情，连忙开口说道：“蔡市长，这个杜大壮之前不是保安经理，他是去年挂到我们公司的，直到年后才过来上班，可以算是个新人。我之前也没有想到会出现这样的情况，所以就忽视掉了，请领导批评。”

　　韩振幅虽和牛全宝不对路，但在对方当权的好几年里面能做到屹立不倒自然有他的过人之处，其中察言观色就是他的强项。看到蔡国才脸上的表情不善，他就猜到了对方心里的想法，于是就直接对症下药了。

　　听到这话以后，蔡国才心里很是疑惑，这话听上去似乎有点不靠谱，但他知道韩振幅是绝对不会在这件事情上面欺骗他的。他只要到外面张口一问，就能搞清楚事情的真相了，再说对方也完全没有骗他的必要。

　　想到这以后，他开口冲着韩振幅说道：“振幅不错，有什么话就直说，你我之间没必要说一半留一半。”

　　韩振幅听到蔡国才的话以后，知道刚才是赌对了，他故作思考了一番，才继续说道：“这个杜大壮的情况，我不是很清楚，他当时过来的时候，是牛总，哦，不，是牛全宝一手包办的。有一次集团里面聚餐的时候，大家都喝了不少酒，我听牛……牛全宝说了一句，杜大壮好像是市里的某位领导介绍来的，具体哪位领导我记不清了，当时喝了不少酒，不过好像有点像元……”

　　说到这以后，韩振幅立即住了嘴，说到这已经很到位了，再往下说的话，那他可真是嘴欠了。

　　韩振幅的话让蔡国才吃了一惊，想不到为了一个小小的保安经理居然还惹出这么大的麻烦出来，不过话既然说出去了，也没有再收回来的道理，只能明知山有虎，偏向虎山行了。他冷声对韩振幅说道：“这些没影的话以后少听、少说，现在不管怎么样，这个保安经理你都必须给我再找一个竞选者出来，实在不行的话，你去报名。”

　　韩振幅听到这话以后，顿时晕掉了，他这两天更在蔡国才后面点头哈腰地小心伺候着，不就想在竞聘总经理一职的时候，对方能帮着说两句话。现在竞聘还没有开始，对方已经让他去当保安经理了，这可是无论如何也不行的事情。

　　打定主意以后，韩振幅连忙开口说道：“蔡市长，您放心，我一定按照您的要求再找一个人出来参加保安经理的竞聘，只是对于这个人的要求，您看是不是可以适当的……”

　　蔡国才当然知道韩振幅的难处，这个杜大壮既然是元秋生的人，而他又有意出任这个保安经理，那自然没有人去和他争了，那样的话，不是等于给自己找不自在嘛？他接着韩振幅的话说道：“我别的不管，只要到时候有两个人上台就行了，其他的，你看着办吧！”

　　韩振幅听到蔡国才的这话以后，才放下心来，忙着屁颠屁颠地去找人了。

　　此后，蔡国才还特意了解了一下这件事情，得知韩振幅说服了原先的保安队长，对方也同意参加这次竞聘，他心头的一块大石头才算落了地。

　　蔡国才看了看台下的工人们叽叽喳喳地议论着，他冲着话筒说道：“工人兄弟们，请大家静一静，下面将要进行的是保安经理的竞聘。保安工作也是集团非常重要的一环，市里对此非常重视，常务副市长朱一铭的同志特意提出让保安经理加入到此刻的竞聘当中，这表现出市领导对于安保工作的高度重视，希望参加竞聘的两位同志加油，为我们采沙集团的安保工作贡献自己的一份力量！”

　　蔡国才的这一番话，不光强调了保安经理一职的重要性，而且还不着痕迹地拍了朱一铭的一记马屁，真可谓是老道至极。他之所以要唠叨这两句，是因为保安经理的职位毕竟和总经理、副总经理不好比，却大动干戈地拿出来竞聘，总得给大家一个说法吧！

　　朱一铭听到蔡国才的话以后，心里暗想道，这位还真是一个人才呀，难怪当初任华才出事的时候，他众望所归地当上了副市长。

　　朱一铭现在庆幸的是，当时没有帮齐云和对方硬拼，否则的话，齐云不光当不上副市长，就连南甸区委书记的职位也别想捞到，不出意外的话，现在还是那个不尴不尬的市政府秘书长呢！

　　蔡国才说完这番开场白以后，继续说道：“下面我们就进入保安经理的述职环节，首先请原保安队的杜大壮同志，大家欢迎！”

　　说完这话以后，他带头拍了两下手掌。朱一铭在拍手的时候，目光注视着台下，发现除了稀稀拉拉的掌声以外，更多人的脸上布满了不屑的神情，有些人低下头来小声地议论着什么，更有甚者冲着他和蔡国才指指点点的。他下意识地感觉到这里面一定有问题，于是将目光投射到蔡国才的脸上，见对方一脸平静，并无任何异样，朱一铭心里想道，难道是我想多了，并不是这么回事？

　　朱一铭此刻能想到的当然是这个叫杜大壮的是蔡国才的关系户，否则的话，工人们的表现就无法解释了。这件事情一直是蔡国才在忙，如果安插一两个关系户到未尝不可，尤其是保安经理这个职位上，倒是朱一铭愿意看到的结果。他打定主意要狠狠整顿一下保安队伍，而他手头并没有合适的人选，要是在这个时候蔡国才有人的话，倒也省了他不少事情。

　　要说蔡国才这事做得让朱一铭感觉到些许不爽的地方，那就是没有事先向他打个招呼。这事毕竟是我负责，你往里面放人，不管怎么说，知会我一声总可以吧？一个小小的保安经理，难不成我还会不给你这个面子？现在看到蔡国才正襟危坐这一边，一副事不关己、高高挂起的姿态，朱一铭的心里更是不爽，这未免也有点太不拿领导当回事了吧？他的心里暗想道。

　　蔡国才尽管一本正经地坐在那儿，但把朱一铭的动作都一一看在眼里，对方心里的想法他也能猜个七不离八，这让他很是郁闷。这个叫杜大壮的，他直到今天还是第一次见到对方的面，更谈不上交情或是关系神马的，他有心想向朱一铭解释两句，但此时此刻两人都端坐在主席台上确实不太好开口，他想这事也没有必要急在一时，等一会找个机会再说吧。

　　就在两人互相猜疑的时候，杜大壮已经龙行虎步地走上台来了，看他这样子确实是干保安的好材料，身高将近一米九，膀阔腰圆，那一身丈青色的西服穿在他身上紧绷绷的，让人不禁担心他会不会将衣服撑破。


第一千一百七十章 异常

　　朱一铭看到这人的时候，只觉得心里一震，他的心底产生一种似曾相识的感觉，可仔细思考一番以后，又觉得头脑子里全无印象。他不由得暗暗自嘲一番，他一定是将眼前的这人和电视上出现过某个人物形象混淆起来了，所以才会有这样的想法。

　　杜大壮在台上站定以后，稍一沉吟，开口说道：“各位领导，各位同事，我杜大壮到采沙集团的时间虽然不长，但之前我在其他单位有过很长时间担任保安的经验，曾经干过三年的保安队长，请大家相信我有能力，也有信心，将这个保安经理干好。谢谢大家！”

　　说完这话以后，他冲着台下恭恭敬敬地鞠了一躬，然后就直接走下台去了。

　　杜大壮的这一番话，没有任何问题，但停在朱一铭的耳朵里还是非常不爽。之前，竞聘演讲的要求都已经交代得很清楚了，重点对就任这个职位以后准备如何开展工作进行论述。前面不管竞聘总经理还是副总经理的七位同志都是按这个模式来进行的，保安经理的职位虽然没有之前的那些岗位重要，但并不代表着他就可以不按规矩来。

　　朱一铭很是不爽地往蔡国才那看了一眼，这个叫杜大壮显然有点恃宠而骄的意思，至于说他的依仗是什么，反正不是他朱一铭，那么就现场的情况来看，剩下最有可能的就是蔡国才了。朱一铭这一眼除了有警告的意味以外，也有希望蔡国才给他一个解释的意思。

　　之前蔡国才就想就这个杜大壮的问题做一个解释了，但一直没有找到机会，现在见朱一铭侧过身来往他这看了，他当然不会浪费这个良机。蔡国才把身子往朱一铭这边一倾，在对方的耳边低声说道：“朱市长，我也是刚刚知道，这个杜大壮好像有些来头，你看……”

　　蔡国才没有把话说明，朱一铭不是傻瓜，点到这份上足够了。

　　朱一铭之前已经认定了这个杜大壮是蔡国才的关系户，现在听对方这一说，觉得很是奇怪，轻轻哦了一声，意识对方继续说下去。

　　蔡国才当然不会卖关子，刚才之所以说一半留一半就是为了吊朱一铭的胃口，现在目的已经达到了，自然没有必要继续装逼了。他把身子稍稍往前倾了倾，压低声音上说道：“到这以后，我听采沙集团的人说，这个杜大壮好像和市长有点关系，由于事先没有调查，所以我就没有及时向你汇报，还请朱市长见谅！”

　　蔡国才的话很是出乎朱一铭的意料，想不到这个叫杜大壮的居然有这么大的开头。虽然蔡国才说事先没有调查神马的，朱一铭知道那就是扯淡，既然刚才没有汇报，那这会为什么说出来呢，这显然就是对方的一个托辞而已。

　　就在现场两人最高领导在窃窃私语之际，保安经理的另一个竞聘者走上台来。他先是冲着主席台鞠了一躬，然后冲着台下的工人们鞠了一躬，这才开口说道：“各位领导，各位同仁，我叫李锋，是原保安部的经理，在之前的工作中，由于本人的能力有限，或大或小的出了不少问题，竟本人的郑重考虑，决定放弃这次竞聘保安经理的机会，耽误领导和同志们的时间，抱歉！”

　　说完这话以后，他又如刚上台的时候一样，分别冲着领导和工人们鞠了一躬，然后低垂着头，快步走下了台。

　　朱一铭见此情况，不由得眉头紧蹙了起来，这个叫李锋的是原来的保安经理，没有人比他更清楚担任这个职位的实惠程度了，在这种情况下，他竟然选择了主动放弃，其中的原因就是闭着眼睛也能想得出来。

　　看来那个叫杜大壮的，果然有点手段，她要是说这件事情和他没有的关系的话，恐怕现场的人谁都不会相信的。

　　蔡国才此刻也是一脸的怒容，他狠狠地瞪了站在一边的韩振幅一眼，那意思很明确，这就是你给我找的竞聘人选，这不是摆明了忽悠我嘛！韩振幅见此情况，连忙转过头来迎着对方的目光看去，大有想要好好解释一番的意思，奈何蔡国才只是看了他一眼以后，就把目光转开去了，不再理睬他了。

　　蔡国才的意思很明显，你连这么点小事都搞不定还让领导怎么信任你呢，结果我都已经看到了，还有什么必要听你解释呢？

　　蔡国才的心里尽管不爽到了极点，但该他做的事情却不能推诿，那样的话，这个竞聘演讲快要演变成一场闹剧了，真要是出现那种局面的话，朱一铭一定会好好和他说道说道的。

　　意识到这点以后，蔡国才冲着话筒怒声说道：“竞聘演讲部分就到此为止，李锋同志的说法我们不予接受，大家仍按照选票上的提名进行选举。如果你觉得李锋更适合担任保安经理的话，可以投他一票，最终我们只根据投票的结果来确定人选，市里绝对不搞平衡，也不会把领导的意见强加到大家的头上，这点请大家放心。”

　　蔡国才的前半句话是为了维护事先订下的规矩，完全是他急中生智，临时想出来的不就措施，后半句话则是之前就和朱一铭商量好的。朱一铭的意思是既然搞这个选举了，那么就要尊重工人们投票选举的结果，如果最终还是他们几个人说了算的话，那兴师动众地搞这个竞聘演讲也就没有必要了。他是领导，又是这件事情的具体负责人，蔡国才当然没有意见，直接按照他的话去执行了。

　　蔡国才说完这话以后，就进入投票环节了，现场更是乱成了一锅粥。朱一铭、蔡国才在吴康和梁浩康的陪同下，去了采沙集团的总经理办公室。之前，牛全宝在林之泉的支持下，在采沙公司里面可以说是一手遮天，不光把市里办事处里的办公室搞得富丽堂皇，本部这边的办公室也是有过之而无不及。

　　朱一铭坐在高档真皮沙发上，心里很是不快，不过现在牛全宝已经沦为阶下囚了，再和他计较这些东西也没有任何意义了。办公室的工作人员帮领导泡上茶以后，就悄悄退了出去。

　　朱一铭、蔡国才、吴康、梁浩康四人就坐在办公室里聊起天来，尽管刚才杜大壮的事情让朱一铭心里对蔡国才产生了些许看法，但想到对方有元秋生做依仗，朱一铭也不准备和蔡国才做过分的计较了。他最多也就是事先没有充分了解情况，并没有其他的过错，在这种情况下，过分计较的话，倒反而显得他有点小家子气了。

　　四人聊了一会以后，邱雪薇推开门进来了，在这之前，她领着市府办的几个工作人员为工人们投票服务的。

　　朱一铭当时看到她亲自走过去就有点不以为然，领导就是领导，什么事都事必躬亲的话，那和办事员也就没有什么区别了，只不过大庭广众之下，他也不好多说什么。现在见对方进来了，他笑着说道：“雪薇主任来了，那些事情让他们干就行了，你不必什么事都身先士卒呀，你们说是吧？”

　　朱一铭是在场的最高领导，他的话自然不出意外地得到了其他三人的响应。

　　邱雪薇听后，呵呵一笑，然后开口说道：“感谢诸位领导的关心，雪薇就是忙碌的命，现在过来也是为了上传下达，朱市长，市里来人了，说有工作要向你汇报，你看？”


第一千一百七十一章 似曾相识

　　朱一铭听后微微一怔，他想不到这时候市里会有什么事情，再说就算有事情也应该直接打他的手机呀，怎么突然派人过来的。就在他疑惑不解之际，看到邱雪薇冲着他眨了眨眼睛，他明白了一定是对方有事找他，才故意找了这么一个借口。知道了对方的用意以后，朱一铭没有再作迟疑，直接站起身来跟在邱雪薇后面往外走去。

　　朱一铭见却学位走进了总经理室旁边的小会议室，他也就跟着走了进去。

　　进门以后，如他所料，里面空空如也，连个人影也没有。他看着邱雪薇笑着道：“怎么了，出什么事了？”

　　邱雪薇看着朱一铭，一本正经地说道：“一铭，你觉得刚才那个叫杜大壮的眼熟嘛？”

　　听到这话以后，朱一铭吃了一惊，在这之前他就有这个感觉，还特意想了一阵，结果头脑中全无印象，他才觉得可能是他记错了，现在听邱雪薇这样一问，他便重新思考起了这个问题。想了好一阵以后，还是和之前一样，全无头绪。

　　他看着对方无奈地说道：“我是有点似曾相识的感觉，但一下子又想不起来究竟在哪儿见过，怎么你也觉得见过这个人？”

　　“我也不敢确认，所以这才想向你请教一下。”邱雪薇说道，“你记不记得若馨和和你说过的那个绑架她的人？”

　　嘎！听到这话以后，朱一铭的心里一声惊呼，他一见到杜大壮的时候就有种很熟悉的感觉，但就是怎么想都想不起来，总觉得有种隔着一层纱的感觉，模模糊糊的看不清楚。现在邱雪薇一句话捅破了那层窗户纸，使得他终于想起了与此相关的事情。

　　当时古若馨向他们描述的就是那个绑架者身材非常高大，而这个杜大壮身高将近一米九，虎背熊腰的，再加上之前蔡国才还告诉他，这人是元秋生的人，将这两个信息连起来的话，还真有点意思。

　　朱一铭猛地想起了一个问题，对邱雪薇说道：“你注意过他的手上没有，若馨说绑架她的那人手上有一个纹身，要是有的话，那就差不多了，要是没有的话，那我们只能是空关系一场了。这类人物既然把某个东西纹到身体上，那就说明是他特别喜欢的，一般情况下，绝对不会将其消除掉的，否则的话，他当时就不可能去纹了。”

　　邱雪薇听了朱一铭的话以后，开口说道：“我也是这么想的，所以借助刚才填选票的空挡，我特意仔细观察了一番，结果在他的右手腕的内侧从有两只蝎子的前爪，尽管他衬衫的纽扣很紧，但仔细看的话，还是能够看得出来了。”

　　朱一铭现在完全明白邱雪薇把他喊出来的原因了，这个人一直是他们苦苦追寻的，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫呀！他随即把蔡国才告诉他的信息转告给了邱雪薇。邱雪薇听后，满脸的怒容，这个消息再加上她刚才了解到的情况，意味着什么不言自明了。

　　朱一铭见此情况，连忙开口说道：“这事不能急，现在他敢出来竞聘保安经理这个职位，说明他已经认定那事过去了，不会有人再在这件事情上面做文章了，只要我们不做出太过强烈的反应，他是不会察觉的，所以我们一定要稳住。”

　　朱一铭说的这话，邱雪薇心里非常清楚，刚才她也正是这么做的，发现这个情况以后，她什么也没有做，而是直接跑到总经理室来找朱一铭了。自从上次把表哥留下来的东西交给对方以后，她就选择了无条件的相信朱一铭。现在既然发现与那件事情相关的人了，她当然在第一时间告诉朱一铭，然后再决定下一步的动作。

　　“现在该怎么办呢？”邱雪薇看着朱一铭问道。

　　在发现杜大壮极有可能就是绑架古若馨的歹徒时，邱雪薇的心里慌乱极了，当想到朱一铭的时候，她的心里便安定了下来。在投票现场转了一圈以后，她交代了副手两句就来找朱一铭了，现在唯对方马首是瞻了。

　　朱一铭听后，稍做沉思，开口说道：“不急，目前我们俩也只是怀疑，并没有十足的把握，现在最大的问题就是我们俩谁也没有见过这个人，要是若馨在这就好了，但……”

　　“要不我现在去西山把她接……”说到这的时候，邱雪薇自己停住了话头。她让人去接古若馨，再到市里来，一来一回地话，竞聘结果早就出来了，活动也就结束了，还到哪儿再去看这个杜大状呀！

　　“绝对不行！”朱一铭斩钉截铁地说道，“我们绝不能让古若馨来指认他，你想呀，若馨看到的是他蒙着面的样子，而他则看见过孩子的全貌。只怕若馨还没指认出他来，他已经先有所发现了。那可是典型的打草惊蛇呀，接下来再想拿他的话，恐怕就困难了。”

　　邱雪薇听朱一铭这样一说，深以为然地点了点头，确实是这么回事。现在敌明我暗，有的是时间，不必急在一时，要惊着对方，到时候他往哪儿一猫，再也不出来了，那可是谁也没有办法的事情。

　　搞清楚其中的关节以后，邱雪薇也不着急了，静静地等待朱一铭的决断。在这一瞬间，这个男人就是他的主心骨，他怎么说，她就怎么办。这不是盲从，而是对方想得确实比她更为周到，此刻邱雪薇的脑海里一片混沌，不知道该如何是好。

　　朱一铭想了一会以后，对邱雪薇说道：“你去把电视台的那个摄像记者找到这儿来，就说我有事情找她。”

　　邱雪薇虽然不清楚朱一铭这么做的目的，但还是迅速地点点头，转身就准备往外走了。朱一铭像猛地想起什么似的，连忙招呼道：“雪薇，你等一下，这样吧，你直接去找她，就说……”

　　邱雪薇听得非常认真，生怕错过其中的细节，听完朱一铭的话以后，她开口问道：“要是对方问我为什么这么做，那我该这么说呢？”

　　朱一铭呵呵一笑说道：“你傻呀，人家不一定会这么问，就算问的话，你一定要给她解释吗？你在办公室里不是经常说一句话，领导交代的，我也不知道为什么，要不你找领导问去。”

　　邱雪薇听到这话以后，羞得满脸通红，娇声说道：“谁在办公室这样说的，讨厌！”

　　说完以后，两手捂着红通通的脸颊，头也不回地往门外走去。朱一铭看到对方的表现，心想，这是发的哪门子神经呀，我好像也没有说什么呀，女人呀，有时候就是这么莫名其妙！

　　朱一铭回到总经理室以后，吴康正在给蔡国才敬烟。看到他进来以后，吴康一下子愣在了当场，不知该如何是好，他的烟已经近乎递到蔡国才手上了，这时候要是来个一百八十度的大转弯，再竟给朱一铭的话，显然不太合适。要是直接奉给蔡国才的话，显然也不太合适，朱一铭是常务副市长，在场的人当中实实在在的老大。

　　就在吴康左右为难之际，蔡国才站起身来，伸出手去，接过吴康递过来的香烟，随即转过身去将其递给了朱一铭，脸上笑呵呵地说道：“一铭市长，抽烟！”


第一千一百七十二章 帮一句

　　蔡国才的这个动作，避免了三人之间的尴尬，朱一铭当然不会拂了他的好意，接过烟来，冲着两人说了声谢谢。之前就做好点火准备的梁浩康乘机上前一步，帮朱一铭点上了火，然后帮蔡国才点，吴康则是自己来的。

　　虽然刚才这一幕只是微小至极的动作，但却由此可以看出蔡国才的为人，不得不说，实在当中带着一点圆滑与事故，这可是长期历练的结果，一般人绝对不会处理得如此老道的。

　　四人又聊了一会，韩振幅就敲门进来了，投票环节已经结束了，他是来请领导们过去的。由于之前杜大壮和李锋的事情，韩振幅的心里的有点没底，有这个机会，连忙迫不及待地跑过来，想看看领导们的态度，当然他最关心的还是蔡国才的态度，这对他而言意义重大。

　　当看到蔡国才的脸上很是不悦的时候，韩振福不淡定了，尽管朱一铭是现场的最高的领导，但他和对方根本没有任何交接，蔡国才就是他最大的依靠，现在对方不待见他了，他的心情可想而知。

　　朱一铭把蔡国才和韩振福的表现看在眼里，当然明白是怎么回事了。他决定卖蔡国才一个面子，这个采沙集团现在虽然由他出面收拾残局，但最终管理什么的还得仰仗蔡国才，他可没有这么多的精力去干这些事，这样一来的话，此刻给对方面子就显得尤为重要了。

　　朱一铭看着韩振福说道：“韩总这段时间跟在蔡市长后面辛苦了呀，不错，继续努力！”

　　韩振福想不到常务副市长竟然会帮着他说话，一下子愣在那儿竟不知该如何开口了。

　　蔡国才当然清楚这是朱一铭在给他面子呢，于是冲着韩振福说道：“还不谢谢朱市长，以后做事细心一点，不要等到最后出了事了，再来马后炮，那时候，还有什么用呢？”

　　韩振福听到这话以后，连声称是，然后冲着朱一铭说道：“谢谢朱市长，谢谢朱市长！”

　　尽管表面上看上去一副诚惶诚恐的模样，但韩振幅的心里很清楚他的事情十有八九成了。这些年他在工人中的口碑是很不错的，牛全宝之所以一直用他做副总就是因为他搞生产很有一套，有他帮其做公司里的事务，你才没有任何后顾之忧地去潇洒。韩振福之前担心的是，蔡国才因为之前的事情对他有意见的，那样的话，就算他获得全票都不见得有什么用。这下可算没有后顾之忧了，看来他还是有点小看领导的胸襟了。

　　重新进入会场在主席台上坐定以后，韩振福便领着之前竞聘的就个人上了台，其中最为尴尬的当然非李刚莫属了，在这之前，他已经明确表示放弃竞聘了，但这会却又再次上台来了，这会，他连头都不太好意思抬起来。

　　这事其实和他没有半点关系，一直以来，他都没有报这个名，不是他不想，而是他不敢。那个杜大壮已经明确放出话来了，谁敢和他竞争保安经理的职位，他就找市长让其滚蛋。这还不是李锋最为担心的，工作丢了最多再找一份，杜大壮在说这话的时候，脸上的表情恨不得把人给生吞活剥了。谁都不愿意为了保安经理给自己找不自在，包括李锋在内。

　　在这之前，韩振福找到了他，让他报名参加保安经理的竞聘，有杜大壮放出的狠话在那，李锋当然不同意了。韩振福却说，只是报个名，应个景，保安经理的人选已经敲定了。

　　韩振福听对方这样一说，也不太好意思拒绝了，毕竟还要在对方手下混饭吃，于是就勉为其难地答应了下来。谁知就在昨天晚上，杜大壮突然找到了他，让他放弃这次竞聘，否则的话，就要他好看。

　　说这话的时候，他还拿着一把西瓜刀在手上晃悠，李锋当时就吓坏了。他虽说也一直干保安这一行，但他可是经过正规培训以后才上岗的，和杜大壮这种街头混混没有可比性。

　　李锋把韩振福找他的前后经过说了出来，杜大壮听后似乎不是那么太生气的了，但还是要求李锋退出明天的竞聘，否则的话，他就一定要对方好看，这样一来，才有了李锋刚才上台来的这一番话。

　　纵观整件事情的来龙去脉，和韩振福还真没有半点关系，但蔡国才不管这些，他只知道对方连这点小事也没有办妥，他当然很不满意了。经过朱一铭的调解以后，他也就没有和韩振福过分计较的意思了。

　　几人在台前站好以后，蔡国才发表了一番热情洋溢的讲话，然后就是记者上来拍照、摄像。采沙集团现在在泰方市也是数得着的大企业之一了，经过了林之泉、牛全宝的事情以后，重新以这种竞聘的形式产生集团公司的领导人员。这在市里来说确实是一件不小的事情，新闻媒体当然要进行充分的报道，这同时也是一个消除影响、重塑企业形象的好机会。

　　采沙集团这边对于这次宣传机会还是非常重视的，在市、县两级电视台的记者身上都下了不小的力道，所以这些记者们工作起来格外卖力，为了选择一个好的拍摄角度，在台前来回走动，认真选择。

　　杜大壮此刻的心情很好，以往他干的都是一些见不得人的买卖，想不到今天也有机会站在闪光灯下，看来老板果然说话算话，当时对方就说过，那件事情过后，一定会给他一个交代的，看来果真如此。

　　杜大壮见那个扛着摄像机的记者冲着他走过来了，连忙伸出双臂把李锋往旁边一拱，而那个记者则乘机把摄像机的镜头对准了他右手腕的内侧。杜大壮见记者摄像机的镜头不往他脸上拍，有点不乐意了，悄悄把身子往下沉了沉，便于对方的拍摄。那个记者可能也感觉到了这一点，于是立即把摄像头对准了他的脸部来了一个特写。

　　竞聘者亮相完毕以后，朱一铭又强调了几点，竞聘会就算结束了。在这之前，蔡国才特意强调了一句，那就是下午四点准时公布竞聘结果，除了在公告栏里面张贴以外，还会把这结果以短信的形式发到采沙小组组长的手机上，到时候大家相互转告。

　　会议结束以后，由于采沙集团的领导层尚没有产生出来，所以朱一铭等人不便于在这儿多待，免得工人们说市领导如何如何的。吴康和梁浩康早就想到了这一点，于是在县委招待所安排下了午饭。

　　朱一铭领头，其他人都跟在其身后上了车往招待所而去，市县两级政府的工作人员只能对付点盒饭了，因为工人们那边还等着竞聘结果呢！

　　吃完午饭以后，朱一铭没有多待和蔡国才、邱雪薇一起返回了市里。采沙集团的事情由市政府的一个副主任领头，票已经投好了，领导们又不准备往里面掺沙子，那他们要做的事情只是将其实打实地统计出来，这应该不是什么难事。

　　回到市里以后，邱雪薇只在市府办露了一下头，然后就急急忙忙地驾车出去了。在离开之前，她和朱一铭通了一个电话，把对方叮嘱她的注意点一一记在了心上。这件事情的重要性，她心里非常清楚，所以不敢有丝毫大意。

　　竞聘的结果在下午三点钟左右就出现在了朱一铭的办公桌上，应该说这样的效率确实很高。


第一千一百七十三章 另有打算

　　蔡国才抬头看了朱一铭一眼，开口说道：“朱市长，你看还有没有什么要求，尤其是韩振福和杜大壮这两个人，我们之前虽然说了以工人们的投票为准，但我们党一贯注重的就是民主集中制，你看？”

　　蔡国才这话不失为是一种试探，他心里很清楚韩振福任总经理，朱一铭一定不会有意见，否则的话，之前他就不会当着对方的面说那样的话了。现在他之所以把对方拿出来说事，就是为了把杜大壮引出来。

　　在这之前，他已经告诉过朱一铭对方的来路了，朱、元之间本就不对付，再加上今天在竞聘的时候，杜大壮搞的那个小动作，难保朱一铭不会有什么想法。

　　这会，他也算把话往朱一铭的嘴里递了，不光问对方有没有想法，而且连理由都帮其找好了，在民主集中制的这顶大帽子下，谁敢说半个不字？

　　朱一铭当然明白蔡国才话里的意思，但此刻他心里另有打算。现在他就是动这个名单上的其他任何一个人都没有关系，唯一不能动的就是这个杜大壮。他可不想因为这点小事，让对方感觉到不对劲，进而惹出其他事情来。他倒希望对方安心地做这个保安经理，这样一来的话，对方就在他的控制之中了，要想拿下他的话，可以说是易如反掌。

　　此刻，朱一铭最想不通的一点在于，如果绑架古尚志女儿的事情真是这个杜大壮做的，那元秋生怎么会同意他在这个时候来竞聘这个保安经理的。这是在投石问路，还是另有玄机，他一下子有点猜不透对方的这一招的用意。

　　朱一铭看了蔡国才一眼，嘴角露出了一丝笑意，开口说道：“蔡市长，我看这事就这样吧，既然之前我们已经说了尊重工人投票的结果，那现在就不要再做什么改变了吧，你觉得呢？”

　　“行，我听朱市长的。”蔡国才说道，“现在采沙集团的班子虽然搭建起来了，但朱市长可不能就此放任不管呀，那样的话，我这心里可真有点没底呀，要是最后搞砸了，还得再麻烦你，所以不如你继续帮着把把关，你看？”

　　朱一铭听后联想到对方一定是因为知道了杜大壮的事情，所以心里有点没底，才会说出这样一番话来的。元秋生之前和朱一铭说的就是在这一年内请他负责分管采沙集团，只不过蔡国才不知道这个情况罢了。既然现在对方说出了这话，他也就乐得做个顺水人情的，爽快地答应了下来。

　　蔡国才见朱一铭如此爽快，心里还有几分感激，连忙站起身来，一个劲地表示感谢。朱一铭则同样站起身来，和对方谦让了一番，然后将其送出了门去。

　　当天晚上，朱一铭和邱雪薇一起赶到了东堤乡古尚志的老家。之前，邱雪薇已经和顾梅联系过了，告诉了她事情的来龙去脉，只不过特意叮嘱她暂时不要把这个消息告诉古若馨，防止孩子心理上有压力，到时候反而影响辨认的效果。

　　两人到顾梅家的时候，已经七点半多了，去这么迟，主要为了避嫌。前段时间关于两人之间的风言风语可传得相当厉害，虽说那是有人有意为之，这段时间也已经平息下来了，但为了防止出事，还是稳妥一点得好。

　　到了顾梅家以后，邱雪薇先是和她小声嘀咕了一阵，得知对方并没有把这事告诉古若馨，这才放下心。这也是朱一铭之前特意提醒她注意的，那段经历对于孩子来说，是心中难言的痛，虽然今天不得不让她回忆当时的情景，但能拖一时是一时。这么做还有一个原因，那就是防止孩子提前得知这个消息以后，心里紧张，反而不利于对那个家伙的辨认。

　　在客厅坐定以后，邱雪薇对紧挨着她的古若馨说道：“若馨，我这有张碟片，上面的人可能和你爸出事的时候，绑架你的人有点关系，一会你好好看一看，我们争取把那个找出来，好不好？”

　　小姑娘听到这话以后，连忙用力地点了点头，一直以来，父亲的意外离开，她承受的精神压力都很大。她已经不是小孩子了，知道父亲之所以在高速公路的入口处突然调转车头，完全是为了她。这种情况下，她心头的压力可想而知。现在猛地听到姑母这样说，她心里很是激动，立即忙着帮邱雪薇拿笔记本电脑，接通电源了。

　　这个夜晚，忙碌的绝不仅仅是朱一铭和邱雪薇两人呢，元秋生也没有闲着。

　　下午的时候，当看到蔡国才放到他桌面上的采沙集团新晋的总经理、副总和保安经理的名单时，他愣在那好一会。坐在他对面的蔡国才见此情况都有点不淡定了。在这之前，他担心朱一铭会对这份名单有意见，但绝对想不到元秋生会对其有意见，道理很简单，我用了你的人，你还对我有意见，那岂不是成了老板姓口中常说的狗咬吕洞宾——不识好人心了。

　　意识到这个情况的时候，蔡国才不淡定了，他轻咳一声，开口说道：“市长，你看这份名单有没有什么问题，要是有的话，我再去作调整。”

　　蔡国才这话可就有点怄气的成分了，他实在有点看不惯元秋生这装逼的架势，忍不住出言刺了对方一句，不过他说的这话也没有任何问题。你市长既然不认可这个名单，那我做下属的，只有再去做调整了。

　　元秋生当然听得出蔡国才话里的意思，他立即笑着说道：“国才市长，你别误会，我倒不是对这份名单有什么意见，只是觉得这上面的三个职位有点奇怪，你们当时是怎么想的？”

　　元秋生边说，边用手指了指总经理、副总经理和保安经理三个职位名称。

　　蔡国才听到这话以后，才知道自己误会对方了，原来人家市长不是想在他面前装逼，而是对将保安经理列进竞聘名单里面来有点不太明白，所以才会有刚才的表现。

　　搞清楚事情的原委以后，蔡国才开口说道：“市长，这个主要是朱市长的意思，当然在此之前他也和我进行了沟通。这么安排，主要因为采沙集团那边的保安队伍比较混乱，人员素质参差不齐，我们想借这个机会好好整顿一下，所以就将保安经理特意提了出来。”

　　元秋生听到这番解释以后，立即装作一副恍然大悟的样子，连声说不错，不错，你们想得很对。说完这话以后，他又像猛地想起了什么似的，开口问道：“国才呀，你们这个名单是怎么来的？自己报名还是市里指定的？”

　　“市长，按照你的要求，这事我和朱市长都没有具体插手，具体的工作都是采沙集团的同志自己做的。”蔡国才不失时机地给元秋生奉上了一记马屁。他虽然是市委书记的人，但是作为一名非常委的副市长，谁愿意直接和市长大人为敌，所以能给对方面子的机会，一定不能放过。

　　元秋生听到蔡国才的话下意识地点了点头，又和对方闲聊了两句，在那份名单上签上名就打发对方离开了。

　　等蔡国才走后，元秋生陷入了沉思。第一眼看到那个名字的时候，他的心里一紧，这家伙怎么会突然成了采沙集团的保安部经理呢？这是他自己想要出风头，还是有人故意在下套？


第一千一百七十四章 死定了？

　　那件事情一直以来都是元秋生的一块心病，就连梁之放到任以后，他的低调都不得不说和这件事和很大关系。他很清楚如果那件事情爆出来的话，他不要说做市长，恐怕连做普通老百姓的机会都没有了，这可由不得他不去重视。自从古尚志出事以后，他已经心安了许多，要说后顾之忧的话，主要集中在两个人身上，第一就是华林建工的老总姜华林的秘书柳翠吟，而另一个则是这个叫杜大壮的。

　　柳翠吟本是姜华林的秘书，后来和很多秘书与老板之间一样，变成了对方的情人，再后来因为姜华林喜新厌旧，又看上了公司的另外一个小姑娘，使得两人之间彻底闹翻了。谁知这个叫柳翠吟的女人很有些头脑，在两人关系好的时候，她就留了后手，将姜华林往元秋生老婆账户上汇款的单据给拿到了。

　　在以此为据威胁姜华林未果以后，她就和当时的常务副市长古尚志取得了联系，准备以围魏救赵之招让元秋生逼姜华林就范。谁知此时正是古尚志和元秋生斗得最为激烈的时候，古尚志就利用她向元秋生发难。

　　柳翠吟在给姜华林下最后通牒的时候，无意当中泄露了这个消息，元秋生得知此事以后，只有铤而走险了，让杜大壮带人绑架了古尚志的女儿。这时候无巧不巧的事情发生了，古尚志的车在高速入口处掉头的时候，被西山县采沙公司的一辆大货车给撞翻了，人也一命呜呼了。这样的话结果无疑是元秋生最愿意看到的，当时他就曾很是高兴过一阵，自认为连老天爷都帮他。

　　短暂的喜悦以后，他就意识到了一个让他头疼的问题，柳翠吟不见了，不管单位，还是她的老家，都不见她的踪影。直到今天，这个女人究竟在哪儿，元秋生和姜华林的心里还是一点底也没有。

　　因为柳翠吟的事情，姜华林都不敢在这泰方市做生意了，虽说在元秋生身上下了很重的药头，光靠一个元都广场远远没有实现他利益的最大化，但为了安全起见，他还是选择了回到南海省。等那个女人找到或者确认百分之百没事了，他再过来。

　　姜华林的离开也去了元秋生的一块心病，他至少不要担心对方那边泄露出什么消息来了。至于说柳翠吟这个女人，他一直没有放弃对她的寻找，但让人觉得遗憾的是，至今还是杳无音讯。

　　除了柳翠吟以外，还有一个人让元秋生不省心，那就是这个叫杜大壮的。当时，所有的事情他都是让这个叫杜大壮的去做的，也就是说，除了他以外，别人并不知道绑架的那个女孩的身份，同样也不知道他这个幕后主使者的身份。

　　这件事情刚刚出来以后，他找到杜大壮以后，让其远走高飞，最好永远也不要再回泰方了。对方当然也清楚这件事情的严重性，一口答应了下来。后来对方真的出去待了一段时间以后，元秋生又觉得这样做并不妥了。

　　杜大壮是什么德行，元秋生再清楚不过了，让对方留在泰方，他还能管得住他一点，要是让他在外面漂着，指不定哪天就出事了。他要是进局子里以后的话，谁也保不准他不会为了争取立功恕罪，把之前的那件事情抖露出来，那样，到最后倒霉的还是他元秋生，并且还一点征兆都没有，连预防都没办法防。

　　搞清楚其中的厉害关系以后，元秋生改主意了，他立即和杜大壮联系，让其不要走远，等风声过了以后，再回到泰方市来，具体时间等他的电话。杜大壮虽是外乡人，但待在泰方市已经好多年了，对这儿很是依赖，他也不愿意在外面漂，听到元秋生的这个话以后，当然欣然同意了。古尚志的事情过去半年以后，大家已经渐渐淡忘这件事情了，元秋生和杜大壮取得了联系，让其回到了泰方市。至于说对方回来以后该如何安置的问题，这点元秋生早就已经考虑好了。俗话说大隐隐于市，元秋生觉得仅仅做到这点还不够，他决定在此基础上还再来个最危险的地方就是最安全的，这样以来的话，等于是上了双保险了，绝对不会出事了。

　　元秋生想的这个地方就是西山县的采沙公司，这是为什么呢？首先他不能让杜大壮在他的身边出现，他是一市之长，如果整天和这样的人搞在一起的话，那别人会怎么想呢？其次，西山县虽说离市区有一段距离，但也算是在他眼皮地下，要是对方有一个什么风吹草动的，他也能及时掌握。

　　至于说为什么非要将对方放在采沙集团呢，这就更好解释了。元秋生心里很清楚，古尚志的事情虽说到目前为止，已经算是结束了，但他的家人一定不这样想，尤其是他的表妹市委办的邱雪薇，她一定会想方设法地去打听与之相关的信息。

　　他要是邱雪薇的话，要想查这件事情首先要找的就是西山县采沙公司，毕竟撞死古尚志的那辆大货车就是该公司。元秋生知道他能想到的邱雪薇一定能想到，半年多的时间足够对方去查采沙公司了，最终的结果不用说，一定是一无所获。在这种情况下，现在的采沙公司无疑是最安全的，把杜大壮放到那儿去，绝对不会出任何问题。

　　除了这点以外，还有两个理由，使他认准了采沙公司，其一，林之泉现在虽然是泰方市的市长助理了，但西山县采沙公司实际上还在他的掌握之中，对方还有将其升级为市级单位的意思，这样一来的话，他和对方打个招呼的话，绝对没有任何问题；其二，元秋生知道采沙集团的保安队里面有不少社会上的闲杂人员，让杜大壮混在他们的当中暴露的可能性微乎其微。

　　有了这么多的理由，元秋生当然不会再犹豫了，和林之泉打了一个招呼以后，杜大壮就成了西山县采沙集团保安队里的一员了。随着林之泉的事情发生以后，元秋生更是没有任何后顾之忧了，现在唯一的知情者都已经离开这个世界了，那他还有什么好担心的呢？只要他不说，杜大壮不说，剩下来的就知天知地知了，相信这两位就是想说的话，也没那功能。

　　正当元秋生觉得一切都朝着有利于他的方向发展的时候，杜大壮却突然成了采沙集团的保安经理，这让他很不淡定，尤其当得知这个保安经理在竞聘的范围内竟然是朱一铭的意思，这就让他更是有点手足无措了。听刚才蔡国才话里的意思，似乎是杜大壮自己报的名，但朱一铭这家伙的心机太重是不是因为他看出了什么，所以才故意设套让杜大壮钻的？元秋生的心里这般想道。

　　朱一铭初到泰方市的时候，就去看望了古尚志的妻、女，并且和邱雪薇之间一直走得很近，前段时间甚至爆出了两人有暧昧关系的传闻。虽说最终证实是赵省长的儿子背后搞出来的，但要不是两人之间走得比较近，大家也不会传得那么不亦乐乎！

　　想到这的时候，元秋生的心里充满了忧虑，要是朱一铭真的惦记上了这件事情，那他的麻烦可就大了，甚至远比古尚志还要让他头疼。这倒不是说朱一铭比古尚志厉害，而是人家在省里有靠山。他的事情自己心里清楚，绝对属于见不得人的那种，如果省里有人推动的话，那他元秋生可以说是死定了。


第一千一百七十五章 老板召唤

　　元秋生越想越不淡定，这段时间泰方市里面不太平，先是省长马启山再三推辞以后，才过来视察，谁知在视察的过程中，由于林之泉那货利欲熏心，搞出了那起事故，紧接着对方不堪重负，选择了自杀，再到现在杜大壮的事情。元秋生感觉在这一切的背后有一张无形的大手在推动着这一切，而最终目标似乎就是为了冲着他而来。

　　每当想到这的时候，他都下意识地提醒自己，是不是想得太多了，所有的事情都凑到了一起，这一切只不过是巧合罢了。尽管如此，他的心里还是觉得莫名的不安，尤其是这次杜大壮的这个异常举动，更是让他心里躁动不安。

　　一番思虑以后，元秋生还是拿出放在抽屉里的那部私人手机，调出一个号码以后，他便摁下了发送键。电话接通以后，他只说了一句话，是我，晚上八点，我在老地方等你。电话那头刚传来一声嗯，他便立即挂断了电话。

　　杜大壮此刻正站在竞聘公告前，他虽然识字不多，但杜大壮和保安经理这几个字他还是能够认识的，心里正乐呵着呢，突然接到了老板的电话，这让他更是喜上加喜。除了有事情交给他去办以外，老板很少打电话给他，这次却突然打电话过来约他见面，看来十有八九和这个保安经理有关系。杜大壮想到这的时候，脸上的笑容更甚了。

　　看来他猜得一点没错，老板上次告诉他这个消息就是这个意思，自己上一个高度以后，才能更好地帮老板做事，看来这是准备嘉奖于他了。想到这的时候，杜大壮简直有种乐不可支的感觉。

　　古若馨听到邱雪薇的话以后，看光碟里面的录像时，非常认真，朱一铭则在一边仔细观察孩子脸上的表情。当看到杜大壮出现在台上的时候，她的眉头下意识地一紧，随即把头低了下去，两眼只盯着对方。朱一铭知道小丫头这是在找他手上的纹身呢。正如她之前向他们转述的那样，她对于对于那个纹身的记忆特别深刻，这会一定也是想找那个东西确认一下自己的判断。

　　看到古若馨的表现以后，朱一铭的心里有底了，看来不出意外的话，这个叫杜大壮的家伙一定和绑架那件事情有关，否则小姑娘不会是这样一副表情的。孩子还没有学会成人的那一套，所以心里有什么想法，一眼就能看出来。

　　邱雪薇此刻也意识到了这点，于是抬起头来往朱一铭这边看了一眼，当见到对方冲她点了点头以后，她轻抚了一下小姑娘的头，在其耳边低声说道：“若馨，不急，我们慢慢看，后面还有其他镜头呢，一定要找准了，你的辨认很重要！”说到这的时候，她又在古若馨柔弱的肩膀上轻拍了两下，其中的关爱与信任溢于言表。

　　小姑娘听到邱雪薇的话以后，抬起头来，看了她一眼，然后认真地说道：“小姑，你放心吧，若馨不会让你们失望的。”

　　听到孩子的话以后，顾梅和邱雪薇的心头都是一酸，强忍着，才没有流出眼泪来。自从古尚志离开以后，孩子心头承受的东西实在是太多了，现在终于看到了一丝希望，她的心情可想而知。

　　当看到投票结果出来以后，杜大壮再次上台的时候，古若馨猛地开口说道：“就是他，就是他，那人手上纹的就是这个东西，并且他的手只要一用力，上面的青筋就会显得格外显眼，你们看！”

　　邱雪薇在孩子开口说话的当口便迅速摁下了暂停键，这会画面上出现的正是杜大壮把李锋往一边挤的镜头，他手上正在用着力，果真看到了如古若馨所说的那种青筋暴跳的感觉。在场的所有人都长出了一口气，尤其是朱一铭和邱雪薇，在这之前，他们还真有点担心忙到最后是竹篮打水一场空。现在听到古若馨的话以后，至少可以肯定他们的方向没有错，这就足够了。

　　朱一铭看到小姑娘满脸愤怒的表情，猛地想起了一个问题，连忙开口说道：“若馨，这是大人们的事情，我和你妈妈、小姑会去处理，你现在的任务就是搞好学习，这也是你爸爸最希望看到的，知道了吗？”

　　听到朱一铭的话以后，顾梅和邱雪薇这才回过神来，两人连忙弯下腰来低声劝慰起小姑娘来。

　　朱一铭看着电脑屏幕上杜大壮那张牙舞爪的姿势，心里暗想道，你这真是天堂有路你不走，地狱无门闯进来呀，不过既然你冒头了，我就没有再让你离开的道理。想到这以后，朱一铭立即拿出手机，走到一边给肖铭华打了一个电话，如此这般地打了一个电话给肖铭华，让他立即和西山县公安局联系派人盯住这个叫杜大壮的。

　　肖铭华当然没有异议，一口答应了下来。

　　朱一铭刚准备挂电话，又猛地想起了什么似的，开口说道：“铭华，算了，你还是直接派两个人过去吧，迟就迟一点，对方暂时应该不可能有什么动作，你一定要记住找两个信得过的人，这件事情非同小可，明天我再和你详细说。”

　　肖铭华听到这话以后，立即意识到了情况的严重性，于是立即开口说道：“行，我知道了，我这就去安排，你放心吧，绝对不会走漏风声。”朱一铭这才放下心来，挂断电话以后，走到顾梅和邱雪薇身边，把他和肖铭华联系的情况告诉了她们姑嫂二人。两人听后，很是感动，顾梅连声感谢，邱雪薇也冲着朱一铭点头致意。

　　杜大壮临近傍晚的时候就驾驶着保安部的那辆八成新的桑塔纳去了泰方市区。从这一刻开始，他就是保安部的经理了，这辆桑塔纳自然也理所当然地成了他的座驾。

　　一路上，杜大壮的心情很爽，在开车的过程中，不光哼着小调，时不时地还把左手伸到车窗的外面来，一副装逼到了极点的架势，仿佛他开的根本不是一辆桑塔纳，而是宝马、奔驰一般。在此过程中，他甚至想着一会到了市区以后是不是先去开一间房，和老板聊过以后，那么晚了，谁愿意再赶回西山区。

　　这段时间，他一直待在西山县里面，虽说洗浴中心里面也有那些女人，他也没有少照顾她们的生意，但县里毕竟和市里差一个档次，今天既然老板让他进城的，那没有理由不好好享受一番。

　　杜大壮在泰方人家开好房以后，就去餐厅里面吃饭了。他之所以选择在这开房，一是因为这儿的档次不错，虽比不上鸿运泰坊和银叶，但在泰方市已经算是排得上号的了；二是因为做贼心虚，这儿的客流量相对那两家来说要低一点，相对更为安全一点。

　　吃完饭以后，在房间里面看了一会电视，看看时间差不多了，他就起身准备出发了。

　　老板说的老地方，杜大壮非常清楚，那是靠近泰龙湖的一个小茶馆。泰龙湖的位置本来就比较偏了，他还在泰龙湖往里的巷子里面，生意当然不会太好了，但环境却不错。不光元秋生喜欢，去了几次以后，杜大壮也喜欢上了那个地方。

　　有时候，杜大壮都觉得奇怪，那就是堂堂的一市之长怎么能找得到这个龟不生蛋的地方的。尽管心里很好奇，但杜大壮一直都没有敢问这个问题，因为老板告诉过他多做事，少说话，不该问的不要问！


第一千一百七十六章 打一巴掌给个甜枣

　　“来了？这两天脸上的气色不错嘛，是不是有什么开心事？”元秋生看着满面红光的杜大壮出言问道。

　　虽然老板脸色基本正常，但杜大壮却从对方的话语当中感觉到了一丝不对劲，因为对方的话语中有一股杀气，他跟在对方后面这么久了，也算对其非常了解了，这是其怒到了极点才会出现的表情，这让他心里不禁有些许不淡定之感。

　　如果这点还不够的话，杜大壮也有与之相关佐证，那就是他和元秋生也认识好几年了，像类似于这样的碰头也有不少次，今天是对方唯一一次在他前面到的，这也意味着对方心里有事，否则他绝不会不顾领导的派头，那可不是他的风格。

　　意识到这点以后，杜大壮的屁股上像撞了弹簧一般迅速从椅子上站起了身，一脸恭敬地说道：“老板，我……我没什么事情呀！”

　　元秋生瞪了对方一眼，心头的怒火熊熊燃烧起来，到了这个时候了，对方居然还装作什么事都没有发生，一脸无辜的样子，实在是太不把他这个市长放在眼里了。看来他之前的观点一点也没错，这货只要一段时间不敲打他，他准会给你惹出祸事来。这段时间由于市里的事情比较多，再加上对方相对还算老实，所以他就没有找其过来训话，看来是他太过大意了。

　　想到这以后，元秋生把声音提高了八度，大声喝道：“杜经理现在牛得狠呀，在我面前都学会扯谎了，这还真有点出乎我的意料之外，古人说的真是一点没错，士别三日当刮目相看呀！”

　　杜大壮就算再这么浑，也不可能听不出元秋生话里的意思，他连忙弯下腰低声说道：“老板，您别光火呀，大壮有什么做得不到位的地方您只管指出来，我一定改正，请你无论如何要给我一个机会。”

　　元秋生心里非常清楚，对付杜大壮这类的江湖人物该用什么样的节奏，摆会谱也就差不多了，要是继续这么装逼的话，把对付惹毛了，到时候极有可能下不来台。他故意把脸色往下一缓，对杜大壮说道：“大壮，这个保安经理究竟是怎么回事，谁让你去当的？”

　　杜大壮听到这话以后，微微一怔，想不到对付刚才发那么大的火居然是为了这件事情，他想了想，开口说道：“老板，不是你让我当的嘛！”

　　听到这话以后，元秋生本来被强压下去的火气噌的一下子又上来了，他冲杜大壮怒道：“杜大壮，你是不是成心的，在这胡说八道什么呢，我什么时候让你去当这个保安经理的？”

　　说到这以后，不等杜大壮开口，他又接着说道：“从上次你那叫黑子的兄弟被他们抓住以后，我都多长时间没见过你了，什么时候让你去当这个保安经理的？你这可是睁着眼睛说瞎话呀！”

　　杜大壮看对方一脸愤怒的样子，心想，不就为了这点事，你至于如此激动嘛？他觉得有必要提醒对方一下，否则真以为他背着其搞什么鬼呢！他在江湖上混的，靠信誉吃饭，要被传出背信弃义来，那以后还怎么再在道上混呢！

　　打定主意以后，杜大壮开口说道：“老板，你忘记了，前段时间那个叫林之泉的副市长出事以后，你不是打过一个电话给我嘛！你让我不要再有什么后顾之忧了，唯一一个知道我身份的人已经死了，现在没什么好担心的了，还说如果有机会的话，让我多注意一点周围的人和事，有机会的话，争取干出点名堂来，这次有这个竞聘保安经理的机会，所以我就……”

　　元秋生听到对方的这个解释，恨不得伸出手来给自己两个耳光，他这臭嘴真是典型地欠抽了，只不过他心里很清楚，当时之所以对对方这样说，绝不是杜大壮理解的这个意思。

　　他借着林之泉的事情告诉对方不要再由任何心里负担了，从这一刻开始，没有人知道他的出生了，只要他不自露马脚，绝对不会有你知道他之前是什么人，干过什么。也就是说，从这一刻开始，杜大壮已经洗白了，只要他不继续搞事，就不会再有任何问题了。他这样说的目的，还是希望对方放下心来，没必要整天提心吊胆的了，想不到对方居然这样去想问题，实在是让其很是无语。

　　想到这以后，元秋生的脸色缓和了许多，尽管事情的结果没有改变，但他总归搞清楚了其中的来龙去脉。这件事情完全是因为杜大壮领会错了他的意思，和朱一铭没有半点关系，这样一来的话，他那颗悬着的心就可以重新放回到肚里了。

　　元秋生想了想，对杜大壮说道：“大壮呀，以后再有什么事情，你自己不要瞎琢磨，不行的话，就给我打个电话，免得搞出来的事情，让我措手不及，万一出事的话，你我都没有好果子吃。”

　　杜大壮听到对方的言语之中竟有几分威胁的成分，心里很是不爽，于是开口说道：“你不是让我没事的时候，不要打你电话嘛，还说如果有什么事情的话，你会和我联系的。”

　　元秋生被对方的这话噎得不轻，不过这话确实是他对对方说过的，这会想赖是赖不掉的。他头脑灵机一动，说道：“没错呀，我让你没事的时候，不要给我打电话，但如果有事的话，那自然另当别论了。好了，今天我重新规定一下，以后如果遇到你做不了的主的事情，及时给我打电话，如果没人接的话，你不要着急，我看到以后，会回给你的。”

　　元秋生发现和杜大壮这样的人打交道，你必须把话说白了，否则的话，他指不定又不知会给你理解成什么出来呢！杜大壮手中有的是他的私人号码，也就是正常放在办公桌抽屉里面的那部手机的号码，正因为不经常带在身边，接不到电话的可能性还是很大的，所以他才特意交代一句。

　　杜大壮已经看出他当这个保安经理，老板似乎很是不满，这会哪儿还敢再说半个不字，连忙点头答应了下来。

　　元秋生看到对方的表现以后，嘴角露出一丝满意的笑意，指了指对面的椅子说道：“大壮，坐下来说话！”

　　杜大壮听到这话以后，应了一声，连忙在对面的椅子上坐了下来。

　　元秋生拿起桌上的茶壶帮对方续了一杯茶水，然后指了指茶杯，笑呵呵地说道，大壮，喝茶！

　　杜大壮被对方的这番做派有点搞糊涂了，连忙诚惶诚恐地端起茶杯，学着对方的样子轻抿了一口茶水，然后将那比牛眼稍大的杯子放在茶几上。他是一个粗人，对这种喝茶的方式很是不爽，有一次带着黑子等几个兄弟过来喝茶的时候，愣是让人家服务员换上玻璃茶杯，那样喝得才叫过瘾，但是这会老板端坐在这儿，他当然不敢放肆。

　　元秋生把茶杯放下来以后，递了一支烟给杜大壮，然后才开口说道：“大壮呀，我看你这个保安经理还是辞了吧，现在对我们而言，安全是第一位的，等过个两、三年，你要是愿意，我保证让他当上采沙集团的副总管，但是现在还不是抛头露面的时机，你看怎么样？”

　　杜大壮现在终于明白了元秋生又是倒茶又是递烟的原因，原来是为了让他放弃这个保安经理的职位，要是别的事情他也就听对方的了，但这件事情则是肯定不行。


第一千一百七十七章 我不能答应你

　　首先元秋生说的那个等过了两、三年让他当副总的话，绝对就是忽悠。这次竞聘的要求上面可是写得很清楚，要想竞聘总经理和副总必须是原中层正职以上的干部才有机会，他可是问了好几个人才搞清楚什么叫中层正职。现在对方竟然说让他到时候直接任副总，这不是忽悠是什么。

　　尽管元秋生是一市之长，但凭着他对这些当官的了解，对方绝对不会为了他去冒破坏游戏规则的风险的。

　　想到这的时候，杜大壮的心里很是矛盾，他既不像放弃这个机会，又不愿意得罪元秋生，一番思虑以后，他意识到想要左右兼顾几乎是不可能的事情，他必须要做出取舍。杜大壮埋着头猛抽了两口烟以后，他抬起头来，两眼直视着元秋生说道：“老板，这件事情我不能答应你，这是我经过慎重考虑以后才做出的决定，所以请你原谅！”

　　杜大壮说这话的时候，特意抬起头来看了对方一眼。一直以来，对方说什么他就做什么，这么多年以来，他第一次顶撞对方，心里难免有几分忐忑，但这完全是为了自己，所以他必须做出抗争。

　　元秋生对杜大壮的回答很是意外，这么多年以来，他也习惯了他说什么，对方就听什么，对方猛地这样说，搞得他很是一愣，随即抬起头来两眼直视着对方。当见到杜大壮的目光非常坚定，两眼一动不动地凝视着他，元秋生知道这件事情比他想象当中要更为麻烦。

　　在这之前，杜大壮虽然也有一、两次顶撞他的时候，但只要他的眼睛一横，对方立即就偃旗息鼓，像这样和他对视的情况，还是第一次出现，元秋生心里也有点没底。他虽然很希望杜大壮放弃自己的想法，但他心里也和清楚，这种时候要想对方放弃的话，并不是那么容易的事情。

　　元秋生在官场里面打滚了大半辈子，见过形形色色的人，看人下菜碟是其必备的本领之一。看到杜大壮如此坚定的表情，元秋生知道此刻绝对不能和对方强来了，那样的话，只会适得其反。他故意放慢语速，一字一句地说道：“大壮，你说这么多年以来，我对你怎么样？”

　　杜大壮已经做好了为这件事情和对方对着干的准备，令他觉得意外的是，对方却突然在关键时刻偃旗息鼓了，取而代之的是一副动之以情、晓之以理的架势，要不是对元秋生这人足够了解，他极有可能被对方的这招拿下，但此时此刻显然是不可能的事情。

　　杜大壮把烟蒂往烟灰缸里一掐，一本正经地说道：“老板，这么多年来，你对大壮那是没说的，同样，我对老板也应该做到了我所能做的一切，您说是吧？”

　　杜大壮说出这样的话来，让元秋生很是意外，看来今天对方是吃了秤砣铁了心了，这对他来说，是一件非常麻烦的事情，如果搞不好的话，后果将不堪设想。

　　就在元秋生在冥思苦想的时候，杜大壮却抢在前面开口了，他开口说道：“老板，我这些年也算想明白了，打打杀杀的日子已经不是我这个年龄段的人该干的事情，所以我也想好好找一份事情做，以后也算给自己找一份依靠，所以这件事情请老板一定体谅一下。”

　　元秋生这下真心被震住了，倒不是因为杜大壮的这番话，而是对方说话的时机，这摆明了有封他口的意思，想不到对方竟然给他来这么一出，实在是出乎他的意料之外。元秋生心里很清楚此刻他必须说点什么，但在这一瞬间，他真不知道该怎么开口了。

　　此刻，元秋生已经意识到了，他要想改变对方的想法显然是不太现实的，所以他现在要换一个角度却考虑这个问题了，否则的话，极有可能让双方之间的关系陷入尴尬，把事情搞得更糟。

　　他想了想，开口说道：“大壮，你真觉得这个位置对你如此重要，就不怕万一因为这事导致……”

　　说到这以后，元秋生没有继续说下去，他相信杜大壮既然知道在这个时候封他的口，绝不会听不出来他话里的意思的。

　　果然如元秋生所料的那样，听他说完这话以后，杜大壮立即开口说道：“老板，这件事情除了你我两人知道得最为清楚以外，剩下的就是黑子知道得多一些。黑子是我的兄弟，他的为人我再清楚不过了，再说，他已经进去这么长时间了，要是要想开口的话，恐怕不会等到今天，你说是吧？这样看来的话，现在已经没有什么问题，再说，你不是也一直希望我好好地干点正事吗？”

　　元秋生听到对方的这话以后，真不知该怎么开口了，杜大壮说的这话他确实对对方说过。当时说这话的目的主要是防止他在外面惹是生非，要是因为其他事情把他让对方做的事情给牵出来，那可就有点冤枉了，所以他一再提醒对方注意这点。现在对方用他的话来封他的嘴，他还真不太好反驳，否则的话，那可有点伸手打自己的嘴巴的嫌疑呀！

　　元秋生沉思了一番以后，开口说道：“大壮呀，既然你已经打定主意了，那我也不勉强你了，但你一定要记住一点，那就是凡事都要低调一点，特别是喝酒上，一定要有所节制，另外如果发现什么异常情况的话，及时和我联系，千万不能自作主张。”

　　杜大壮想不到一贯强势的老板竟然同意了他的想法，真让他受宠若惊。他之所以不愿意放弃这个保安经理的职位，一方面是因为他当着李锋的面把大话说出去了，这会要是再往回收的话，实在是丢不起那个人；另一方面他也想看看他在老板心中的地位，人好歹都该有点追求不是，总不能始终只做一条狗，那也操蛋了一点。

　　杜大壮稍稍一愣神，立即答道：“老板，你放心，你刚才说的这话，我一定记在脑子里面！”

　　元秋生听到这话以后，想了想，还想再说点什么，想想还是放弃了，只是默默地点了点头，说实话，对于今天的这个让步，他心里真有点没底。他第一次感觉到了杜大壮不在他的控制范围内了，这是一个很不好的信号，但此刻他却没有任何办法，一种无力感袭上了他的心头，让其很是不爽。

　　他真想不明白一个公司的破保安经理有什么值得割舍不下的，要说权，那真是屁大一点，要说利，就算有的话，也只是蝇头小利。这可能就是层次不同，追求不一吧，至少他是无法理解的。

　　当元秋生和杜大壮进行深入交流的时候，朱一铭和邱雪薇正在西山赶回市里的路上。两人的心里既觉得欣喜，又有几分压抑，有种如临大敌的感觉，尤其是邱雪薇，从顾梅家出来以后就呆坐在副驾驶的位置上一言不发，心里的压力可想而知。朱一铭见此情况也没有开口，只是默默地开着车，他很清楚对方现在需要的是安静，而不是安慰。

　　车往前驶了一段，朱一铭的手机突然响了起来。他把车速慢下来，等车在路边停下以后，才去拿手机接电话。之前在应天的时候，郑璐瑶总是提醒他开车注意安全神马的，他往往不以为意。到了泰方市以后，了解了古尚志的事情以后，他特别注意开车安全，接打手机一般都会把车停到一边去，防止发生意外。

　　朱一铭见手机上显示的是肖铭华的号码，连忙摁下了接听键。


第一千一百七十八章 对手狡猾

　　接完电话以后，朱一铭的眉头皱了起来。刚才肖铭华在电话里面告诉他，他们已经找到了杜大壮的租住地，但好像并没有人在家，由于无法上去查看，根据在外面的观察，不像有人在家的样子，现在打电话过来的目的就是请示下一步该怎么办。

　　朱一铭当然让他们暂时不要行动，看看情况再说。

　　此刻，朱一铭的心里还是很感动的，肖铭华打这个电话的时候，人正在现场呢，人家可是泰方市局的第一副局长，居然这么晚了亲自带人去西山。朱一铭心里很清楚，对方这么做绝不是因为他是常务副市长，而是因为他们是朋友、兄弟。

　　朱一铭知道，在这件事情上面，肖铭华虽然什么也没有说过，但心里却始终有几分愧疚之意的。他下意识地认为自己费尽周折把他从恒阳调过来就是为了搞清楚那几件事情，偏偏一直到现在都毫无突破，所以他这心里的感受可想而知。

　　尽管朱一铭的心里不是这样想的，但由于肖铭华并没有把心中所想说出来，他也不好针对这事多说什么，否则对方说不定真会多心的。

　　除了感动于兄弟之情以外，朱一铭此刻最需要想的就是杜大壮的事情了。肖铭华既然说已经找到对方的租住地了，那就一定不会错了，这么晚了，这货竟然不在家里，这就让人心里有点不淡定了。

　　朱一铭也知道最大的可能性极有可能是对方去哪儿活动了，具体什么活动，无非就是赌钱、找女人之类的，料想他这样的货色也不可能有什么高档的爱好出来。要是这样的话，倒没有任何问题，今天晚上找不到他，还有明天，只有他还在泰方市这一亩三分地上就没什么好担心的。

　　现在，朱一铭最担心的就是因为白天的事情引起了元秋生的警觉，直接把杜大壮给打发走了。要真是那样的话，可就费劲了，对方在短时间之内的话，那是绝对不可能回来的。

　　杜大壮如果跑了的话，就算有柳翠吟的支持，也不见得就能把元秋生怎么样。那些汇款单什么的，他完全可以找出七八十来种和他无关的理由出来，最终是不是能将其搞定，真是难说难讲。

　　打蛇不死、反受其害的道理，朱一铭在清楚不过了，他现在的打的主意就是双管齐下、一击毙命，绝不给元秋生给还手的机会，他可不想成为第二个古尚志。

　　现在柳翠吟那边，顾梅和邱雪薇已经摸到了详细的住址，找到她并不是难事，问题的关键是如何才能取得她的信任。现在如果抓住机会把杜大壮搞定的话，那对取得柳翠吟的信任无疑是一个非常重要的环节。如果杜大壮提前跑了的话，那可就意味着什么也谈不起来了。

　　朱一铭接电话的时间很短，坐在一边的邱雪薇并没有完全听清楚。看到对方挂断电话以后的表现，她知道一定是出事了，于是轻推了一下朱一铭低声问道：“一铭，怎么了，是不是有什么麻烦了？”

　　朱一铭本不想说的，但看到对方那关切的双眸，他实在不忍心撒谎欺骗对方，再说他失落的表情写在脸上，要想骗过邱雪薇也不是一件容易的事情。想想以后，还是把刚才肖铭华在电话里说的内容复述了一遍。

　　邱雪薇听后，想了想，开口说道：“不至于出什么事情吧，我们白天的时候绝对没有惊动他，再说此刻他应该还沉浸在获得保安经理的喜悦中，应该不会想到其他事情吧！”

　　朱一铭听后，脸上露出了一丝苦笑，看了邱雪薇一眼以后，说道：“我不是在考虑姓杜的那个草包，我在想他身后的那位，他会不会感觉到了一些什么东西，然后让其采取了行动呢。”

　　听完朱一铭的话以后，邱雪薇也陷入了沉思。她在第一眼看到杜大壮的时候，心里就产生了疑惑，随即便提醒自己一定要小心，千万不能惊着对方，所以刚才说到杜大壮的时候，她可以说是信心满满。现在朱一铭说到元秋生的时候，他的心里就有点没底了。那可是一只老狐狸，看事情的深度和广度，远远不是他这样的弱女子能够比得上的，所以自然无法猜想出对方可能采取的动作了。

　　“一铭，我觉得就这件事情而言，我们已经尽力了，这次如果还是不行的话，只能怪对手太厉害了。”邱雪薇开口说道，“不是有句流行语嘛，不是兄弟不努力，只是敌人太狡猾，呵呵！”

　　朱一铭想不到这个时候邱雪薇反而会反过头来安慰他，这实在有点出乎他的意料之外。他抬起头来，看着对方脸上硬挤出来的笑容，下意识地把手伸向了对方那娇艳如花的脸庞，坚定地说道：“放心，再狡猾的狐狸也斗不过好猎手的！”

　　邱雪薇感受到对方手上的动作时，下意识地准备扭头避开，可心中又有几分不舍，矛盾之中，对方的大手已经触碰到了她的脸颊。顿时，她觉得脸部火辣辣的，好像喝下了半斤二锅头一般，整个人呆坐在那儿一动不动。

　　这个小动作在两人之间实在算不得什么，曾经上演过比这尺度大得多的动作，但这动作却是在两人的头脑都异常清醒的情况下出现的，意义自然非往日的那些稀里糊涂的暧昧可比，所以邱雪薇的表现很是异常。

　　触摸到对方婴儿般娇嫩的脸部肌肤时，朱一铭就感觉了不对劲，尽管那感觉很让人依恋，但他还是毅然决然地收回了手。就算他有什么想法的话，也不会选择这个时机，这样做的话，有几分乘人之危的意思，不是朱一铭的风格。

　　“对不起呀，我有点……”朱一铭为自己刚才的动作向对方道歉。

　　邱雪薇听后，脸上更红了，过了好半天才说出了一句，没，没事！

　　由于朱一铭刚才那个冒失的动作，使得两人之间的关系变得尴尬起来。车灯虽然很是给力，但却照远不照近，车里近乎一片黑暗，很适合做点什么暧昧的事情，但由于刚才肖铭华刚才的那个电话，此刻，谁都不会有那个和心情的。

　　两人沉默了片刻，朱一铭低声说道：“天要下雨娘要嫁人，随他去吧！”

　　说完这话以后，他便准备出发了，伸手挂上了挡，车猛地往前一冲，突的一下熄火了。

　　邱雪薇见状，连忙紧张地说道：“慢点！”

　　朱一铭听后，苦笑一声说道：“没事，我还以为是自己的车呢，忘记踩离合器了，你坐好，准备开了！”

　　朱一铭此刻开的车是市府办的那辆桑塔纳，现在这车基本成了邱雪薇的专车了。她是市府办主任，虽然没有专门的配车，但是谁又会和她较真呢！朱一铭的那辆大别克是众人关注的对象，现在就连宝马桑塔纳也已经被大家熟知了，办私事的时候很不方便，此刻，邱雪薇的这辆桑塔纳便成了他们最好的交通工具了。

　　这次由于有了准备，当然不会再熄火了，桑塔纳慢慢地滑了出去，朱一铭连着换挡、加油，一会功夫，车速就上来了，乘着夜色，飞快地向市区驶去。去西山县的时候，两人踌躇满志，这会往回开的时候，心头却如压着一块大石头一般，很是不爽。这一切都和一个人的消失有关系，这究竟只是巧合，还是意味着对方已经有多察觉了，两人不知而至，心里一点底也没有。

　　明天究竟会如何呢？谁也不知道。


第一千一百七十九章 冤家路窄

　　进入市区以后，朱一铭把车速放慢了下来，安全第一，这是任何时候都不能放松的弦。从泰龙湖驶过的时候，他还特意往那边瞥了一眼。经过前段时间的省市新闻媒体的宣传以后，这段时间泰方市的旅游情况，较前段时间有所好转。尽管和朱一铭的预期还有很大的差距，但能有所进步总归是一件好事情，他正在筹划着是不是再通过一个影响力比较大的电视栏目促一促，争取先在省内打响知名度，其他的慢慢来。

　　就在朱一铭分神之际，耳边突然传来了邱雪薇的低语，一铭，你看那两个人，不是杜大壮和元秋生吗？

　　听到这话以后，朱一铭连忙顺着邱雪薇手指的方向望去，果然见到元秋生正准备上车，而杜大壮则恭敬地看在一边，看样子似乎本想为对方打开车门的，但元秋生并没有给他这个机会，所以只好略显尴尬地站在一边。

　　看清楚这个情况以后，朱一铭连忙把车拐向了一边的岔口，然后立即把车停在了路边。他在做这一系列动作的时候，两眼通过后视镜注意着车后两人的动静。他的车停住以后，元秋生的车便发动了，上了公路以后，一溜烟地往市区驶去。由于他的车驶上了岔道，再加上藏在一颗大树的树荫下，元秋生坐在车里绝不可能看到这辆车的。

　　当帕萨特走远了以后，朱一铭立即发动了车子，然后迅速地调转车头，往原路驶去。

　　此刻，朱一铭关注的不是元秋生，而是杜大壮。肖铭华在西山县没有找到对方，这货居然窜到市区来了，看来一定是元秋生让他过来的，否则的话，两人不会这么巧在这个时候聚在一起。既然如此的话，那朱一铭就要多留一个心眼了，两人会面以后，会不会采取什么行动，说得再直白一点，那就是杜大壮会不会从这一刻开始在泰方市消失。

　　这是朱一铭非常关注的事情，所以他必须跟上去看一看。照目前的情况，他的这个担心绝对不是多余的，元秋生竟然在这个时候把对方喊出来见面一定是觉察到了什么，从他没有坐二号车，而只是开着那辆平常开的帕萨特就可以看出来，对方绝对是有备而来。

　　在启动车子的过程中，朱一铭的头脑里也在快速地运转着。杜大壮如果准备乘着黑夜离开泰方市怎么办，如果光凭他一个人的话，绝不可能将对方搞定，但总不至于眼睁睁地看着对方离开吧？

　　想到这的时候，朱一铭不再犹豫了，冲着坐在一边的邱雪薇说道：“告诉肖局长我们的具体位置和车牌号码，让他立即派两个人赶过来。”

　　邱雪薇听到这话以后，立即明白了朱一铭的意思，拿起电话就给肖铭华打了过去。

　　就在邱雪薇打电话的功夫，杜大壮已经出现在了两人的视线里。此刻杜大壮的心里是非常得意的，看上去一副摇头晃脑的架势，很是装逼的一摁遥控器，车锁便被打开了，他得意洋洋地上了车。

　　朱一铭此刻处于进退两难的境地，由于不清楚对方究竟往哪个方向开，所以不知该怎么走。杜大壮此刻很是得意，根本没有想到有人盯梢什么的，上车以后，发动了车子，然后快速往元秋生相反的位置走去。

　　朱一铭见此情况，放下了心来，也就是说对方所走的方向和他相同，那他就没有什么好担心的了，只要顺势前行就行了。根据对方行走的路线，朱一铭下意识地认为对方可能是回西山县去了，要是进市区的话，应该往相反的方向才对。

　　邱雪薇见此情景，开口问道：“我们这到底是去哪儿呀，肖局长问呢！”

　　朱一铭想了一下，说道：“你让他先待在西山县，然后让其从市局这边派两个人往泰龙湖这边来，让他们一定要注意，不能开警车，另外必须穿便衣。对了，让他直接把市局这边人的电话号码给你，如果有需要的话，我们到时候直接和他们联系。”

　　此刻，只能是做两手准备了，因为不清楚杜大壮准备去哪儿，所以根本无法给出一个确切的地点。

　　邱雪薇听到这话以后，没有再啰嗦，直接把朱一铭的话转述了一遍。不知肖铭华在电话里说了一句什么，邱雪薇便拿过朱一铭的手机，然后说，你说，我准备好了，接下来她便按照对方说的，记下了一组电话号码，这显然是市局这边人的电话。

　　记完以后，邱雪薇说道，行，我们现在正跟着他的车，有情况的话再和你联系。说完，便挂断了电话。

　　邱雪薇此时才有时间去看现在的位置，搞清楚方位以后，开口说道：“咦，他这是想去哪儿呀？”

　　朱一铭听后，说道：“我也不知道啊，他刚才直接拐上这条路来的，他不会是真的准备逃跑吧，那你看什么地方能截住他的，提前给市里的同志打个电话，今天晚上说什么都不能让他跑了！”

　　说这话的时候，朱一铭的态度异常坚定，他刚才已经打定主意了，杜大壮如果今天准备逃跑的话，那就直接把他拿下了。古若馨的指正，再加上他们手头掌握的这些东西，不怕对方不认账，退一万步讲，就算不认账的话，也总比让其直接溜掉的强。他这次要是出去的话，短时间之内绝对不可能再回来了，真要是那样的话，到时候只怕连黄花菜都凉了。

　　“不急！”邱雪薇冷静地说道，“这条路是通往市区的，很多年以前，这就是主干道，后来省道修好了以后，这条路才废弃了。他要真是逃走的话，没必要走这条路呀，这有点舍近求远的意思呀！”

　　朱一铭听到这话以后，心里微微一愣，这确实有点不符合常理呀！正如邱雪薇所说的，他就算要经过市区溜走的话，也该走省道呀，怎么可能走到这条小道上面来呢？这是一条不太宽的公路，路况算是一般，时不时地也有车子经过，但和省道上的忙碌不可同日而语。溜走的话，最关键的是速度，他绝对没有理由在这条路上浪费时间的呀！

　　想到这以后，朱一铭猛地想起了一个问题，开口问道：“这条路是不是还通向别的地方，比如江边什么的？”

　　“没有，这条路你也看到了，虽然不是太宽，但确实笔直的，当时就是为了从西山通到市里才修的。”邱雪薇解释道。

　　朱一铭听后，不由得皱起了眉头，既然这条路没有其他可去之处，那杜大壮此举真的有点让人无法理解了，不过好在对方的车在前面，他倒不担心对方耍什么花招。

　　想到这以后，朱一铭刻意地把速度往下降了降，让紧跟在他后面那辆车先过去，他躲到对方后面去，这样就不会被杜大壮发现了。同时，他对邱雪薇说道：“让肖局长他们立即赶回市区来，这家伙应该不太可能再回西山了。”

　　邱雪薇也是这么想的，所以听到朱一铭的话以后，二话没说，直接给肖铭华打电话了。

　　如邱雪薇之前所说的一般，朱一铭跟在杜大壮的后面一直往市区驶去。

　　进入市区以后，由于车多了起来，所以朱一铭跟得稍微紧了一点，生怕对方在他们的眼皮子底下溜走，那样的话可就操蛋了。要是元秋生的话，朱一铭绝对不敢盯这么近，因为对方对这辆市府办的桑塔纳比较熟悉，而对付杜大壮则没必要这么小心，他绝不可能知道得这么多。


第一千一百八十章 车中暧昧

　　接下来的事情更让朱一铭感到疑惑不解，杜大壮最终把车停在了泰方人家大酒店的停车区，而人从车里下来以后，直接进了大堂，此后就没有再出来。朱一铭只是把车停在了门外，他怕跟进去以后，引起杜大壮的怀疑，对方虽不认识这辆车，但却认识他和邱雪薇这两个人，在采沙集团的竞聘会上打过照面，他绝不会这么快忘了的。

　　等了一会，见杜大壮都没有再出来，朱一铭拿起手机给肖铭华打了一个电话。得知对方再有一刻钟左右就要进市区，他便说他在泰方人家门口等，让肖铭华不要搞出太大的动静，带两个人过来就行了。

　　挂断电话以后，朱一铭把车座椅往后放倒，提醒邱雪薇也照着做，以免被别人看见，那样的话，可就麻烦了。试想一下，两人一个是常务副市长，另一个则是市府办主任，这么晚了不回家待在车里，人家最先想到的一定是在那件事情。

　　随着私家车的出现，越来越多的人喜欢找刺激。车震无疑是最好的选择了，既不引人注目，相对还比较舒适，这已成了大家的共识。只不过做这事的时候，大家往往喜欢找一个比较僻静的地方，就和当年朱一铭和欧阳晓蕾在泯州通往恒阳的路边一样。如他们今天这般在大酒店门口的情况确实少见，但也不排除有些人情难自禁，要是有人往那方面想，倒也不是没有道理。

　　两个座椅平时在车里倒不显得距离有多近，这会近乎平躺下来，那才真心靠得很近。朱一铭透过车后的路灯能清楚地看到邱雪薇胸前的峰峦，不得不说香艳至极。此刻，他才注意到邱雪薇不知什么事情已经把小西服的扣子解开了，两座浑圆的山峰在衬衫的映衬下显得格外显眼，尤其在朱一铭此刻的角度。

　　刚才在开车盯梢的时候，朱一铭一点也没有注意到，当心头紧绷着的那根弦松下来的时候，他才感觉到某些方面的欲望竟越来越强烈起来了。这段时间他没有回应天，没有释放的机会，此刻一旦受到外界的刺激便立即产生了强烈的反应，何况这刺激来的如此强烈。

　　之前，邱雪薇丝毫没有感觉到两人在车里有什么不妥，直到朱一铭让其躺下来，她才感觉到心跳加快。虽然两人什么也没做，但她的心头却莫名其妙地产生了一种做贼心虚的感觉，好像真在车里干什么见不得人的事情似的。

　　正当邱雪薇心乱如麻的时候，耳边猛地听到某人急促的呼吸声，她侧过脸来看到对方的目光正落在她那丰满的胸部上，顿觉面红耳赤之感。她想都没想，直接开口说道：“你看什么呢，下流！”

　　朱一铭此刻正在劲情地饱览性感的春光，耳边突然响起了对方的娇呼，脸上也有几分讪讪之色。这等于是被对方捉了一个现行，想抵赖的话，那显然是不可能的事情，他索性横下一条心，不知羞耻地说道：“我的眼睛我愿意往哪儿看就往哪儿看，你管不着，再说，谁让你那儿挺那么高的，那么显眼，我当然要看看是什么了！”

　　“你，你，亏你还是市领导呢，什么话都说得出口，真是不知羞！”邱雪薇悄声说道。

　　“市领导怎么了，市领导也是男人呀！”朱一铭是铁了心地一条道走到黑了，强词夺理道。

　　邱雪薇听到这话以后，下意识地往对方的某个部位望去。由于两人都仰躺在这儿，所以那个位置显得尤为突出，当看到明显地隆起以后，邱雪薇的心跳陡然加速，她有种不知该如何应对的感觉。她现在隐隐有几分担心，对方要是真做出什么出格的动作的话，她该怎么办，大声喊叫，默默承受？这两种方法好像都不是太好的选择，但还会有什么选择呢，总不至于主动配合吧？

　　想到这的时候，邱雪薇恨不得给自己的耳光，她真是搞不明白怎么会突然冒出这样的想法出来的。她曾经不止一次地问过自己，对对方究竟是一种什么样的情感，难道仅仅只是上下级嘛，显然不是，可究竟是什么呢，她又给不出答案。

　　朱一铭可以感觉到邱雪薇的脸红心跳，连呼吸都变得急促起来了，他头脑突然一热，一把抓住对方的紧靠着他的右手，低声喊道：“雪薇……”

　　邱雪薇此刻紧张到了极点，对方竟然真如她刚才所想的那样采取了行动，不过好在比她想象中的要好一点，仅仅只是抓住了她的手，而不是刚才对方口中的挺得那么高的地方，这可能是她此刻感觉到最为欣慰的地方吧！

　　邱雪薇的想法显然是错了，某人既然决定采取行动了，那就不可不可能只拉拉小手那么简单，又不是幼儿园小朋友过家家。某人不是不想直奔峰峦起伏处而去，而是实在不方便，紧靠着对方的右手显然不方便。朱一铭此刻深深地领会到胳膊肘往里拐这话真是真理，因为胳膊肘往外拐，根本不好。如果从左手的话，那倒是方便，关键左手的长度似乎不足以到达目的地。

　　面对此种情况，他只有另辟蹊径了。

　　接下来的一幕，终于让邱雪薇见识到了什么叫领导也是男人了。就在她愣神之际，对方已经抓着她的手往刚才她注意到的隆起的部位放去了。朱一铭之所以做此选择，主要因为自己的身体便于控制，他只要把身子用力往上挪一挪，就能让对方的玉手越过档杆直接接触到目标了。

　　邱雪薇此刻整个身体已经僵硬了，她感觉到左手接触到了一个滚烫的所在，尽管隔着西裤，但那种感觉依然非常强烈。她已经记不起上次接触到这个东西是什么时候，不过貌似他的前夫也没有这么大，这么硬呀！

　　她的手随着对方的手做机械动作，对方的手松开以后，她都毫无察觉，依然按照之前的动作来做。

　　朱一铭此刻的感觉只能用不足为外人道也一句来形容了，若干年以后，他回忆起这一幕的时候，依然爽快不已。他虽然有心想解除束缚，让对方的小手好好地为其服务一下，但想想还是放弃了那个念头。万一对方害羞或是什么的甩手不干了，那岂不是要被人给郁闷死。他暗暗对自己说道，人要知足，因为知足才能常乐！

　　经过最初的慌乱以后，邱雪薇终于缓过神来了，她下意识地要把手往回缩。

　　朱一铭此刻除了尽情享受以外，就是观察对方的表现了。虽然分心不利于享受，但为了能享受到最后，他必须分出一些注意力出来关注邱雪薇。当意识到对方要缩手的时候，他连忙一把抓住对方的玉臂，低声说道：“帮帮我，你这样搞得不上不下的，还不把人难受死！”

　　邱雪薇是过来人，当然知道男人这种情况下，要是再憋回去的话，对身体不利。她娇声说了一句下流，但手还是在对方的牵引下，半推半就地干起了之前的事情。

　　某狼见到对方同意了，立即产生了得陇望蜀之意，快速地解开皮带，把某个部位解放出来，然后将对方的手放在上面动作起来。

　　邱雪薇此刻大脑里面一片空白，闭上眼睛，小手辛苦地上下动作起来，也不知过了多久，感觉到胸部有一只手在摸索，紧接着就是耳边传来沉重的呼吸声，再后来传来一声低吼，她知道终于结束以后，连忙把左手快速缩了回来。


第一千一百八十一章 拉锁开了

　　就在朱一铭整理完衣裤，用纸巾手忙脚乱地擦拭之际，突然一束强烈的车光照射了过来，他连忙故作镇定地抬起头来透过左侧的车窗往外面望去。就在他张望之际，对方可能也意识到了什么，连忙把远光变成了近光，尽管如此，朱一铭还是没有看出来车是谁，不过有一个可以肯定绝不是杜大壮的车。他的车是黑色的，而来车确实暗红的桑塔纳。

　　邱雪薇此刻已经顾不上刚才的害羞与尴尬了，在朱一铭的耳边低声说道：“这是谁呀？是不是被人家看到了？”

　　女人天生胆小，尤其是在做了不该做的事情的时候，更是如此，邱雪薇也不例外。

　　朱一铭听到这话以后，转头看了邱雪薇一眼，然后在其耳边低声说道：“没事，应该是肖铭华的车，我见过他们公安局里有好几台这样的车，你这可有点做贼心虚的意思呀，镇定一点，别让他看出什么来，这家伙的眼光贼得很！”

　　邱雪薇听到这话以后，面色酡红，低声说道：“还不是怪你，下流！”

　　朱一铭想说点什么反驳，不过貌似人家说得一点没错，这事确实怪他，并且确实够流氓的，想到这的时候，他只有把嘴巴紧闭起来了。

　　笃笃、笃笃，就在两人斗嘴之际，突然传来了敲击车窗玻璃的声音。朱一铭见状，连忙摇下了车窗。还没等他开口，肖铭华开口问道：“你们在里面干什么呢，我都打了半天车灯了，怎么一点反应也没有？”

　　嘎！朱一铭吃了一惊，心里暗想道，你不会真的知道我们干了什么吧？

　　尽管心里这样想着，嘴里却说道：“没有呀，刚才椅子放在这的，刚准备开车门，你就过来了！”

　　“哦！”肖铭华轻哦了一声，没有再在这个话题上继续纠缠下去。通过邱雪薇此刻的表现，他已经感觉到了一点什么，只不过不敢确认，再说这样的事情也不需要他公安机关出面确认神马的。

　　他往后两步，拉开车的后门，迅速闪身上了车。坐定以后，开口问道：“现在什么情况？”

　　听到他的这话，车里的两人都长出了一口气，尤其是邱雪薇，刚才听到肖铭华的问话的时候，她恨不得找一个地缝钻进去。这会听到对方终于转移开了话题，心才重新放了回去，但脸上仍是火辣辣的，不过好在头发遮挡着，肖铭华应该看不见的。

　　朱一铭随即把他们巧遇杜大壮的事情向肖铭华作了转述，只不过并没有提到元秋生。他这么做倒不是为了刻意隐瞒肖铭华，而是这事属于从小没娘，说来话长的那类，需要找一个时间和对方详细说一说，这会三言两语是说不清楚的。

　　“你的意思是说，杜大壮此刻正在泰方人家里面，草，这货在里面享福，居然让两位市领导在外面为他站岗，真是太过分了！”肖铭华为朱一铭和邱雪薇抱起了不平，但这话一出口，他就觉得有点过了，毕竟有女士在场呢，并且还是一个美女。

　　意识到说错话了，不等朱一铭开口，肖铭华立即补救，故作慎重地说道：“现在这情况该怎么办呢？”

　　“这可就是你职责范围内的事情，总不至于让我们两个市领导帮你想办法吧，那样的话，你的谱可比杜大壮还大。”朱一铭刚才被对方吓着了，这会有机会，当然要奉还回去。

　　肖铭华听到这话以后，知道对方在借题发挥，心想，不就说了一个不该说的字，至于如此打脸嘛！尽管心里暗暗抱怨，但换个角度思考的话，对方说的话确实没错。人家左一个电话，右一个电话，让你从西山县赶过来，就是处理此事的话，他们要是有办法的话，还要你过来干嘛呢？

　　意识到这点以后，肖铭华立即认真思索起来。

　　过了好一会儿，他对朱一铭如此这般地说了一番。

　　朱一铭听后，想了想说道：“也行，不过你最好不要过去，让跟你一起过来的同志过去，万一出什么纰漏的话，你做局长的出面还可以有一个回旋的余地。”

　　肖铭华听后，嗯了一声，推开车门刚准备下去。

　　朱一铭突然又说道：“等等，你让过去的同志说，这是来市里投资的老板，为了防止发生意外，你们特意过来了解一下情况。”

　　听到这话以后，肖铭华呵呵一笑，随即说道：“明白了，我先过去！”

　　肖铭华下车以后，邱雪薇的神色才彻底恢复了正常，她微微抬头，便发现了异常情况，连忙开口说道：“你的裤子没弄好，快点整理一下！”

　　听到这话以后，朱一铭吃了一惊，连忙低下头来，果然发现他的大门还没有关闭，好在因为坐在车里的缘故倒也没有大敞四开的，只不过要是留心看的话，还是能看得出来的。朱一铭抬起头来，冲着邱雪薇呵呵一笑，低下头来拉上拉锁。

　　邱雪薇见状，冲着对方愠怒道：“都是你，也不知刚才肖局长有没有看见，真是羞死人了！”

　　某人此刻当然只有赔不是的份了，他冲着美女说道：“没事，他坐在后面呢，不可能再见的，再说他就算看到了，最多只会认为我方便的时候疏忽了，不会有你什么事的。”

　　“好了，还说！”邱雪薇抢白道。

　　她的心情本来已经恢复平静了，但这会被对方三言两语这一说，不禁有点面红耳赤的感觉了，连忙制止对方再说下去。

　　肖铭华可能感觉到了朱一铭车上的气氛有点暧昧，所以让两个警察去泰方人家查问的时候，他并没有再过来，决定等他们搞清楚情况以后，他再过来汇报。朱一铭和邱雪薇心里大定，毕竟刚做了见不得人的事情，这会两人都有点不太想见人。

　　过了大约十分钟左右，肖铭华派出去的两个人回到车上，一会功夫以后，肖铭华走了过来。他告诉朱一铭他们已经查清楚了杜大壮住的房间号，这边就由他们盯着了，让朱一铭和邱雪薇先走。

　　朱一铭听后叮嘱了对方两句，便打着了火，离开了泰方人家的门口。他的身份特殊，容易引人注目，再加上刚才和邱雪薇做的那事，他现在是一分钟也不愿意在这多待，听到肖铭华的话以后，立即驾车离开了。

　　邱雪薇此刻也彻底地放下心来了，这事由肖铭华的接手的话，那可要比他们两人盯在那儿要强，人家可是专业人士，远非他们这两个菜鸟可比。杜大壮的事情现在完全可以放心了，但她的心里却有了新的担忧，那就是她感觉到肖铭华似乎发现了一点什么，因为对方两次上车看向她的第一眼都很非常怪异。她不清楚究竟是自己太敏感了，还是确有其事，总归让她觉得很是不爽。

　　就在邱雪薇心不在焉、胡思乱想之际，朱一铭已经把车看到了她家楼下。他看到对方呆坐在车上毫无反应，轻轻招呼了一声，然后说道：“是不准备回家，还是准备邀请我上去坐坐，你怎么想的就怎么说，我不会介意的。”

　　邱雪薇听到这话以后，才缓过神来了，她便推开车门，便低声说道，厚脸皮！朱一铭听后呵呵一笑，就在对方准备探身下车之际，突然传来一句，回去的时候慢点开，注意安全。他刚准备说声谢谢，只听见嘭的一声，副驾驶座那边的车门已经被关上了，只得摇摇头，透过车窗往对方那优美的背影投去性致勃勃的一瞥。


第一千一百八十二章 飞吻

　　朱一铭发现邱雪薇往楼梯口走去的动作很是奇怪，虽然对方竭力做出正常状，但凭着他对对方的了解却越看越别扭。当对方的身影消失以后，他的头脑里还是思考这个问题，不过他却始终猜不透什么地方不对劲。

　　朱一铭想的一点没错，邱雪薇的身体的某些部位此刻确实很不爽。刚才坐在车里的时候，她毫无知觉，站起身来以后，只觉得某处触到凉冰冰的东东，她开始还没有明白是怎么回事，后来转念一想立即明白了过来。刚才在帮对方那啥的时候，她竟然也有了反应，只不过当时的注意力太过集中，所以并没有发觉。

　　意识到这个情况的时候，邱雪薇只觉得脸上火辣辣的，连忙下意识地加快了脚步，生怕被某人看出来她的秘密。她忘记了一点，步幅越大的时候，那儿的受到的刺激越强烈，好在朱一铭的车就停在楼下，距离楼洞很近，否则的话，她真有可能坚持不下去。

　　进入楼梯口以后，邱雪薇长出了一口气，稍作休息以后，才往楼上爬去。

　　朱一铭按照惯例准备等邱雪薇家的灯亮了以后在离开，可等了好一会以后，也不见有什么动静，他都有点担心对方是不是出什么事情了，刚准备下车去看看，那盏灯总算亮了。转眼功夫，卧室里的灯也亮了，这倒让朱一铭感到几分奇怪，因为以往对方最多躲在卧室的窗户后面悄悄打量两眼，像今天这般直接打开的情况还是第一次。

　　就在朱一铭感到好奇之际，窗帘被拉开了，邱雪薇那美丽的身影出现在了窗口，随即她伸手推开了窗户，冲着朱一铭做了个拜拜的手势。朱一铭见状，呵呵一笑，冲着对方来了一个飞吻。邱雪薇见到这一动作的时候，羞得满脸通红，想了想，还是大方地回了一个。比这更亲密的事情都已经做了，还在乎通过空气传递的亲亲一吻嘛！

　　朱一铭想不到对方如此大方，竟然回了一个飞吻，一脸得意地驾车离开了。他不是不想这会上去直接将对方就地正法，但这事都得讲究一个循序渐进的过程，否则极有可能出现欲速则不达的情况，老祖宗不是早就说过，心急吃不了热豆腐嘛！

　　邱雪薇见到对方的车离开了，这才长出了一口气，她在楼梯上的时候想到的是回家以后第一件事情，就是去卫生间清洗一下，然后换条内裤，这样的感觉真是太难受了。当推开家门以后，她竟鬼使神差地往那间不住人的卧室走去，打开灯的那一刹那她就做好和对方打招呼的准备了。

　　现在当对方离开了以后，她这才回过神来，连忙先去主卧室拿了一套内衣，往卫生间走去。在冲洗身子的时候，她的脸上还是热乎乎的，因为刚才在脱衣服的时候，她才发现那儿的灾情有多严重，在这个让人躁动的夜晚，邱雪薇不得不承认她彻底湿了。

　　朱一铭回到家以后，也冲了一个澡，进入六月以后，天气渐渐热了起来，他每天晚上都要冲个澡再上床睡觉。今天虽然只是借助于对方的小手，好歹也是发泄了一番，感觉到了舒服了不少。

　　男人的这玩意就和那水槽的水一样，太满了就要想方设法地排除一部分，否则的话，整个人都会变得异常亢奋；同样的道理，要是排得太狠的话，水槽里面没有水了，那整个人看上去就如霜打的茄子一般，蔫了！

　　由于得到了适当的排放，所以朱一铭此刻的状态正佳，虽然时间已经不早了，他还是决定玩会游戏再睡觉。

　　第二天临近中午的时候，朱一铭接到了肖铭华的电话，对方告诉他，杜大壮十点钟左右退的房，然后就直接回到了公司上班，看不出有任何想要离开的意思。他们也跟着对方到了西山，问下一步怎么办。由于朱一铭没有把具体的事情告诉肖铭华，所以他现在心里一点底也没有，只有及时向对方通报最新的情况。

　　朱一铭听后，对着电话说道：“安排两个人在那看着，你人先回来，晚上我们好好商量一下，看看下一步该怎么办。这两天我得到了不少与之相关的信息，我们来好好研究一下，我相信距离水落石出的日子不会太远了。”

　　肖铭华知道朱一铭一定是得到了什么信息，只不过没有找到合适的机会和他说，听到他的这话以后，立即答应了下来。

　　当天晚上，朱一铭和肖铭华聚在了上次吃饭的那个公安饭馆。两人之所以选择这个地方主要就是因为这儿僻静、安全，不太会引起别人的注意。由于感觉到今天晚上一定有非常重要的事情要说，肖铭华特意叮嘱了饭店的老板娘，饭菜等会上，什么时候需要的话，他再招呼对方。朱一铭对对方的这个安排非常满意，下意识地点了点头。

　　等老板娘和服务员都走了以后，朱一铭拿出了之前邱雪薇转交给他的那个大信封，然后把这段时间掌握到的信息详细地告诉了肖铭华。说完以后，他递了一支烟给对方，那意思是让对方好好捋一捋，消化一下，然后再说。这两天的事情确实有点多，要想从这找到头绪也不是那么容易的事情，尽管肖铭华是专门干这个的，这方面的能力可能会比一帮人强一点，但也不见得一听就懂，一点就透。

　　朱一铭抽了大半支烟以后，抬起头来，看着朱一铭说道：“你准备怎么做？”

　　通过刚才朱一铭的话，肖铭华已经非常清楚了，这件事情是现任市长元秋生有关系，他现在首先要搞清楚的就是朱一铭准备采取什么样的措施来对付对方。这一关键点要是搞不清楚的话，说其他的那是瞎耽误功夫。

　　听到对方的话以后，朱一铭想都没想，直接开口说道：“我不管这件事情通到谁，只要有真凭实据，我就一定让他受到应有的惩罚。我们这多年待在一起，你应该知道我的性格，当年在恒阳我都没有畏首畏尾的，现在好歹也升了两级了，当然更不会掉链子了。”

　　肖铭华听到朱一铭的话以后，没有立即开口，而是连着猛吸了两口烟，然后一起将其吐了出来。看着淡蓝色的烟雾在眼前慢慢伸展、扩张，他才开口说道：“一铭，这事你是不是再考虑考虑，对方的身份、地位，可都摆在那儿呢，他要是知道我们针对他的话，一定会疯狂反扑的，到时候会不会出现什么意想不到的情况。”

　　朱一铭听到这话以后，心里很是感动，他很清楚肖铭华说出这样一番话来，绝不是从自己的角度考虑的，而是为了他。这充分印证了他当年没有看错人，这样的朋友确实值得一交。在关键时刻，能从对方的角度去考虑问题的，这才是好朋友、好兄弟。

　　“铭华，我从来没想过我是救世主，要铲尽天下的不平事，但只要是被我撞上了，我也绝不会有眼睛装瞎子，右耳朵装聋子。”朱一铭严肃、认真地说道，“再说，这件事情你也已经清楚了，你说我们能对这样的贪官、赃官放任不管嘛，让他继续去危害他人，危害我们的国家，我相信你也不会同意吧？”

　　“行，你打定主意了，那就行，下面我们要做的事情就是来好好商量一下究竟该怎么办，千万不能打蛇不死，反受其害。”肖铭华说道，“从古市长的事情可以看出，这绝对是一条毒蛇，他的毒液足足能让人在很短的时间之内失去反抗能力，所以我们绝对不能给他下口的机会。”


第一千一百八十三章 不急

　　朱一铭听完肖铭华的话以后，很是赞同地点了点头，对方的这个形容真是太贴切了。没有人比元秋生更清楚，古尚志的事情如果爆出来的话，对他而言，意味着什么了。

　　虽说最终的车祸只是一场意外，但之前他却指使杜大壮、黑子等人绑架了古尚志的女儿。从这个角度来说，他是杀害古尚志的间接凶手。虽说这点在法律条文上找不到相应的条款，但绑架和非法限制他人人生自由这两条就够他好好喝一壶的了。

　　从昨晚他和杜大壮的会面就可以看出端倪来，他一直非常关注此事，稍有风吹草动就有所警觉，否则的话，根本无法解释昨晚两人的会面。杜大壮最终仍能回采沙集团上班，说明经过两人的商议以后，觉得目前并没有出现什么异常情况，他们不需要采取什么应对措施。

　　这对于朱一铭和肖铭华来说，无异是一件非常好的消息，这至少可以说明在目前的情况下，元秋生还不知道他们已经盯上杜大壮了。

　　朱一铭想了好一会，才开口说道：“现在两个箭头人物是我们要非常关注的，第一就是这个叫杜大壮的，必须上点措施，千万不能让他在我们的视线之内消失；第二则是那个叫柳翠吟的女人，我让邱雪薇暂时不要采取行动，看情况再说，你看这个安排要不要调整？”

　　肖铭华听到问话以后，同样仔细思考了一番，才回答道：“我看暂时不能急，这个女人对于我们来说，同样非常关键，但她又和杜大壮不同。对于杜大壮，我们主要防止他逃跑就行了，而这个叫柳翠吟的女人，主要是要取得她的信任，否则的话，她是不可能配合我们的。”

　　说到这以后，肖铭华略做停顿，接着说道：“在她的心目中，一定认为那场车祸是元秋生让人搞的，在这种情况下，没有实打实地东西拿出来，我们很难取得她的信任的。”

　　“是呀！”朱一铭很是赞同地说了一声。

　　肖铭华说的这个，他在之前就已经想到了，只不过他那天晚上在家里琢磨了好一阵才想明白这事，而对方则根据他说的，三言两语就能推算出来了，这就是专业和业余的区别。

　　“现在要想取得柳翠吟的信任，其实最好的办法就是拿下这个叫杜大壮的。”肖铭华继续说道，“她作为姜华林的秘书，一定对元秋生的情况很是了解，不排除知道杜大壮的可能性，这也是她深信元秋生能搞出那场车祸出来的重要原因。”

　　朱一铭听到对方的话以后，仔细考虑了一番，发现确实是这么回事，他随即也想到了问题的症结所在，冲着肖铭华说道：“现在的问题是我们不能对杜大壮这货采取措施呀，那样的话，一定会惊到元秋生的，到时候我们还得分出好大一部分精力来对付他，最终会搞成什么样，那可是谁也说不清楚的事情了。”

　　“是呀，我的担心也正在这个地方，他妈的，真是难死人了！”肖铭华出声骂道。

　　朱一铭对于肖铭华的说话风格已经很是适应了，警察整天和那些不法分子打交道，口中当然不会之乎者也什么的，那样的话，谁也不会鸟你的。这同样也说明肖铭华没有将他当外人看，在自家兄弟面前说话什么的自然没必要装逼了，那样的话，还不把人给累死。

　　朱一铭递了一支烟给肖铭华，就在大火点烟的时候，他猛地想起一个人来，对肖铭华说道：“铭华，你看要不我们拿那个叫黑子的试一试，柳翠吟要是认识杜大壮的话，那也有可能认识黑子。杜大壮我们暂时不能动，那货随便怎么折腾都无所谓！”

　　肖铭华听到这话以后，怒声说道：“黑子这个王八蛋的嘴不要一般的紧，我找了一个线人和他关在一起，过了这么长时间了，他愣是什么消息都没有透，难怪他被我们抓进去，人家一点也不急的，看来是早有打算呀！现在有了手头的这些东西，我看他还怎么嘴硬。”

　　“对，我们现在可以反过头来，先把他拿下。这样一方面可以拿到收拾杜大壮的证据，另一方面也可以让邱雪薇她们去找一找柳翠吟，双管齐下，说不定会收到意想不到的效果。”朱一铭说道。

　　“行，就这么定了。”肖铭华说道，“那个女人的事情先放一放，先把杜大壮的事情搞明白再说，这一环最容易出问题，必须把这做扎实。”

　　朱一铭听后，点了点头。确实是这么回事，只要把这起绑架案在元秋生说的身上落实了，那其他事情都无关紧要了，这可是刑事案件呀，到时候谁也不可能站出来帮其说话的，剩下来的其他事情只要顺藤摸瓜就行了。

　　想到这的时候，朱一铭猛地想起了另外一个问题，直接开口说道：“拿下黑子以后，别忘了问一问，我刚到这边的时候那起偷书的事情，不出意外的话，那应该也是他和杜大壮干的，他们要找的应该就是这些东西的原件。”

　　朱一铭之所以关心这个，是因为他必须要搞清楚这个东西究竟在元秋生的手上，还是在柳翠吟的手上。要是在元秋生手上的话，那有没有柳翠吟的支持就显得不是那么太重要了，不过那种可能性应该不大。

　　“行，我知道了，你放心吧！”肖铭华说道，“至于说去找柳翠吟的事情，到时候我们再商量吧，我觉得除了让邱秘书长过去的话，还得安排两个女警，那样的话，应该更容易取得对方的信任。”

　　“嗯，行，到时候再说吧！”朱一铭说道。

　　由于昨晚的事情，此刻，朱一铭不太愿意和肖铭华谈及邱雪薇的话题，反正这也不是急在一时的事情，在行动之前，还需要如今天这般坐下来好好商量一下，否则的话，容易出纰漏。这可不同于其他的事情，如果让元秋生从中发觉异常的话，那对他们而言，无异于惹火烧身。

　　谈完正事以后，这才顾得上吃喝，由于心里有事，两人只是喝了点啤酒，吃了点饭菜就草草收场了。

　　朱一铭回到家以后，把刚才和肖铭华商量的问题又仔细思考了一遍，直到确认没有任何遗漏了才作罢。当前的压力基本都在肖铭华那边，不管是和黑子斗智斗勇，还是拿下杜大壮、姜华林，联系柳翠吟等都需要他去运筹帷幄。

　　看上去似乎没有朱一铭什么事情，其实不然，他的任务只有一个那就是紧盯元秋生。这也是他们行动计划当中至关重要的一环，稍有不慎的话，让对方觉察到他们的动作，后果将不堪设想。元秋生绝不会坐以待毙，他一定会利用他的关系网，想方设法地设置障碍，直至让他们鸡飞蛋打，甚至设局将他们反装进去。

　　第二天一早上班以后，朱一铭立即把王勇叫到了办公室，郑重其事地告诉他，让其多注意隔壁的情况，稍有异动的话，及时向他汇报。如果遇到什么突发情况的话，先跟在后面搞清楚状况，然后再和他联系。

　　王勇听到这话微微一怔，虽然一直以来他对隔壁办公室都非常关注，但老板却从未放到台面上来说过。这次不光说了，而且说的非常严重，等于赋予了他先斩后奏的权利，这不得不让他感觉到好奇。

　　做了这么长时间的秘书，王勇非常清楚什么该问，什么不该问，听完老板的话以后，他只是轻嗯了一声，其他什么也没有说。


第一千一百八十四章 不是思春

　　接下来的两天，肖铭华异常忙碌，终于在第二天傍晚的时候，将黑子拿下了。这家伙供述杜大壮绰号壮哥，多年以前在家乡犯了事，溜到这边来以后，认识了元秋生，两人之间一直保持着密切的联系。

　　前年，他确实跟在对方后面绑架过一个女孩子，不过他并不知道那孩子是常务副市长古尚志的女儿。他当时还觉得奇怪，绑架了孩子以后，他们和家属进行了联系，并没有说要多少赎金，只是让对方到郊区一个废弃的工厂里面来。

　　就在杜大壮与对方通电话的过程中，那边突然没有了反应。开始的时候，杜大壮还很是郁闷，后来过了大约半个小时左右的时间，他接到了一个电话，让黑子去把那女孩放了，还随口说了一句出事了什么的。

　　黑子后来虽然知道了常务副市长古尚志出车祸的事情，但他却不知道与他绑架的那个女孩有关系，直到肖铭华说起这事的时候，他还一个劲地问，那女孩是副市长的女儿，究竟是真的，假的，你不会骗我的吧？

　　当肖铭华问及对方关于在朱一铭的家里偷书的事情，黑子也承认了下来，那事确实是他和杜大壮干的。当时杜大壮在桥头的树荫下等他，而他则潜入到别墅中去找一个类似于信封一样的东西。

　　本来杜大壮告诉他，别墅里面是没有住的，他进去以后就感觉到不对劲，后来见到一男一女走了进来，他就躲在了一边没有敢动。等这对男女出去以后，过了好一会他才敢继续翻找，最终看看时间差不多了，书架上却还剩一排书没有找，他索性就将其装进蛇皮袋里带走了。

　　他当时之所以这么做有两个目的，第一，时间来不及，防止被人发现；第二，可以借机给主人造成一种假象，他是冲着夹在书里的某些东西来的，这样以来，就不太容易发现他的真正目的了。

　　朱一铭听到肖铭华的转述以后，心里暗想道，果然和我猜想的差不多，对方确实在他和邱雪薇回来之前就已经藏在别墅里面了。黑子之所以感觉到时间差不多了，是因为当时邱雪薇不要他送，他说了一句，也就一刻钟的时间，没事。这样，邱雪薇才同意的。看来他这话等于给对方通风报信了，现在想来，让人逼近有种无语之感。

　　肖铭华看着朱一铭说道：“看来和我们之前猜想的差不多，黑子知道的东西并不多，这可能是他被抓进来，元秋生和杜大壮一点也不担心的另一个原因。”

　　朱一铭听到这话以后，点了点头，对于黑子被拿下，元秋生仍能稳坐钓鱼台最重要的原因他很清楚，那就是黑子一直唯杜大壮马首是瞻，他绝对不会把对方供出来的。现在对方之所以开口，是因为肖铭华把实打实的证据放在了他面前，由不得他再不说了。

　　“是呀！黑子的话最多只对拿下杜大壮有帮助，要想拿下那位的话，则一点可能性也没有。”朱一铭开口说道，“现在我们还是先从柳翠吟那儿下手，看看情况再说，在没有十足的把握之前，暂时不要动杜大壮。”

　　说到这以后，朱一铭略作停顿，继续说道：“这个事情越搞越复杂了，这两天我得去省里一趟，他这个级别的干部不是说动就能动的，我得先了解一下情况，然后再视情况而定。”

　　肖铭华听后，知道朱一铭是在争取上面的支持，他知道对方和省委常委、组织部长卢魁有关联，这是要去向对方汇报一下了。如对方所说的那样，元秋生毕竟是一市之长，省委委员，正厅级干部，现在居然极有可能和一起恶性的刑事案件有关，任谁遇到这样的事情都要小心谨慎一点的。

　　想到这以后，肖铭华开口说道：“要不这样吧，柳翠吟的事情也暂时先放一放，等你从省里回来再说，这反正也不是急在一时的事情，你看怎么样？”

　　朱一铭听后，立即明白了肖铭华的意思，他想了想以后说道：“也好！”

　　肖铭华只能说猜中了朱一铭一半的心事，他去省里除了把这事向卢魁汇报以外，还要向另外一个人汇报，那就是前任省委组织部长崔楷文。

　　他从组织部临下来之前，对方特意嘱咐过他，现在这事也算是基本有个眉目了，他有必要去向对方做一个汇报，另一方面他也想听听对方的意见。崔楷文可是淮江省的老人，就连卢魁都非常看重对方的能量，他有机会没有理由不利用一下对方的人脉。

　　当年老爷子可是有交代，为了古尚志的事情，他愿意出手相助的。现在到了关键时刻了，朱一铭得提前过去知会一声。

　　这事不管现在怎么遮掩，最终都需要和元秋生直接面对面的，对方毕竟是市长，而他只是副职。在这种情况下，要想取得最终的胜利的话，那就少不了省里的支持，他这也是未雨绸缪。

　　第二天上午，朱一铭乘着邱雪薇过来汇报工作的机会，把肖铭华和他说的关于黑子的事情告诉了对方。

　　邱雪薇听后，很吃了一惊，当时她在车上好像和朱一铭还发生了点小暧昧，要是在别墅里面发生的话，那等于是现场直播呀！

　　想到这的时候，邱雪薇不由得想起那天晚上两人在车上做的事情，脸刷的一下变得红红的，如熟透了的苹果一般。

　　朱一铭本来准备和对方好好商量一下去徐城找柳翠吟的，但见到对方面色潮红，脸上的表情很是怪异，并且说了两句，便借口办公室那边有事情离开了。这一幕看得他一愣一愣的，不知发生了什么事情。

　　朱一铭想了想，觉得有点放心不下，要说之前两人还是纯粹的同事关系的话，经过那晚在车上的一幕以后，就绝对不能这么说了。现在发现对方的情绪明显有点不对劲，不问候一声似乎有点说不过去。

　　朱大市长可不是吃完以后抹抹嘴抬脚就走的人，虽然他现在还不能说吃到，但那只不过是个时间问题了。

　　想到这以后，朱一铭拿起手机，编辑了一条短信给对方发了过去。

　　邱雪薇回到办公室以后，仍觉得心慌慌的，连忙抽了两张纸往卫生间走去。她去那不是为了方便，而是想看看脸上的状况，实在不行的话，就用冷水冲一冲。这个样子要是被其他人看见，让她这个主任情何以堪，尤其是陶晓莉那个八婆，要是看到她这个样子，一定又会笑话她思春了。

　　邱雪薇从卫生间回来以后，看见手机屏幕上有动静，拿起来一看，见是一条短信，他便连忙摁下了阅读键。

　　看完短信以后，开心极了，简直可以用心花怒放来形容。她都不记得什么时候有一个男人如此这般的关心过她的了，况且这个男人不光人长得高大帅气，而且身居高位，实在让她找不出什么缺点。

　　要硬是找一条的话，那就是好色，不过不是有句老话嘛，男人不坏，女人不爱，再说那天晚上帮对方做那事的时候，自己不是也湿透了嘛！

　　想到这的时候，邱雪薇的脸上恢复了之前的红艳，看来刚才在卫生间用冷水洗脸是瞎子点灯——白费蜡了。

　　就在邱雪薇全神贯注地想着心事的时候，耳边突然传来一个女声，在看什么呢，让姐也长长见识！

　　听着声音，邱雪薇就知道是陶晓莉过来了，她还没来得及开口，对方就凑到她的耳边，低声说道，你脸上怎么这么红？你这不是思春，简直就是吃了春药呀，吓死人了，怕怕！


第一千一百八十五章 意欲同行

　　三天以后的傍晚，临近下班的时候，朱一铭走进了元秋生的办公室，他是过来向对方请假的，他准备明天下午去应天。不管怎么说，对方现在还是泰方市的市长，作为下属，离开之前招呼一声还是很有必要的。

　　元秋生对于朱一铭的到来倒是非常客气，他一直是这么做的，朱一铭倒也习以为常。他本来准备利用周末两天的时间回应天一趟的，谁知卢魁后天一早要去云川省公干，朱一铭只能赶在这之前过去了。

　　搞清楚朱一铭的来意以后，元秋生突然说道：“一铭市长，还真是巧啊，我明天下午也准备去省里，我们同行怎么样？”

　　朱一铭听后，微微一怔，他有点搞不清楚对方这葫芦里面卖的什么药，不过人家既然这么说了，他当然没有拒绝的道理。他抬起头来，笑着说道：“和市长同行我是求之不得的事情，这样我和齐云也好多个伴。”

　　“哦，齐云也要过去？”元秋生问道。

　　“是呀，市长，你不要忘了我们俩在省委党校的时候就是同学呀，既然是同学聚会怎么会少得了他呢，你说对吧？”朱一铭仍是满脸带笑地说道。

　　元秋生听到这话以后，故意装作一副恍然大悟的模样，笑着说道：“你瞧我这记性，怎么把你们两人是同学这一茬给忘记了，既然你们两人一起，那我就不凑这个热闹了，改天，我们再约吧！”

　　朱一铭听到这话以后，呵呵一笑，然后开口说道：“好，一铭听市长安排。”

　　两人又聊了一会闲话以后，朱一铭就站起身来告辞了，元秋生一如既往地客气，站起身来一直将对方送到门口，才回头。

　　回到办公室以后，朱一铭想到刚才元秋生的表现，始终觉得有点不对劲，他总觉得对方似乎有意在试探他，可这么做，对方又想要得到什么答案却怎么也想不明白，这确实是一件让人很觉得费解的事情。

　　送朱一铭离开以后，元秋生坐到老板椅上以后，点上一支烟，陷入了沉思。他刚才那么说的目的确实是想试探对方，自从杜大壮当上采沙集团的保安经理以后，他心里始终有种不踏实的感觉，总觉得这是有人在给他挖坑。

　　有了这个想法以后，他就在头脑子里考虑谁会这么去做，思前想后，符合这个要求的非朱一铭莫属。当意识到可能是这位和他过不去的时候，心里真有几分不淡定了，于是便想方设法地想要找机会打探一番。

　　刚才朱一铭说道明天下午要去省里参加同学聚会，他立即就想到了原市府办主任，现南甸区委书记齐云和对方是党校的同学，于是便心生一计，出言试探对方。想不到对方并没有上他的当，直接出言将其化解了，这让他稍稍放了一点心。

　　在听朱一铭说到齐云的那一刹那间，元秋生的心里是非常淡定的，这说明对方并没有欺骗他，人家却省里确实为了同学聚会的事。这会坐在老板椅上仔细思考一番以后，他又有点不淡定了。

　　对方刚才的这个回答，除了确有其事以外，那就是看透了他的用意，所以特意出言蒙蔽他的。要真是后一种情况的话，那他可就要好好考虑一番了，如果再不采取对策的话，那他可就彻底完了。

　　想到这的时候，元秋生再也无法淡定了，他把秘书赵凯叫进来，如此这般地叮嘱了一番，然后让对方立即去办。

　　赵凯听到这话以后，想了想，然后鼓起勇气说道：“老板，您刚才说的可是明天下午的事情，这会过去的话是不是有点太早了？”

　　元秋生听到这话以后，微微一怔，随即怒声说道：“我让你过去就过去，哪儿这么多废话，等到明天下午再去的话，那黄花菜都凉了。你过去以后，把对方的一举一动都给我详细地记录下来，有什么特别情况的话，及时向我汇报。”

　　赵凯刚才在要不要开口询问这事上面就有所犹豫，因为他心里非常清楚，问完以后的结果基本就是现在这样。听完老板的这话以后，他立即说道：“老板，知道了，我现在就过去。”

　　元秋生听到这话以后，看了赵凯一眼，像猛地想起什么似的，开口说道：“小赵呀，你跟在我后面的日子也不短了，等这段时间忙完了，我帮你安排一下，你先考虑一下，看是继续留在市里，还是到区县，我看乡镇就不要考虑了，毕竟起点太低了，不太容易出成绩。”

　　赵凯刚才还为莫名其妙挨顿训，感觉到不爽呢，想不到转眼间对方就送上了这么大的一颗甜枣，顿觉有种喜不自禁之感。

　　秘书说白了就是伺候人的活，不管你给什么级别的领导做秘书，性质都是一样一样的。人是有喜怒哀乐的，所以伺候人的活从某种程度上来说，是最不好做的。既然如此的话，为什么还有那么多人的削尖了脑袋要给领导做秘书呢？答案非常简单，那就是容易取得领导的信任，便于以后的晋升。

　　秘书有一个先天优势，那就是能经常在领导面前晃悠，这无疑是一个巨大的优势，有没有能力暂时放在一边，好在能先混一个眼熟。

　　除了这一优势以外，秘书还知道许多领导不想或是不能让别人知道的事情。就拿今天元秋生让赵凯去办的事情来说，就完全不需要什么能力，三年级以上的小学生都能够胜任，但这事对于他来说却意义重大，否则他不会如此慎重。

　　这样一来的话，因为这一件事情赵凯就在元秋生的心里赢得了不少的加分，这是谁也无法否认的事情，这对于他以后的仕途所产生的影响可想而知。

　　之前，朱一铭就和齐云商定，找个时间和曹仁、管方晋、蒋长河等人聚一聚，有了要去应天的想法以后，他就和齐云说了一声。对方很快就将其办好了，约在后天下午，几人现在的级别都不低，所以抽个一天、半天的时间搞个同学聚会什么的，那还不是一句话的事情。

　　朱一铭本来并没有和齐云同行的计划，聚会是后天的事情，他没必要去那么早，经过和元秋生的一番交流，他觉得明天有必要拉上齐云一起过去，否则的话，他这心里始终有点不踏实。想到这以后，他便拿起电话给齐云打了过去。

　　齐云接到电话以后，虽觉得有几分奇怪，但他知道朱一铭既然这么做一定有他的用意，所以什么也没有问，直接点头答应了下来。

　　做完这一切以后，朱一铭感觉到心里踏实许多了。他知道元秋生最多也就是有几分怀疑而已，绝对不可能有什么真凭实据的。为了防止黑子借助有人探监的时候泄露消息，肖铭华已经将他搞到下面的一个分局的看守所去了，并且将他的名字给改掉了，现在无论谁想要找到他都不是那么容易的事情。

　　做完这一切以后，朱一铭刚准备休息一下，突然桌上的电话响了起来，他接起来一听，是副市长蔡国才打过来的，他说采沙集团那边想请朱一铭晚上一起吃顿饭，怕领导不答应，所以特意请他打这个电话。

　　朱一铭听后知道这十有八九是蔡国才的意思，那个韩振福应该不会这么做，谁知道体制内站队最忌讳的就是两面三刀的，他既然站到蔡国才那边去了，自然不会再到他这儿来示好。

　　这既然是蔡国才的意思，朱一铭当然不会拒绝，当即一口答应了下来。


第一千一百八十六章 巧遇

　　第二天临近中午的时候，齐云就赶到了市里。既然说好下午两人一起去应天，他这会理应赶过来会合了。

　　朱一铭本来准备请齐云吃饭的，对方特意赶过来，说是帮他的忙，应该也不为过。他这个做主人的怎么着也得表示一下呀！谁知齐云过来的消息被市府办的人知道了，众人便起哄要请老主任吃饭，朱一铭见此情况，只得不开口了。由此可见，当年齐云在府办还是有点威信的。

　　邱雪薇把吃饭的事情告诉齐云以后，刚准备转身离开，像猛地想起什么似的，冲着朱一铭说道：“市长，你要没什么事情的话，也和大家一起吧？”

　　朱一铭想了想，没有答应，以中午要回家收拾一下东西为理由拒绝了。他知道邱雪薇是一片好意，他也不介意多和市府办的同志亲近亲近，他不是那种喜欢摆领导架子的人，但他心里很清楚，这段时间属于特殊时期，他做什么事都要小心翼翼的，免得有些人想歪了，坏了大事。

　　听朱一铭这么说，邱雪薇当然也不会勉强，向两位领导说了一声再见以后，便退了出去。

　　齐云和朱一铭坐在那聊了一会以后，突然想起一件事情来，开口说道：“一铭，那位是不是今天要到我们区里去？我刚才在车上还特意打了一个电话到政府那边，他们好像并没有接到府办的通知啊！”

　　听到这话以后，朱一铭的心里微微一怔，对方口中的那位，他当然知道指的是他的顶头上司——市长元秋生。齐云在市里的时候，就喜欢用这个字代指对方，现在看来这个习惯，还一直延续着。

　　朱一铭知道齐云之所以这样说，一定是话中有话，于是直接答道：“没有啊，据我所知，至少这周市里没有去你们区里的计划。”

　　“咦？那就奇怪了，我刚才怎么在区里看到赵凯的。”齐云说道，“要不是我叫住他，他好像还准备装作看不见我的样子。我还以为市里准备搞什么专项工作的暗访神马的，这小子才会和我来这一套的，看来是我想多了。难不成这小子是去区里办什么私事，怕被我撞破，所以才做出那样一番姿态的？”

　　朱一铭听到这话以后，冲着齐云问道：“你的意思是说，你刚才在区里看见赵凯的，他还做出一番鬼鬼祟祟的模样？”

　　“嗯，应该是这样的。”齐云说道。

　　朱一铭听到这话以后，心里下意识地一紧，看来他之前所料的果真不错，赵凯在南甸区出现，一定是元秋生派他过去的，至于说目的很简单，就是看看齐云是不是会如他所说的到市里来，和其一起去应天。

　　“他应该没有这个安排，我看十有八九是一个巧合，不出意外的话，赵凯应该是去你们区里办什么私事的。”朱一铭肯定地说道。

　　他要对付元秋生的事情，现在属于绝密消息，知道的人越少越好。他这样做，倒不是信不过齐云，毕竟这事和对方没有任何关系，他没有必要将其牵扯进来。朱一铭这么做是从保护齐云的角度出发的，谁知正是这善意的举动，却在很长一段时间以后，给两人带来了意想不到的麻烦事。这是后话，和眼下的事情无关。

　　齐云听到朱一铭的这话以后，脸上的神色有点不太自然了。刚才说起赵凯的时候，他装作漫不经心的样子，心里其实却非常在意。他不清楚他看到赵凯的时候，对方是刚刚看到他，还是已经跟在他后面一段时间了。要只是偶遇的话，哪一点问题也没有，对方要是成心的话，他心里就有点不淡定了。

　　齐云昨天晚上并没有回家，而是住在宾馆里面的，他当然不会傻到有家不回，一个人去住宾馆。

　　昨天下午，宁彤到了南甸区，他便将对方安排进了宾馆。晚上，他参加了一个应酬，到中途的时候就提前离开了。两人已经很长一段时间没有咋子一起了，这次好不容易逮着机会，当然不能浪费。

　　一夜缠绵以后，第二天一早，齐云特意叫了一辆出租车，把对方送到船舶集团去上班，然后他才去区委上班的。他担心这一幕被赵凯看在眼中，那对于他而言，可不是一件什么好事情。

　　尽管心里有几分担心，但齐云并没有把这事说出来。在这之前的很长一段时间，朱一铭就曽提醒过他，处理宁彤这事上面稍微低调一点。他当时答应了对方，但说实话，并没有那么去做，这会当然也不好意思再提及此事了。

　　齐云又坐了一会，邱雪薇的电话就打了过来。朱一铭和他约定，两点半在市政府面前会合，然后一起去应天。

　　朱一铭在食堂里面迟了一点饭，然后就回湖滨山庄去了。他回去的目的，除了小憩片刻以外，最重要就是要拿那个邱雪薇交给他的信封。既然去省里向两位领导说明情况，他当然不能空口说白话，证据可不能落下。

　　下午在去往应天的路上，朱一铭虽然感觉到齐云有点心不在焉，但他并没有出言询问。两人之间的关系一直不错，在省委党校的时候如此，到了泰方市以后更是如此，但这并不代表彼此之间就没有秘密。

　　就拿齐云和宁彤的事情来说，朱一铭上次提醒对方的时候，言语之间也是非常含蓄的，点到为止的那种。今天对于对方的这个状况，他可以说是一无所知，所以不方便开口询问，否则的话，反而容易把事情搞糟。

　　下午还没有到上班时间，元秋生的秘书赵凯就来到了办公室。他知道老板有事情要问他，所以不敢怠慢，吃完午饭以后早早地到了单位。

　　距离上班时间还有五分钟的时候，元秋生出现在了办公室门口。赵凯见状，连忙快步跟在对方后面走进了办公室。

　　元秋生对于赵凯的表现还是相当满意的，这小子经过几年的磨练以后，用起来越来越得心应手了，这也是他迟迟不愿意把对方放出去的原因之一，至于说他之前说过的，让地方选个地方神马的，也就是随口一说，他还真没有当真。

　　赵凯进了市长办公室以后，转过身来小心翼翼地把门带上，然后走到办公桌前拿起老板的茶杯，把上午的剩茶倒掉，重新泡了一杯，恭敬地放在对方身前。

　　元秋生对于赵凯如此老练的表现还是非常满意的，他拿了一支烟以后，把烟盒直接甩给了对方，随口说道，拿去抽吧！

　　赵凯连忙抓起跟前的半包软中塞进了衣袋里面，口中则是一个劲地谢谢老板，谢谢老板，同时还没有忘记掏出打火机来为对方点上火。

　　赵凯作为市长秘书，当然不会缺烟抽，但这烟是老板给的，意义非凡，他当然要表现得夸张一点。这烟才能让老板感觉到自己在秘书心中的地位，说白了，这是一种变相的拍马屁。

　　电视剧里面经常出现那种通过直白的语言去拍领导马屁的桥段，在现实生活中，其实是很少出现的。要是谁真那样去做的话，不光达不到你想要的效果，反而会遭来领导的一阵训斥，因为你等于瞧不起领导的智商，这样的话焉能有你的好果子吃？

　　元秋生喷出一口淡蓝的烟雾，然后冲着赵凯说道：“小赵呀，我让你去办的事情怎么样了？”

　　赵凯听到问话以后，连忙把他跟在齐云后面看到的情况详细地向元秋生做了汇报。为防止出现误差，他还特意拿了一个小本子出来，根据上面的记录详细认真地说了起来。


第一千一百八十七章 绝不给翻身的机会

　　听完赵凯的汇报以后，元秋生问道：“你确定那个女孩和齐云有关系？”

　　赵凯听到这话以后，想了想，开口说道：“为了防止出现误差，我当时特意把时间记录了下来，后来还和齐书记撞在了一起，我本来准备躲过去的，谁知他特意出声招呼我，不知是什么意思？”

　　“你说齐云招呼你的？”元秋生开口问道。

　　见赵凯点了点头，元秋生思考了一番以后，蹙着眉头说道：“这事你暂时先放一放，等过段时间再去了解一下关于这个女孩的情况，记住，千万不能惊动齐云，否则，有什么样的后果，不用我说，你应该也能想象得出来。”

　　“我知道该怎么做了，老板您放心吧。”赵凯连忙说道。

　　“行，你既然知道了，那我就不多说了。”元秋生说道，“对了，刚才说的这事，和谁都不要说，这个不用我关照吧！”

　　赵凯听到元秋生的话以后很是郁闷，心想，你说不用关照，不是还开口了嘛，这还是信不过呀！尽管心里这样想着，但面上却一点也没有表露出来，冲着对方说道：“老板，您放心，我这人记性一贯不是太好，出了这门，许多事情就记不得了，呵呵！”

　　元秋生听到对方的话后，微微一笑，然后冲着赵凯挥挥手，让他出去了。

　　朱一铭和齐云进了应天城以后，两人便分道扬镳了。齐云去张罗聚会的地方，朱一铭则先回家去了。

　　两人之前准备把聚会地点放在临江阁的，当车到了九江大桥的时候，朱一铭突然改主意了。他让齐云将其安排到应天国际去。齐云心里虽觉得有几分疑惑，但也没有多问什么，直接点头答应了下来。

　　朱一铭本来考虑的是他们是同学聚会，并不在意别人知道，临江阁靠近市区，交通便利一点，后来转念一想，觉得还是稳妥一点好，于是便让齐云将其安排到应天国际去了。虽说他认为这同学聚会是无所谓的事情，万一要是落到有心人的眼里，指不定编排出什么来呢，什么拉帮结派，什么暗度陈仓，总之，在这体制内这些事情一定要小心谨慎，免得授人以柄。

　　当天晚上，朱一铭和妻子郑璐瑶一起去卢魁家拜访。

　　在客厅里面聊了一会以后，卢魁就和朱一铭走进了书房。之前，朱一铭已经将来意在电话里面简单地说了一下，所以卢魁也不浪费时间，直接进入正题了。

　　进入书房以后，朱一铭就把他掌握的相关情况详细地向对方做了介绍，同时，把他带来的那个大信封递给了对方。

　　卢魁接过信封以后，把里面的东西倒出来戴上眼镜以后，仔仔细细地看了起来。朱一铭在一边也不着急，端起茶杯来，细品起香茗来。从对方如此对待这件事情的认真态度就可以看出这事非同小可，否则以卢魁的身份不至于如此慎重。

　　十多分钟，卢魁才拿下眼镜将其放在桌子上，认真地对朱一铭说道：“这件事情你都已经想清楚了？我相信其中的危险程度不需要我和你多作强调，像元秋生这样的败类确实应该将其送进监狱，但在此过程中一定要慎重，千万不能把自己陷进去。”

　　朱一铭听到这话以后，稍作思考，然后说道：“卢叔，关于怎么对付他的问题，我已经想好了，不出意外的话，应该没什么问题，我就是当心省里这边会不会有什么阻力，毕竟我们现在……”

　　说到这儿，朱一铭停住了话头，他相信卢魁能懂他的意思。

　　卢魁伸手将烟灰弹落在烟灰缸里，然后开口说道：“这事只要你在市里做实在了，省里这边不会有任何阻力的，我们和那边尽管不对付，但他还不至于到是非不分的程度，但你一定要记住，在这中间不能出现任何差错，否则的话，极容易授人以柄呀！”

　　卢魁说这话的时候，脸上的表情有几分沉重。从目前的情况来说，显然不是大动尴尬的时候，那边马启山正虎视眈眈地盯着这边呢，对方上次到泰方市去应该就是有所企图的，只不过被朱一铭堵住了嘴，没能发出声来。

　　卢魁相信只要一有机会，对方是不会和他们客气的，既然如此的话，他们就要尽量不给对方这样的机会，让他有想法也只能憋在心里。

　　既然如此，他为什么还要支持朱一铭动元秋生呢，这里面主要有两个原因，其一，元秋生的事情做的太过分了，为党纪国法所不容，人人得而诛之；其二，这对于朱一铭来说，是一次难得的锻炼机会，即使出问题的话，他的级别不算太高，出发点又是正确的，也不会有什么大事的。

　　尽管心里已经同意了朱一铭对于这事的处理，但该强调的，该提醒的，卢魁还是一着不让。要想锻炼对方就必须给其压力，如果现在他直接对对方说，你只管去搞，就算出了问题的话，我来帮你顶着，那还怎么起到锻炼的目的呢？

　　朱一铭听了卢魁的话以后，把烟蒂掐灭在烟灰缸里，严肃地说道：“卢叔，您放心吧，该怎么做，我心里有数，宁可悠着点，我也绝对不会给他翻身的机会的，那样的话，我也对不起死去的人。”

　　卢魁知道朱一铭话中指的泰方市的前任常务副市长古尚志，对此，他还是很有几分欣赏的，做官如做人，做人得讲良心，做官同样也得讲良心，否则的话，你这个官迟早得出事。

　　想到这以后，卢魁微微点了点头，冲着朱一铭说道：“崔部长对这事也很关心，你是不是也抽空过去一趟，多听听老同志们的意见和建议，对于我的工作是很有帮助的，可以少走许多弯路。”

　　朱一铭很意外，卢魁竟然也知道崔楷文关注着古尚志的事情，看来两人之间有过交流。在这之前，他一直没有把这事告诉卢魁，主要担心对方有想法，官场最忌讳的就是两面三刀，朱一铭可不想因为这事使得卢魁对其有什么误会。现在对方主动提起这事，那他就没有什么好隐瞒的了，开口说道：“我已经和崔部长联系过了，他明天早晨要去医院体检，约好了下午过去。”

　　“行，到时候你稍微早点过去，以示对老同志的尊重。”卢魁说道。

　　朱一铭听到这话以后，心里很是感动，对方能说出这样一番话来，那就完全把他当作一个子侄辈看待的。虽然因为岳父的关系，郑、卢两家走得很近，朱一铭平时也称呼卢魁为叔，但称呼是一回事，遇到具体的事情则又是另外一回事。卢魁今天这样的表现，显然是对其前一阶段面对马启山、赵奎杰的精彩表现的一种肯定。

　　在体制内，站队很重要这是大家的共识，但站了队以后的表现同样很重要。你站了队了就等于加入了一个或大或小的圈子，在这个圈子当中有一个主导者，其他人都分布在这个主导者的左右。你要想在这个圈子里面受到重用，那就必须拿出能力和表现来，否则的话，圈子内的主导者凭什么对你另眼看待呢！

　　难道真如YY小说中描写的那样，你身上有股王八之气，只要虎躯一震，所有人都要唯你马首是瞻吗？那是小说，在这现实世界中，尤其是华夏国的体制内绝对不会出现这种情况的。

　　要想上位，可以，拿出你超越常人的表现来！


第一千一百八十八章 崔昱的打算（上）

　　朱一铭和郑璐瑶到家的时候已经十点半以后，毛毛早已进入了梦乡。两人当然忙着洗漱、上床了，都说小别胜新婚，此中的性福滋味就不一一赘述了。

　　当房间里面恢复平静以后，朱一铭点上一支烟，思考起卢魁和他说起的省里的相关动向。现在看来，他当初的猜想一点没错，马启山到泰方市去就是冲着他去的，只不过他的计划没有能够成功而已。接下来，他在去徐城市调研的时候，利用公共卫生设施不够完善这一小细节，狠狠地甩了一下脸子，只不过这事对李志浩的影响不大，他是市委书记，这事再怎么算，也算不到他的头上。

　　想清楚这里面的弯弯绕以后，朱一铭对于卢魁在种情况下，仍支持他动元秋生心里还是非常感激的，同时，他也限定决心，一定要把这事做踏实了，绝不给对方打来任何麻烦。那样的话，他可就有点辜负对方的信任与支持了。

　　想到这以后，朱一铭看了已经睡熟的妻子一眼，然后关掉床头灯，伸手将对方轻搂进怀里。

　　当天下午，朱一铭突然接到了崔昱的电话，对方问他在哪儿呢？尽管觉得很是诧异，但朱一铭还是告诉对方，他正在家里呢，正准备去拜访他家老爷子呢！崔昱说，他就在附近呢，正准备回家，问其要不要一起过去，朱一铭当即答应了下来。

　　挂断电话以后，朱一铭很觉得有几分奇怪。因为李志浩的关系，他和崔昱之间一直有交往，但要说交情有多深厚，那还真谈不上，对方突然搞这么一出，确实让他觉得很是奇怪。由于对方的身份特殊，朱一铭觉得有必要搞清楚这个问题，否则的话，见到对方以后，要是会错意了，尴尬是一方面，对方心里指不定会怎么想呢！

　　要想了解崔昱的情况，李志浩无疑是最合适的人选，朱一铭随即拿起电话给对方打了过去。

　　朱一铭和李志浩之间的关系很特殊，他一直把对方当师长看待，可对方却一直以兄弟相称，之前，还特意在称呼上和他斟酌了一番，强迫其由老板改成志浩哥。正因为彼此之间的关系很不一般，所以在他和对方说话的时候才没有藏着掖着，把他准备去拜访崔楷文，却突然接到崔昱的电话的事情，直接说了出来。

　　李志浩也没有让朱一铭失望，他随即道出了其中的原委。马启山到任以后，相应中央的号召，准备在全省范围内搞城镇居民安置房建设工程，目前圈定的两个试验点分别是江南的泰方市，江北的沽源市。崔昱可能打的是这么主意，所以才会如此积极主动。

　　朱一铭挂断电话以后，心里顿觉一阵唏嘘，幸亏他打个电话问一问，否则对方要是说起这事的时候，他还真不一定转得过弯来呢。这样的事情，谁都不会开门见山的说，你要是一点不往这上面想的话，还真不一定听得出来。

　　李志浩说的这家事情，朱一铭也知道，貌似上个月省里开会的时候刚刚确定下来，想不到崔昱已经打这事的主意了。难怪他们这类人经商容易发财，这种信息量就不是普通人所能比拟的。

　　就拿这件事情来说，等普通开发商知道这个消息的时候，恐怕这事早就已经尘埃落定了，到时候就算你有再硬的资质，再多的资金，又能如何，只能在一边看着人家搞得风生水起的。这年头，信息就是第一生产力，你不服都不行。

　　说起这个安置房，这里面的门道可多了，这是政府的民心工程，一般开发商都不会从安置房上直接获利，他们甚至还往里面贴钱，但为什么一个个还趋之若鹜呢，放心，谁都不是傻子，有赔的，自然也有赚的。

　　对于房产开发商而已，什么最重要，你问一百个开发商，绝不会得出第二个答案，这个唯一的答案就是地。要想拿下一块地，得付出得付出非常大的财力、物力、人力，这是众所周知的事情，而搞这个安置房开发的话，则可以免去这一环节。我本来就在帮你政府做事，你还收那么高的土地转让费，你自己也不好意思吧？

　　有了地以后，那下面的事情就好办了。安置房当然要建，但没有哪个开发商会把所有的地都拿去建的，建一部分，剩下的一部分建成普通的商品房出售，这其中的好处可不是一般的大呀！这样一来，政府将民心工程落到了实处，老百姓有房子住了，房产开发商们也争得盆满钵满，可以说是一举三得。

　　这样一分析，我们就不难看出那些开发商们争着抢着要搞这个项目的原因了，因为对他们而言，通过搞这个安居工程，不光能得利，而且还能得名，更重要的还和政府搞了关系，那可是实打实的一箭三雕的，谁不抢，那才真是傻子呢！

　　搞清楚事情的原委以后，朱一铭的心里淡定了。现在谈这件事虽然还为时尚早，如果崔昱真想从他这得到一个承诺什么的话，他倒不介意给对方一个。这事不管给谁干，但总归要有人来干，政府又不可能自己去切房子，既然如此的话，只要崔昱能够保证质量，那让他来做这事有什么不可以的呢。当然他只是一个常务副市长，说了并不算，但只要答应了对方，他一定会帮其争取的。

　　半个多小时以后，崔昱才将车停在朱一铭家楼下。看来对方刚才说的就在这附近，完全是子虚乌有，否则的话，怎么会过这么长时间才到呢。朱一铭当然不会点破，见到对方以后，连道了两声感谢，才坐上了对方的奥迪A6。

　　从崔昱的座驾来看，他应该还是非常低调的，这年头，在应天的街头，一、二百万的豪车已经算是屡见不鲜了。朱一铭知道对方这是在避嫌，他老子虽然现在已经不在其位了，但也不得不考虑影响。虽然他的钱都是自己开公司，搞开发挣来的，但外人并不知道。人家要是见到他开个上百万的车的话，只会说，你看那是某某的儿子，他哪儿有点买这样的车，还不是他老子在位的时候那啥来的。

　　从小区里面出来以后，崔昱往前开了一段，开口说道：“朱市长现在难得在应天宁出现了呀，要不是我给老爷子打电话，还不知道你回来呢，看来是把我们这些穷朋友忘了呀！”

　　“崔总，你这样说，可就不对了。”朱一铭一本正经地说道，“我昨天晚上才回来，之前就向崔部长汇报过了，今天过去除了看望老领导，就是拜访崔总了，你居然还说我把老朋友忘了，这可真是不应该呀！”

　　“呵呵！这么说是我错怪朱市长了。”崔昱笑着说道。

　　“崔总，你老这么朱市长，朱市长的叫着，可是真把我当外人了，要是看得起兄弟的话，就叫声一铭，这样去不是更亲近一点。”朱一铭说道。“好，既然老弟这么说了，那我就恭敬不如从命了。”崔昱说道，“不管怎么说，一铭老弟现在已经离了应天了，今天晚上我来做东，我好好喝两杯，你看怎么样。”

　　朱一铭听后，连忙说道：“昱哥，真不是不给你面子，我这次回来，除了看望老领导以外，主要是和之前党校的几个同学聚一聚的，也是之前就约好的，就在今天晚上，真是不好意思呀！”

　　崔昱听到这话以后，抬头看了朱一铭一眼，看对方脸上的表情不似作假，这才放下心来。


第一千一百八十九章 崔昱的打算（下）

　　这次崔昱如此给朱一铭面子，里面确实有李志浩说的这个原因，之前老爷子在位上的时候，这些事情根本不需要他操心劳神，只需要一个电话，有时甚至连电话都不需要打，自然而然地就会有人帮其搞定这些事情了。

　　今时不同往日了，自从老爷子退了以后，崔昱明显感觉到生意不像以往那般顺风顺水了。虽然也没有谁去刻意刁难他，但办事效率神马的和之前完全没办法相比了。起先他还有点不适应，回家以后还向老爷子抱怨，结果老人家一语道破了天机，现在他也渐渐适应了。

　　崔昱说请朱一铭吃饭的目的是想提一提安居工程的事情，见朱一铭晚上确实有事，他倒有点不太好开口了。作为泰方市的常务副市长，朱一铭虽然不可能长时间地逗留在应天，不出意外的话，明天应该就要回去了。邀请对方明天吃晚饭的话，显然不太合适，如果说吃午饭的，那又给人一种急不可待的感觉，也是不好，崔昱犹豫着，不知该如何开口。

　　朱一铭把崔昱的表现看在心里，想了想，说道：“昱哥，晚上吃饭肯定是不行了，要不这样吧，吃完以后，我们约个地方喝杯茶，好长时间没有向你请教了，这个机会我可不想放过，只是不知你有没有时间？”

　　朱一铭的这番话很出乎崔昱的意料之外，对方不光把他想说的话说了，而且还非常婉转，照顾到了他的面子，这点确实难得，他连忙接口说道：“晚上我没事，到时候我打你电话。”

　　“还是我打你电话吧，同学聚在一起，时间上我还真没有数。”朱一铭诚恳地说道。

　　崔昱见朱一铭这是想真心诚意地和他聊聊，也就不再谦虚了，爽快地答应了下来。

　　到崔家以后，崔楷文果然在家呢，崔昱忙着为两人递烟泡茶，等把一切都安排妥当以后，他以公司还有事情就现行离开了，只不过却把自己的车留给了朱一铭，他开另一辆车走了。崔昱虽没有在体制内，但他很清楚朱一铭来找他父亲一定是有事情要谈，他的事情刚才和对方也已经说好了，现在当然没有在留在这儿的必要了。

　　朱一铭和崔楷文聊了将近两个小时，从古尚志的事情聊到元秋生的为人，以及泰方市和省里的相关动向。朱一铭发现老爷子虽然退了，但对于淮江省政局的关注力度可是一点都不逊于在位的时候，反而因为所处的角度不同，看问题更为透彻。通过和他的这一席长谈，朱一铭收获颇多。

　　具体到古尚志的事情上的时候，老爷子的态度还是非常明朗的，直言不讳地表示他对朱一铭的支持，还说如果有什么问题对方不好意思开口的，直接告诉他，他去找有关部门，不管怎么说，他都一定要把这件事情折腾明白了。

　　朱一铭之所以要来拜访老爷子，打的就是这个主意。由于马启山强势空降淮江，作为卢魁一系的人，朱一铭在做任何事情的时候，都要力求小心谨慎，免得授人以柄。

　　虽说元秋生做的事情很过分，但朱一铭作为常务副市长搞市长，这也是官场上的大忌。为了堵住有些人的口，他必须给自己找一个合适的切入点，崔楷文作为前任省委常委、组织部长，无疑给了他一个扯虎皮做大旗的机会。

　　从崔楷文的角度来说，他也不介意给对方这个机会，从严格意义上来说，朱一铭对古尚志车祸事件的关注，确实和他有非常密切的关系。当年，对方去泰方就任的时候，他特意将其叫到办公室郑重其事地叮嘱了一番。现在有了结果了，人家来向他汇报确实没有任何问题。

　　从崔家出来以后，朱一铭就直奔应天国际而去，本来在这过程中，想和谈昕联系一下的，现在时间不早了，他也就打算作罢了。由于来应天的目的已经达到了，他就没有必要再在这多作停留了，今晚和曹仁、管方晋、蒋长河等人聚一聚，明天一早他就准备回去了。既然决定向元某人下手了，那这段时间在方方面面都要注意，免得多生事端，那样的话，反而对自己不利。

　　朱一铭到应天国际的时候，曹仁和蒋长河已经到了，两人正在齐云的房间里面闲聊，见到朱一铭进来以后，两人连忙站起身来相迎。他们五个人的小圈子，朱一铭无疑是其中的老大，这不仅仅和他现在所处的位置有关，而且也和身后的背景以及自身的潜力有脱不开的关系。一个有省委组织部长做靠山的人，谁敢轻易小觑他的将来，用前途不可限量来形容，一点也不为过。

　　四人一番寒暄以后，就坐下身来打起了扑克，在省委党校的时候，这是几人之间最为喜欢的娱乐了。大约半个小时以后，管方晋也到了，见其他四人都到了，就差他一个了，连忙掏出香烟来打招呼，其他人自然不会这么轻易放过他一个劲地嚷着，一会先自罚三杯。

　　好友相聚，时间转瞬即逝，眨眼到了九点半了。

　　由于开始斟酒的时候，朱一铭就说明了一会约了人谈事情，其他人见此情景，便没有和他多做计较。虽然之前几人都有聚一聚的想法，但今天的相聚事先可是一点征兆也没有，曹仁等三人都是接到齐云的电话以后直接过来的。在这种情况下，朱一铭还竟称一会还有事情，那就绝对不会忽悠他们了，三人自然没有多做计较的道理。

　　朱一铭看看时间差不多了，就站起身来告辞了。他先是冲着三人打了一个招呼，然后说改天请大家一起去泰方聚一聚，到时候他一定好好陪一陪大家，一醉方休。齐云、曹仁等人当然很是开心地答应了下来。

　　在临出门之前，朱一铭把齐云叫到了一边，提醒他差不多就散了，然后和大家一起去唱个歌或是洗个澡，一定不要让谁单独行动。齐云听后，立即明白了朱一铭的意思，他是在担心管方晋和蒋长河的某些爱好惹出事来，所以才特意在临走之际叮嘱一句。

　　朱一铭确实有点担心，这段时间事情比较多，他可不希望再横生枝节。今天这场聚会是他让齐云安排的，之所以这么做，除了同学好久没聚了以外，另一个非常重要的原因，就是给他向卢魁、崔楷文汇报元秋生的事情打一个掩护。他可不想因为这件保护衣惹出什么麻烦出来，那样的话，可这有点得不偿失了。

　　朱一铭到了和崔昱约定的茶楼以后，见对方已经泡好了茶在等他了，连忙表示歉意。

　　崔昱对此倒并不介意，说实话，对方能在今天晚上抽出时间来见他，他就已经很知足了，至于说时间上，他还真没有在意。

　　两人边喝茶，边聊天，倒也是一件惬意的事情，尤其对朱一铭而言，刚才喝了酒，这会喝点香茗解酒，确实是很不错的选择。天南海北的一阵神侃以后，崔昱步入了正题，对方的目标正是李志浩之前透露给朱一铭的关于泰方市安居工程的事情。他告诉朱一铭，这事现在还在省里操作，明年开春应该就会到市级层面了，到时候让其多多关照。

　　朱一铭之前就打定了主意，这会当然不会和对方顾左右而言他，但他也和对方说得很清楚，他毕竟只是一个常务副市长，有些事情不是他能做得了主的，所以对方还需要多方面运作这件事情。


第一千一百九十章 给你五分钟

　　崔昱对对方的直白很是感谢，他说，其他方面他一定会去想办法的，但到关键时刻希望朱一铭能鼎力相助。这是一块肥肉，关注的人很多，只有先下手才能抢得先机。

　　朱一铭听后，爽快地答应了下来，他明确表示，只要在他的能力所及的范围之内，没有任何问题。

　　崔昱当然好一番感谢，端起桌上的茶杯以茶代酒敬了对方一杯，还说，到时候他会提前和对方联系的。

　　朱一铭点头答应了下来，特意递了一张他的新名片给对方。他心里很清楚，他的联系方式，对方手上都有，这么做的目的，主要表示对对方的支持与尊重，说白了，借此表明他的一个态度而已。

　　虽然朱一铭一再推辞，但崔昱却执意要开车送其回去，最终只有恭敬不如从命了。

　　到家以后，朱一铭做的第一件事情就是给齐云打了一个电话，得知他们应该一起洗完澡，各自回房间睡觉了，这才放下心来。虽说酒店里面也会有一些特殊服务，但管方晋和蒋长河却不会那么明目张胆地去乱搞。他们也是有身份的人，谁也不会因为这也的事情惹祸上身的。

　　第二天，朱一铭难得睡了一个懒觉，然后去应天国际和四人一起吃了午饭，便和齐云一起赶回泰方了，其他三人也各自离开了。短暂的同学聚会顺利结束，朱一铭却为接下来即将到来的暴风骤雨做好了准备，也算是未雨绸缪吧。

　　一个月以后，天气渐渐热了起来，泰方虽不如应天有火炉之称，但由于离得比较近，所以这天气还是相当给力的。朱一铭到办公室之前，王勇就已经把空调打开了，这才感觉到一丝清凉。今年和往年相比，算是热得比较早的，朱一铭心想，是不是真如那些专家所说的一般，全球气候正在变暖，所以才会由此情况发生，但话又说回来了，就算全球变暖也不会如此大的变化吧！

　　正当朱一铭在和天气较劲的时候，桌上的手机突然响了起来，他一看上面的号码，连忙摁下接听键，放在耳边以后，压低声音问道，雪薇，你们那边情况怎么样，那个女人怎么说？

　　邱雪薇、顾梅和两个女警一起于昨天下午赶往徐城的，她们去的目的当然是找到那个叫柳翠吟的女人，并争取得到她的支持。这是朱一铭和肖铭华、邱雪薇研究以后，订出的策略。现在杜大壮的事情基本已经查实了，只要找一个合适的机会就可以下手了。朱一铭觉得在这之前，有必要先去找一找这个柳翠吟的，一旦动手的话，再去找对方可能就有点嫌迟了，肖铭华和邱雪薇也都认同这个观点。

　　朱一铭的话音刚落，邱雪薇就把这边的情况向他做了介绍。由于事先就已经摸清楚了地方的居住地，找到柳翠吟非常简单。当她们表明了身份以后，她先是否认自己的身份，当发现无法抵赖的时候，她又装起了糊涂，一问三不知，总之非常不配合。

　　顾梅见状，情绪一下子失去了控制，将自己这么长时间以来的遭遇，以及受到的痛苦一股脑儿都说了出来。也许都是女人的缘故，她这样一闹，柳翠吟反而受到了触动，答应帮她们的忙，只不过她对于眼前的四个女人还是不太相信，说是要和相关领导通个电话。

　　邱雪薇和顾梅过去的时候，打的就是朱一铭的旗号，柳翠吟也是见过市面的，当然不会轻易相信了她们，于是提出要和朱一铭通一个电话，她才决定是不是要出手帮助她们。

　　听到这话以后，朱一铭明白了，原来邱雪薇打这个电话的目的是为了事先和他通一个气，让他好有所准备。搞清楚状况以后，朱一铭说道：“行，我知道了，你把电话给她吧，我来和她说。”

　　说完这话以后，朱一铭的大脑就飞速运转起来，他心里很清楚，这女人当年之所以要把手中的证据拿出来给古尚志，帮助其搞定元秋生，一定是有原因的。至于说究竟是什么原因，他虽然不清楚，但可以推算出一个大概出来。

　　柳翠吟和元秋生之间应该没有什么过节，她的目标应该不是市长大人，那只能是她的老板姜华林了，不出意外的话，这又是一起老板和女秘书之间风流韵事而惹出的祸端。

　　柳翠吟知道姜华林手眼通天，仅凭她一个弱女子要想搞定对方的话显然是不可能的事情，这样一来，她只能另辟蹊径了。当得知古尚志和元秋生之间的事情以后，她自然而然能想到帮助古尚志打击元秋生，最终达到她的搞定姜华林的目的。这样做虽然麻烦了一点，但也不失为一条可行之路，所以她就毅然决然地这么去做了。

　　朱一铭之所以要搞清楚柳翠吟的思路，是因为这对于他争取获得对方的支持至关重要。从当年古尚志遭遇车祸意外辞世以后，柳翠吟就躲到了徐城隐姓埋名这一点可以看出，元秋生和姜华林一定也知道了这件事情和她有关，否则她不至于如此去做。说白了，她这么做的目的不是为了躲避这边的人，而是担心姜华林的人找到她，那样的话，她可能真得吃不了兜着走了。

　　既然如此的话，她当然也希望元秋生和姜华林被绳之以法，这也是她这会坚持要和自己通话的原因。柳翠吟非常清楚元秋生和姜华林的能量，如果没有非常强势的人领头的话，仅靠顾梅和邱雪薇这两个女人，她是绝对不会站出来的。只要没有获胜的把握，她宁可隐姓埋名的活下去，这样她至少还能保住一个自由身，要是被姜华林找到，她都无法想象等待她的将会是什么。

　　摸清楚了对方的底细，当听到一声轻柔的喂字时，朱一铭就冲着手机说道：“你是柳翠吟，我是泰方市常务副市长朱一铭，那两个女同志，一个是我的前任古市长的夫人，另外一个是我们市府办的主任，叫邱雪薇，是我让她们过去找你的。听说你有话要和我说，一会还有个会，我只能给你五分钟的时间，请快点说！”

　　朱一铭在言语之间对对方还是比较尊重，但语气却非常强势，根本不容对方质疑，他要的就是这个效果。朱一铭心里很清楚，柳翠吟其实根本没有什么话和他说，让他接电话，只不过想确认一下邱雪薇她们有没有说谎。他说话的语气却强硬，对方反而越放心，因为在普通人眼里，常务副市长可是一个大官，说话哪能没有一点架子呢。

　　柳翠吟虽然给姜华林做过一段时间的秘书，也算见了一点市面，但归根结底，还是没怎么经过风浪的女人，她吃朱一铭的这一套。听完对方的话以后，她连忙说道：“对不起，朱市长，打扰你了，我给你打电话其实就想问一个问题，你有多大的把握能够扳倒姓元的和姜华林，当年，你的前任可是连……”

　　女人虽然见识有限，但不代表她就不精明，这话说得虽然非常隐蔽，但其中的意思却非常明确。你是常务副市长，古尚志也是常务副市长，当年对方不光没有扳倒元秋生和姜华林，还把自己的命给搭了进去，你怎么就有必胜的把握呢？她在说这话的时候，为了防止刺激到朱一铭特意说半句留半句，也算是给了对方面子了。

　　邱雪薇站在柳翠吟的身边，听到她的这一番话以后，心里很是紧张，生怕朱一铭回答不好，让对方失去信心，到时候再想取得她的支持，那可就难了，所以她屏息凝视着手机，静待朱一铭的回答。


第一千一百九十一章 市长召见

　　柳翠吟的这点小心思，虽然瞒不过朱一铭，听到对方的这番话语以后，他立即开口说道：“柳女士，我首先要向你申明一件事情，我的前任古市长的那场车祸仅仅只是一场意外，你可以不信，但那绝对是一个事实。为了搞清这件事情，我和邱主任，以及公安局的领导同志费了很大的心思，这个结论绝对是客观公正的。要说这确实太过巧合了一点，但生活中的事情有时候比书上写的还要令人意外，我相信我这样说，你应该没有什么意见吧？”

　　说到这以后，朱一铭不等对方回答，继续说道：“我知道在车祸发生的时候，你就和古市长在同一辆车上，既然如此的话，你一定知道他让司机在高速的入口处突然调转车头的原因，绑架古市长女儿的人我们已经找到了。你也是一个见过世面的人，应该能够看得出来，我们只要把这点落实了，有没有你手里的东西都无所谓。我之所以让她们过去找你，只是想把这件事情做得更到位一点，不给对方留任何机会。好了，我要说的就这么多，我这还有事情，就先这样吧，你想清楚了，有什么事直接和邱主任说吧，再见！”

　　说完这话以后，朱一铭没有再给对方说话的机会，直接啪的一下挂断了电话。他心里很清楚，这个叫柳翠吟的女人此刻心里犹豫不决的，说白了，还是因为对他们这边的信心不足。他只有表现得强势一点，才能增强在对方心目中的砝码，将其争取过来。如果这时候他慢慢的向对方解释，搞动之以情晓之以理的那一套，结果十有八九事与愿违。

　　大约过了一个小时左右的时间，邱雪薇的电话再次打了过来。她在电话那头说道，柳翠吟和朱一铭通过电话以后，考虑将近半个小时，才下定了决心，带着她们去银行的保险柜里取出那些东西的原始单据，并将其交给了她们，还说，如果需要的话，她愿意当面和姜华林、元秋生夫妻等人对质。

　　柳翠吟只提出了一个要求，就是在这之前不能将她牵扯出来，她担心遭到姜华林的报复。这几年她之所以躲在徐城市去，最为担心的就是这一点。自从她逼着姜华林离婚未果之后，她就偷拿了对方的这些东西跑了出来，并将其交给了古尚志。

　　自从古尚志出车祸以后，她几乎食不知味、夜不能寐，担心元秋生、姜华林不会放过她。这么多年以来，她每天都在心惊胆战中渡过，这次之所以愿意帮她们，她也是希望能够摆脱这样的生活。

　　朱一铭听到邱雪薇的话后，久久没有开口，对方说的情况和他之前预料得差不多。现在看来这步棋还确实是走对了，因为现在除了将杜大壮拿下以外，还可以顺带把那个叫姜华林的建筑商一并拿下，到时候就算元秋生再怎么巧舌如簧，恐怕也没有办法自圆其说了。

　　想到这以后，朱一铭让邱雪薇转告柳翠吟，他会和徐城市公安局那边联系，在这件事情出结果之前，在暗地里保护的她们全家人的安全，同时，也让其转告对方，这段时间最好不要离开徐城，免得多生事端。

　　挂断电话以后，朱一铭彻底放下了心，现在的情况比他预期的还要好，剩下来的事情就是选择动手时机的问题了，这点也非常关键，最好是在对方毫无察觉的情况下动手，免得横生枝节。朱一铭心里很清楚，这件事情暂时不着急，等邱雪薇和顾梅从徐城市回来以后，结合柳翠吟给的那份材料再做具体的定夺。

　　邱雪薇和顾梅是当天晚上临近九点的时候才回到泰方的，朱一铭一直在办公室里面等她们。得知她们到家了以后，他直接把车开到了邱雪薇家的楼下，拿到东西以后，才彻底放下心来，和邱雪薇约好，明天晚上和肖铭华一起具体商定一下下一步具体该怎么操作。

　　朱一铭回到家以后的第一件事情，就是把邱雪薇交给他的东西打开来仔细地查看一番，确定与之前的复印件无异时，这才放下心来。由于之前有了遭贼的经历，所以这次他非常小心，将原件和复印件分开来存放，复印件藏在床头柜的抽屉下面，而原件的则放在办公桌的抽屉下面。

　　暂时这样存放应该没有问题，他已经打定主意了，明天一早就让黄振去银行开一个保险箱，将这些东西放进去。朱一铭的心里现在一点把握也没有，不知道邱雪薇和顾梅去徐城的事情会不会被对方发现，那样的话，接下来会发生什么事情谁也无法预料。

　　在这之前，朱一铭已经和李志浩联系过了，让他在公安局安排两个人去保护柳翠吟一家。俗话说得好，兔子急了还咬人呢，何况那个叫姜华林的建筑商应该绝对不会是什么善男信女，他可不希望因为这事再搞出什么意外来。

　　第二天临近中午的时候，朱一铭突然接到了邱雪薇的短信，上面只有一句话，那边让我过去。

　　朱一铭见后，当然明白对方说的那边指的是谁，说实话，这还真有点出乎他的意料之外。从应天回来以后，朱一铭就刻意减少了与邱雪薇之间的联系，担心的就是引起对方的警觉。就连昨天去徐城市的时候，他本来也不像让对方过去，但这么大的事情交给顾梅一个人去办的话，实在是让人放心不下，所以不得已才让邱雪薇过去的。

　　难道对方一直关注着邱雪薇的表现，他已经知道她昨天去了徐城了？朱一铭心里想道。想到这的时候，他有觉得不太可能，因为这件事情除了邱雪薇、顾梅和两个女警以外，就他和肖铭华知道。他们四人自不必说，就连那两个女警也是肖铭华精心挑选的，今年刚从警校毕业的，应该也不会出问题，再说，她们只知道去徐城市执行公务，并不知道具体什么事情，就算想说的话，也无从说起。

　　虽然觉得元秋生知道这事的可能性不大，但由于这时间节点比较特殊，朱一铭这心里还真有电脑不淡定。他想了想，在手机上写下了四个字“淡定，没事”，然后摁下了发送键。他知道邱雪薇这会给他发这个短信，就是因为心里有点没谱，他如果再表现得异常慌乱的话，那对方的心里就更加没底了，说不定会因此搞出问题。到那时候的话，可就麻烦了。

　　邱雪薇此刻的心情确实有点紧张，这段时间她也刻意和朱一铭保持距离。她这么做，一方面是因为正在办的这件事情，不想让元秋生察觉；另一方面，经过那天晚上在车里的那场暧昧以后，她有点不知该如何面对对方。这事正好给了她一个机会，她决定暂时走一步算一步。

　　昨天晚上和表嫂一起回到家以后，两人的心里都非常兴奋，表哥的事情一直如一块大石头一般压在她们的心头，到现在已经将近两年了。眼看终于要水落石出了，她们的心情可想而知。

　　虽然睡得很迟，但邱雪薇早晨到府办上班的时候，还是精力十足、神采奕奕的。临近中午了，她刚准备提前溜走，表嫂早晨说中午就回西山了，她准备去送一下对方。

　　谁知就在这时，元秋生的电话打了过来，让她现在就去一下他的办公室。邱雪薇顿时觉得有种六神无主的感觉，她想都没想，拿起手机来给朱一铭发了一条信息。当看到对方回过来的那四个字的时候，她的心里安定了许多，长出了一口气以后，昂着头，挺起丰满的胸脯往市长办公室走去。


第一千一百九十二章 警觉

　　大约半个小时，朱一铭接到了邱雪薇的电话，对方并没有多说什么，只是说没事，具体的晚上见面的时候再说。

　　朱一铭嗯了一声，就挂断了电话。对方虽然在电话里面说没事，但朱一铭却听得出来，语气似乎并不像平时那般淡定，他由此推想到可能还是出了事情，只不过邱雪薇暂时不想告诉他而已。

　　由于有了这个心思，朱一铭整个下午都有点心不在焉的，现在对于他们而言，是最为关键的时刻，千万不能出哪怕一丁点的乱子，否则的话，极有可能前功尽弃，所以由不得他不重视此事。

　　晚上，朱一铭、肖铭华、邱雪薇三人聚在了南坊里面。这段时间三人商量事情基本都选在这儿，主要因为这是章海龙的产业，不用担心会出什么问题。另外，这儿的人流量还是非常大的，他们三人悄悄过来，不太容易引起别人的注意，这是朱一铭最为看重的一点。

　　三人坐定以后，朱一铭首先问起了邱雪薇中午对方叫她过去以后的情况。肖铭华听说元秋生竟然找了邱雪薇，心里也有点不淡定起来，一脸严肃地看着对方。

　　邱雪薇见状，连忙把元秋生叫其过去以后的情况说了出来。他先是问了一下近阶段的工作，然后说邱雪薇担任市府办主任也有一段时间了，该到了考虑升任秘书长的时候了。在齐云出任南甸区区委书记以后，邱雪薇虽然官升一级，成了市府办主任，但却仍然只是市政府副秘书长。

　　元秋生这样说的目的显然是有拉拢的意思，这倒有点让人觉得奇怪。自从朱一铭和邱雪薇之间的事情传得满城风雨以后，谁都知道邱雪薇是朱一铭的人，在这种情况下，元秋生还向对方示好，这就有点让人想不明白了。

　　朱一铭略作思考以后，对邱雪薇问道：“他接下来是不是问你昨天的去向？”

　　邱雪薇听到这话以后，心里暗暗吃惊，她有点不明白朱一铭是怎么知道的。尽管心里很是疑惑，她还是用力点了点头，然后开口说道：“我按照你之前教给我的话，告诉对方，我和表嫂一起去徐城走亲戚的，他似乎并没有怀疑什么。”

　　朱一铭听到这话以后，呵呵一笑，然后说道：“你这样回答，他当然不会再说什么了，你要是说去了其他地方，他可能就不会是这样的表现了。看来他还是有所察觉了，接下来我们一定要多加小心。”

　　听到这话以后，邱雪薇啊了一声，脸上露出很是吃惊的表情。肖铭华也是一脸不解地看着朱一铭，他也有点不明白对方刚才话里的意思，只不过由于性格方面的原因，并没有像邱雪薇这般夸张。

　　朱一铭看了两人的表现，略微想了想，开口说道：“这事很简单，他之所以问你昨天的行踪，是因为他在这之前已经了解到了。你说的和他掌握的一致，他当然不会再多说什么了，试想一下，如果不一致的话，他会是怎样的表现呢？”

　　他的话音刚落，邱雪薇还没有说话，肖铭华已经抢着开口了，他急切地说道：“一铭，你的意思是说，那两个女警把这个消息走漏出去了，我回去是不是要找她们……”

　　朱一铭听到这话以后，冲着肖铭华摇了摇手，随即打断了他的话头，开口说道：“你不要瞎想，这事和那两个小姑娘没有关系，你回去以后，不要为难她们！”

　　听到这话以后，肖铭华很是疑惑地哦了一声，他怕朱一铭照顾他的面子，所以才特意这样说的。这件事情除了她们三个人和顾梅知道以外，就还有那两个女警知道了，现在元秋生却得到了这个消息，不是她们说的，又会是谁呢？

　　朱一铭看到肖铭华的表现以后，笑着说道：“你是不是觉得我在照顾你的面子，所以才故意说不关她们两人的事？”

　　肖铭华听到对方的这话以后，下意识地点了点头。

　　“你想呀，这事要是真的和她们两人有关的话，那位会这么迫不及待地把雪薇主任叫过去吗？他难道想不出来，我们会怀疑到那两个女孩。”朱一铭说道，“再说，如果真是她们说出去的，他就不会这么问话了。”

　　肖铭华和邱雪薇听到这话以后，仔细想了一番，这才明白朱一铭话里的意思，两人对视了一眼，悄悄点了点头。

　　“那是不是意味着我们可以无视他的这次谈话，照原计划进行了？”邱雪薇想了想，开口问道。

　　“不行，对方已经有所警觉了，那我们暂时就松一松，等过段时间以后再说。”朱一铭说道，“现在浪费一点时间无所谓，在对方好威武察觉的情况下动手会省很多事情。”

　　肖铭华想了想以后，说道：“你的意思是我们暂时把这事先放一放，等那边松懈下来的时候再动手，争取一击命中。”

　　朱一铭听到这话以后，吐出一口浓浓的烟雾，然后才用力地点了点头。他想了想，又补充道：“等两天就让人到南海省去，先把那个叫姜华林的底细摸清楚了，告诉过去的人，一定不能惊动对方，没有机会的话，那就等，绝不允许擅自行动。”

　　“行，这个没有问题。”肖铭华说道，“到时候我派两个靠得住的人过去，应该不会出事的。”

　　朱一铭听后，点了点头，他见肖铭华对于这事很上心，便放下心来了。要知道去去南海省抓捕姜华林并不是一件容易的事情，那是人家的地盘，稍有不慎，就会出现难以收拾的局面。

　　这事敲定下来以后，三人又商议了一下如何对付杜大壮的问题。这家伙是道上混的，身上的事情不少，反侦察的意识很强，要动他的话，必须找准合适的契机，千万不能出现差错。要是让他跑了的话，再想抓他那可就苦难了，不过自从当上这个保安经理以后，他的戒心较之前放松了许多，这位抓捕他提醒了一个比较好的机会。

　　至于说具体怎么拿下杜大壮，当天晚上三人并没有商量出一个结果来，决定到时候根据具体的情况再定。

　　就在朱一铭、肖铭华、邱雪薇三人聚在一起商量对策的时候，元秋生也在自家的书房里面冥思苦想。自从杜大壮当上采沙集团的保安经理以后，他的心里就始终觉得有点不对劲，所以加强了对周围人的关注。

　　今天一早上班来的时候，他无意中听陶晓莉和市府办的一个工作人员说，昨天邱主任去了徐城。他当时就把这话记在了心里，作为市长他很清楚，这段时间泰方市政府和徐城之间没有什么工作上的联系，所以邱雪薇过去绝对不是因为公干。因为对方和古尚志的特殊关系，一直以来，他对这个市府办的漂亮女人都是非常关注的。

　　这段时间是他感觉非常不好的时候，猛地听说这个消息，他觉得有必要把对方找来问一问，看看能不能看出什么不同寻常的东西出来，于是便有了中午的这个电话。

　　元秋生点上一支烟以后，心里暗想道，也许真的是我想多了，根本没有任何事情发生，只不过是自己在吓自己而已。

　　今天邱雪薇的表现应该没有任何问题，她说和古尚志的妻子一起去徐城走亲戚，在这之前她也和主管府办的常务副市长朱一铭请了假。为了防止对方说谎，在下午的时候，他还特意让赵凯去查看了外出人员登记薄，上面果然有邱雪薇，外出事由，私事、徐城。


第一千一百九十三章 做出决定

　　一周以后的一个傍晚，朱一铭接到了肖铭华的电话，对方告诉他，孔俊等人到南海省以后，已经摸清楚了姜华林的活动规律。这家伙在当地也算是一个名人，为了防止意外，他们没有和当地的公安机关联系，只是悄悄地跟在后面观察，所以花费了一点时间，直到今天才算搞清楚了相关的情况。他们正在等待指示，以便做出下一步动作。

　　朱一铭从肖铭华的言语之间听出了几分着急之意，他冷静地想了想，对着话筒说道：“你让他们做好相应的记录，就先回来吧，接下来的动作，等我们商量以后再定。”

　　“可是……”肖铭华刚说了一个开头，想了想没有再接着说下去，而是换了一个口气说道：“行，我知道了，晚上我就和他们联系，你看是不是有必要留一个人在那边，万一要有所行动的话，也好有个联络的人。”

　　南海省距离淮江省上千公里，来往一趟的话，确实不太容易。朱一铭让孔俊等人撤回来，主要就是考虑到目前并不是动手的好时机，他准备再等一等，现在经肖铭华这样一说，他又有点动摇了。现在的交通非常方便，但千里奔波也不是一件容易的事情，浪费人力无力不说，这样无意义的动作也容易打击大家的斗志，对于正儿八经行动的时候不利。

　　朱一铭想了想，对肖铭华说道：“铭华，要不这样吧，你暂时等一会打电话过去，等明天我们再聚在一起好好商量一下，看看下面究竟该怎么办，你看如何？”

　　“行，一铭，我倒是觉得这事固然应该慎重，但也不能畏首畏尾的，那样的话，恐怕也不利于成事，你再好好想一想吧，我就先挂了，再见！”肖铭华在电话那头说道。

　　挂断电话以后，朱一铭点上一支烟慢慢踱步到了窗前，他的头脑子里在考虑着肖铭华刚才和他说的那番话。在他的潜意识里一直想找一个元秋生不注意的时候再动手，然后将其一举拿下。

　　这样不光动作迅速，而且容易成事，还不会引起方方面面的注意。换句话说，等众人缓过神来的时候，这事已经结束了，当把元秋生所做的一切事情放在桌面上的时候，他相信到那时候绝不会有人帮其说话的。

　　看着远处低房屋、汽车以及看不太真切的行人，朱一铭现在考虑的是，他这想法是不是切合实际。尽管古尚志的事情距离今天已经将近两年了，但元秋生一定是时时刻刻记在心上，否则他就不会对杜大壮出任采沙集团保安经理以及邱雪薇的徐城之行如此敏感了。

　　两年的时间过去了，他心头的那根弦都没有松下来，现在短短的一两个月甚至更短的时间，想让对方放松警惕显然是不可能的事情。想到这的时候，朱一铭才意识到他在等待一种几乎不太可能出现的机遇，这不正是肖铭华所说的畏首畏尾吗？这样下去，要想成事的话确实很难。

　　看来那句老话说得真是一点没错，江湖走得越久，胆子越小。当年在恒阳的时候，面对一把手和泯州市长的公子，他可是一点也没有手软，举手投足之间就把对方办了。现在官越做越大了，手里的权力也越来越大了，上进心却越来越弱了，做事瞻前顾后的，这可是属于典型的不进反退呀！

　　想到这的时候，朱一铭都有点恼恨自己，不过如果换个角度思考的话，其实这么说，也不完全对。当年他只是一个初出茅庐的官场新人，无所畏惧，现在到了一定的级别，脑门上又印上了一个大大的“卢”字，所以做事绝不能由着性子来，该考虑的必须考虑到，否则的话，反而容易坏事。

　　朱一铭站在窗边足足考虑了半小时之久，最终还是打定了主意。机遇是靠人去争取的，守株待兔的话，成功的几率是非常小的，所以他不能一味地坐等，得想方设法地创造计划，这样才能尽快把元秋生搞定。

　　有了这样的想法以后，当天晚上，朱一铭、肖铭华、邱雪薇三人聚在南坊的小包间里一阵商议，便订下了具体的行动方案。南海省那边的人暂时不撤回来，让他们密切关注着姜华林的情况，等这边把杜大壮拿下以后，那边立即展开行动，务必保证在最短的时间内将对方带回到泰方市来。

　　至于说杜大壮的问题，朱一铭是这样来安排的。在两、三天之内，他会让采沙集团安排他出一次差，等他离开市里的时候立即采取行动，把对方拿下以后，立即找个秘密的地点进行审问，尽可能地瞒过元秋生。

　　肖铭华和邱雪薇听到这安排以后，都觉得可行，然后三人就一些具体的细节又进行了交流，直到确认万无一失以后，才打散回家。

　　邱雪薇的车送去保养了，从南坊里面出来以后，她就上了朱一铭的车。

　　宝马桑塔纳除了南坊以后，朱一铭边开车，边开口说道：“你觉得我们这次成功的几率有多大，万一要是失败了的话，那……”

　　说到这以后，朱一铭没有继续往下说，而是抬起头来，看了邱雪薇一眼，他这么说的目的就是想听听对方的心声。

　　邱雪薇听到这话以后，抬起头来看了对方一眼，当看到朱一铭正盯着她看呢，脸上微微一热，随即把眼睛看向了别处，等了片刻以后，她才开口说道：“如果这次我们准备得这么充分，还不能将对方绳之以法的话，那我只能用迷信的说法来安慰自己了，对方的气数未尽，唉……”

　　朱一铭听到这话以后，呵呵一笑，他想不到对方竟然会说出这样的话来，真是很有点出乎意料之外。笑完以后，他开口说道：“这事如果搞的不好的话，极有可能累及到你我，真要是那样的话，你不后悔吗？”

　　这次邱雪薇的回答很快，朱一铭刚说完，她便开口说道：“我进入体制内，完全是表哥的意思，说实话，我其实并不喜欢这种尔虞我诈的氛围，如果因为这事落得一个双开什么的，从某种角度来说，对我也是一种解脱。对了，他不至于反咬一口，说我们诬告什么的吧？那好像要承担法律责任的吧！”

　　朱一铭听到这话以后，认真地说道：“这个你放心，绝对不会，我们手上的东西可都是有真凭实据的，他能把自己洗干净就很不错了，至于说倒打一耙什么的，那是绝对没有可能的。”

　　朱一铭这一番话倒不是为了安慰邱雪薇，而是就事论事，他心里很清楚，只要他们手里掌握的东西公布于众的话，元秋生要想把自己摘干净都是不可能的，更别说反咬一口了，只不过如果爆不出来的话，那就难说难讲的。现在他和邱雪薇说的，正是最坏的情况，所以不得不说得严重一点。

　　听到朱一铭的话以后，邱雪薇这才放下心来，为了完成表哥的遗愿，她不做市府办主任，甚至离开体制内，这都是无所谓的事情。如果最终落得一个身陷囹圄的结果的话，那就有点让人难以接受了。

　　在华夏国，不管因为什么，只要这人进过局子，大家看待他的眼光就会异于常人，尤其是一个女人，更是如此。在潜意识里面，大家都有一个想法，你要是好人的话，那怎么去哪儿的呢，警察难道还会冤枉你不成？


第一千一百九十四章 今晚就不上去了

　　邱雪薇侧过身来，看了朱一铭一眼，然后认真地说道：“一铭，这事要是真出什么问题的话，你不要出声，我来承担所有的责任，只要你还在现在位置上，那我们就还有希望，否则的话，那可就一点机会也没有了。”

　　朱一铭听到这话以后，身子一怔，心里很是感动，他刚才和邱雪薇说那番话的目的是想让她有一个准备，这就和赌博一样，你不能光想着赢了以后如何如何，要是输了呢，那又该怎么办呢？如果输不起的话，就不要赌，早点离开，这样就没有问题了。

　　令他想不到的是邱雪薇竟然说出了这样一番话，这倒确实有点让他措手不及。他很清楚，对方这么说，绝对不是为了试探他，而是确确实实是发自内心的想法。正如她所说的那样，只要他还在常务副市长这个位置上，那他们就还有反败为胜的机会，否则的话，绝对没有翻盘的机会。这个道理谁都懂，但不是所有人都能把这话说出来的，这也是邱雪薇让朱一铭感动的地方。

　　朱一铭转头深情地打量了对方一眼，这次邱雪薇见到他的目光以后没有躲闪，同样含情脉脉地注视着他。在这一瞬间，朱一铭的心被对方的柔情融化了，他把右手从档杆上拿开，轻轻握住了对方的柔胰，轻声说道：“放心！我们都不会有事的，相信我！”

　　邱雪薇听到这话以后，脸上露出了一丝微笑，用力地点了点头。

　　车进入月景小区以后，朱一铭把车速慢了下来，到邱雪薇家楼下的时候，将其缓缓地刹停了。他侧过脸来看了一眼身旁的邱雪薇，只见她脸色微红，好像正在思考着什么，他轻声说道，雪薇，到家了。

　　邱雪薇听到这话以后，轻嗯了一声，随即用如蚊子叫一般的声音说道：“你要不要上去坐坐，喝……喝杯茶，休息一下！”

　　说完这话以后，她脸色更红了，如大红的灯笼一般，表情也很是怪异，害羞、忸怩，还有几分担心与惶恐交织在一起，看上去很不对劲。

　　一个离了婚的少妇在月色朦胧的夜晚邀请一个异性去家里坐坐，就是傻子也能看得出来，这其中意味着什么。想清楚其中的名堂以后，你就不难理解邱雪薇此刻的表现了，这可就是传说中的欲拒还迎呀！

　　这样的夜晚，如此绝色美女相约，要说还有男人不动心的话，那只有一个可能，那就是身体上某方面的功能不健全。朱一铭的身体是健康，甚至可以说是健壮的，他对邱雪薇也早就怀有窥探之意，按说此刻没有拒绝的道理，但令人感到意外的是他却没有答应对方的邀请。

　　朱一铭看了邱雪薇一眼，低声说道：“雪薇，谢谢你，今晚我就不上去了。从见到你的第一眼，我就觉得这是个很不错的女人，甚至可以说喜欢上了你，那天晚上在车里的事情也是情难自禁。今天你的邀请，我很感谢，但我却不能接受，再等等吧，等你完全想清楚，做好十足的准备了，我随叫随到，呵呵！”

　　车里毕竟只有他们两人，为防止尴尬，朱一铭特意开了一句玩笑。

　　邱雪薇听到这话以后，先是一愣，后来转念一想，便明白了对方的意思，说实话，在这一刹那，她非常感动。要说之前还有一些其他想法掺杂在里面的话，这一刻，她整个身心都做好了准备。

　　女人在这事上往往比较害羞，邱雪薇此刻就有这样的想法，尽管心里已经做好了准备，但对方的话已经说到这份上了，她也不好意思再开口了。邱雪薇含情脉脉地看着朱一铭，慢慢地伸过头去，在对方的唇上印上了轻轻的一吻，然后低声说道：“行，等这事结束以后，我给你打电话。”

　　动作加上言语的刺激，某人的身体上立即有了变化，刚准备伸手去捞对方的身子，邱雪薇已经推开车门准备往下走了，他的指尖只是在对方那丰满的臀部上一划而过，那感觉只有一个字，爽！

　　回到家以后，朱一铭想到这一幕的时候，某部位立即有了反应，并且持续好久都没有安生。看来它正通过这种形式向主人表示抗议呢，那意思，你装逼装得爽，害得我没得舒服，我不折腾你折腾谁呢？

　　邱雪薇目送朱一铭离开以后，直接进了卫生间。今晚和上次一样，小裤裤上面又是潮湿一片，比那天晚上有过之而无不及。按说今晚两人之间什么也没有做，怎么会有这样的表现呢？她很是不解。

　　第二天一早，朱一铭就让王勇给采沙集团的总经理韩振福打了一个电话，让他下午到他的办公室来，汇报一下这段时间公司的运营状况。既然决心下手了，那就不要再犹豫了，正如肖铭华说的那样，前怕狼后怕虎的，什么也别想干得成。

　　韩振福接到王勇的电话以后，心里如十五个吊桶打水一般，七上八下的，呆坐在老板椅上，一下子竟不知该从何处下手了。

　　自从坐上总经理的位置以后，他可以说是如履刨冰。之前看着牛全宝整天吃喝玩乐，什么事不作，他还想过，这个总经理太简单了，就是换个白痴来做都没有任何问题。当他自己真正坐上这个位置以后，他才发现其中的艰难。

　　之前，他虽然是采沙集团的副总之一，但一直负责生产和安全这一块，这个领域他是大拿，可以说是没有他不明白的东西。现在成为一把手了，什么事都得去操心，有些东西他至今还没有理出一个头绪来，比如出货、运输、财务这些方面他都是一个新人，什么都不懂。

　　这些还能边干边学，不懂的可以像公司相关条块的负责人请教，最让他觉得头疼的就是如何处理好和领导之间的关系。这东西还不能问别人，只能全靠自己琢磨，现在这已经成为他最大的难题，费劲得很。

　　以往看到牛全宝和林之泉打成一片的时候，他还不以为然，认为对方这是花公司的钱来讨好领导来为个人铺路。现在他处在这个位置上了，才发现有些钱你还真不能不花，并且花的时候还要讲究方法，如果搞的不好的话，还会适得其反，这里面的学问大着呢。

　　就拿上次，他代表公司请蔡市长吃饭那事来说，从他的角度出发，他现在是蔡国才的人，请对方吃饭，一定不能再请其他领导了，否则的话，极容易惹得老板不开心。谁知到酒店以后，他发现朱一铭竟然和蔡国才一起过来的，当时他的头脑子里就懵了。他准备上前解释一番，蔡国才已经抢在他前面开口了，韩总，我帮你把朱市长请你来，一会你可要好好敬领导几杯呀！听到这话以后，蔡国才当然知道广海如何往下接了。

　　当天晚上吃晚饭以后，韩振福回到家以后，想起这事还觉得一阵阵后怕。当时要是蔡国才开口得迟一点，或者他说得急一点，那可就出问题了。不光他在领导眼里留下不好的印象，朱市长甚至还会生蔡市长的气，那样的话，他的罪过可就大了。

　　通过竞聘总经理这事以后，韩振福亲身感受到了同样是副市长带不带常务之间的差距有多大。在竞聘的时候，杜大壮和李锋搞出那事来以后哦，蔡国才当时就给脸色给他看了，后来朱一铭轻描淡写地帮他说了一句，对方的态度立即有了改变。

　　虽说韩振福也知道蔡国才那么做只不过是为了做个样子而已，但其随后的表现也可以看出他也得看朱一铭的脸色行事，由此可见，常务副市长和普通副市长之间的差距可不是一星半点呀！


第一千一百九十五章 一头雾水

　　韩振福坐在老板椅上一番思索以后，才算缓过神来，他连忙拿起电话让秘书进来。等秘书过来以后，他急道：“小宋，你去通知两位副总到我的办公室来，还有生产科和销售科的两位科长，也一起过来。”

　　秘书听到他的话以后，点了点头，刚准备离开，韩振福像猛地想起什么似的，开口说道：“对了，销售部的陈科长昨天出差去了，你让吕副科长过来吧，速度一定要快，让他们接到通知以后，立即过来！”

　　秘书听到这话以后，连忙轻嗯了一声，迅速走了出去，脚步比之前进来的时候加快了许多。老板这儿都火烧眉毛了，她哪儿敢怠慢，除非是不想在这做了，至少她目前还没有这样的想法。

　　下午，朱一铭到办公室以后，王勇把刚泡好的茶放在办公桌上，随即说道：“老板，采沙集团的韩总一点钟左右就过来了，现在正在我的办公室呢，你看是不是让他过来？”

　　朱一铭听到这话以后，心里还是非常满意的，看来韩振福这人还是挺懂规矩的，知道早早地在这候着。按说这种情况下，让他进来也为长不可，不过朱一铭却让王勇等半个小时以后再让他进来。

　　他这么做的目的很简单，这个韩振福是新上任的采沙集团的总经理，怎么着也得让他懂点规矩，常务副市长的门不是你想进就能进的。尽管你之前就过来了，对领导也算是足够尊重了，但这样做还是不够的，让其坐半个小时冷板凳，也算是一番敲打吧！

　　韩振福知道朱一铭已经到办公室了，他本来还准备出去打招呼的，但是王勇让其坐在原地不要动的。他开始还有点不太明白对方的做法，但转念一想就明白过来了，心里对王勇感激不已。领导刚过来，你就迫不及待地凑过去打招呼，你这么做的目的是为了表示对领导的尊敬，但领导可能并不这样想，那可完了。

　　当王勇重新回到办公室以后，韩振福连忙站起身来边递烟，边打招呼，因为领会到了对方的之前的好意，所以他的态度热情了许多。

　　王勇接过对方接过来的烟，冲着其低声说道：“韩总，请坐！”

　　听到这话以后哦，韩振福明白了对方这样说的目的是告诉他领导暂时还不想见他。意识到这点以后，韩振福更加不淡定起来，连忙把这段时间的表现连起来想一想，不过貌似他并没有得罪对方的地方，朱市长却这样对待他，莫不是做了什么得罪对方的事情，他还没有意识到。

　　想到这的时候，韩振福的心里紧张极了，两只手下意识地紧握成拳，一会功夫就觉得手心里湿漉漉地全是汗。

　　也不知过了多久，韩振福突然听王勇说道：“韩总，领导让你过去呢！”

　　王勇做了一段时间的秘书以后，这说话的水平进步很多。就拿对朱一铭的称呼来说，这会他对韩振福用的是“领导”，这是一个非常中性的称呼，用这儿最为合适。如果是面对自己人的时候，他则会直接用老板一词；如果对一个没什么关系的陌生人的话，他会直接说市长或是朱市长。韩振福既不是自己人，也不算陌生人，所以他选择了这个较为中性的领导，这样就没有任何问题了。

　　韩振福听到这话以后，身子猛地一怔，显然是吃了一惊，他感觉上王勇并没有离开这间小办公室，也没有接电话，他怎么就知道朱一铭现在让过去呢？尽管心里有疑问，但韩振福倒也没有傻到把这话说出来，而是站起身来冲着对方说了一声谢谢以后，就挂断了电话。

　　韩振福在朱一铭的办公室里只待了半个小时多一点的时间，要说进去的时候，他是忐忑不安的话，那出来的时候，他则是一头雾水。

　　进去之前，他担心自己有什么做得不到位的地方得罪了领导，担心挨批评。出来的时候，他没有了这方面的顾虑，因为朱一铭除了详细了解一下采沙集团近段时间的工作状况以后，并没有说什么批评的话，但他又觉得领导话中有话，可究竟是什么意思，他一下子还想不明白，一头的雾水。

　　韩振福心里很清楚，这次他虽然没有挨批评，但要是把领导的用意搞不清楚的话，那下次离挨批评可就不远了。

　　王勇看到韩振福从老板的办公室走出来以后，一脸的茫然，他随口问了一句，韩总，谈完了？

　　韩振福此刻正一筹莫展，听到这话以后，他猛地回过神来了，冲着王勇说道：“王老弟，你在这太好了，我怎么把你这位大能人给忘记了，我这遇到难题了，请兄弟帮帮忙。刚才朱市长说……”

　　说到这的时候，韩振福猛地意识到了什么，连忙停下了话头，走到王勇的跟前低声说道：“王老弟，晚上有空吧，我请你吃饭，你可不要推辞呀，就当我欠你一个人情，以后有机会一定还。”

　　王勇听到这话以后，知道对方一定是在老板遇到难题了，所以想到他这儿来找答案了。韩振福是采沙集团新任的老总，在泰方市也算是得上是一个人物了，对方愿意攀交情，王勇当然没有拒绝的道理。他心里很清楚，现在许多人见到他表现得很是巴结，其实人家不是给他面子，而是给他身后的老板面子，所以遇到能够扩展自己人脉的机会，他一般都不会拒绝。

　　尽管如此，王勇也不会把话说死，他冲着韩振福说道：“感谢韩总盛情，但你也知道我们做秘书的，这个时间上没个准，晚上老板要是有安排的话，那我就抽不出时间来了，所以现在还真不能给你一个确切的答案。”

　　“没事，老弟，这个情况我知道。”韩振福连忙开口说道，“晚上你要是有空的话，我们就一起吃饭，你要是没空的话，那我们就一起喝茶，或者洗个澡放松一下都行，我是主随客便。”

　　王勇见对方这不达目的誓不罢休的架势，也不好再多说什么了，点头答应了下来。韩振福见此情况，这才满意地离开了王勇的办公室。对方终于答应了他的请求，要不然今天晚上回家这觉他都没有办法睡，因为他实在搞不清楚，朱一铭在了解完公司的生产以及经营状况以后，突然问到他们公司的安全工作，还说要加强对保安部的领导，提升他们的专业素质是什么意思。

　　韩振福甚至觉得这就是对方今天叫他过来的主要目的，要是不把这个问题搞清楚了的话，他别说睡觉了，甚至连饭碗都不一定保得住了，这可就由不得他不上心了。

　　王勇等韩振福离开以后，便进了朱一铭的办公室。他觉得韩振福的表现有点古怪，所以必须向老板做个汇报。做秘书的一定要牢记，多听少说，多请示汇报，少自作主张，这样的话，就算出点事，问题也不会太大，老板一定会帮你兜着的，反之就难说难讲了。

　　进入办公室以后，王勇先是拿起老板办公桌上的茶杯帮其续满水，然后装作很是随意的样子，把韩振福要请他吃饭的事情说了出来。

　　朱一铭听后，笑着说道：“这个韩振福还真是会折腾呀，我就是让他回去以后多关注一下保安部的工作情况，尤其是专业素质这一块一定要从部门负责人抓起，比如多出去参加学习、培训之类的。俗话说，兵熊熊一个，将熊熊一窝呀！”

　　王勇听到这话以后，连忙开口说道：“老板，我懂了！”


第一千一百九十六章 别管太多

　　王勇出去以后，朱一铭点上了一支烟，走到了窗前，看到如火的骄阳，他的心情很不平静。这是要决定下手了，他也难免有点不淡定。这种感觉，他只有在无人的时候才会表现出来，哪怕是当着肖铭华、邱雪薇这两个亲信的面，他也不会露出哪怕一丝一毫出来。他就是大家的精神支柱，要是连他都不淡定的话，那其他人岂不是更成问题了。

　　刚才在面对韩振福的时候，他并没有把话挑明。对方毕竟不是他的人，有些话不方便明说的，他相信对方一定会想方设法地搞清楚他话里的意思的。通过刚才王勇的话，他知道韩振福正按照他想的那样去做，这样以来的话，他就放心了。

　　王勇会把他的话传递给韩振福，这样也能起到应有的效果，但和他直接和对方说确实两个概念。试想一下，如果这事出纰漏了，韩振福只会说，朱市长的秘书对我如此这般说的，而不会说到朱市长对我说的，这两者之间，可是有着本质区别的。

　　他虽然已经决定为了这事不惜和对方撕破脸了，但在这之前，他还是要把自己的脚跟站稳，不能让对方抓到小辫子，那样的话，将对他很是不利。既然决定动杜大壮和姜华林，要想避免和元秋生在正面交锋显然是不可能的事情。既然无法避免的话，那就一定要把准备工作做充分了，无法不战而屈人之兵，那就力求用最小的损失来换取最大的利益，这也算是上上之策了。

　　想到这以后，朱一铭对即将到来的这场暴风雨充满了信心，他把烟蒂掐灭在烟灰缸里，坐到老板椅上开始办公了。

　　第二天一早，王勇就向朱一铭汇报了昨天晚上和韩振福交流的情况。跟在老板身边也有将近两年的时间，他对于其心里的一些想法摸得还是比较透的。就那这件事情来说，老板对于他晚上和韩振福一起吃饭这事是非常关注的，否则的话，昨天不会把他的意思直接说出来，另外晚上的时候，也不会提前让他离开。既然老板关心这事，他当然必须及时汇报了。

　　听完王勇的汇报以后，朱一铭想了想，开口说道：“这事你跟进一下，有什么确切的消息及时向我汇报。”

　　王勇想不到老板对于此事竟然如此重视，这还真有点出乎他的意料之外。他刚才已经告诉老板，他把昨天对方提出的要求已经明确转告韩振福了，在这种情况下，还让他再跟进一下。看来老板是想知道具体的安排了，说白了也就是时间、地点了。

　　王勇想不明白他的老板可是泰方市的常务副市长，他竟对一个公司的保安经理什么时候去哪儿参加培训或是学习神马的如此关心，这貌似怎么也说不过去呀！尽管想不明白，但王勇却丝毫没有表露出来，爽快地答应了下来。他很清楚秘书的职责，不该说的不说，不该问的不问，不知道原因没有关系，只要把老板关照的事情认真做好就行了。

　　回到办公室以后，王勇没有转弯，直接拿起电话给韩振福打了过去。他必须把领导的最新指示精神让对方知道，这也是一种变相的施压。领导就然如此关注，那当然是越快越好了，突然必须让韩振福明白这点。

　　韩振福放下电话以后，有中头大如斗的感觉。你说这个做领导的真是让人琢磨不透，你要是真关心企业的话，不妨多帮着介绍两个客户，这样的关心，还真让韩振福有点不敢承受。

　　韩振福也不是不想办这事，而是确实有难度。要是技术工人参加培训、学习什么的话，那容易，鲁东省采沙集团那是华夏国采沙行业的老大，和泰方市船舶集团之间也有联系，只要和对方联系一下，别说派一个人过去，就是派十个人过去也没有问题。现在问题的关键是韩振福并不是技术工人，他只是一个保安经理，你说让他去人家那儿能学习什么呢？

　　整整一个下午，韩振福都在办公室里面抓耳挠腮，但毫无结果，他实在想不出来能让杜大壮去那儿参加培训或是学习。晚上推掉了好几个应酬，早早地回了家，他要是不把这事搞明白了，哪有什么心思吃饭。

　　回到家以后，韩振福就把自己关进了书房，甚至还把电脑打开来搜索，也没有发现近期全国范围内有相关的培训。

　　九港特区倒是有一个保安经理培训班，但把保安经理送到哪儿培训未免也有点太离谱了，根本没办法向职工们交代。

　　吃晚饭的时候，韩振福都没精打采的，匆匆扒完一碗饭以后，韩振福就又回到了书房里。

　　妻子见状很是疑惑，收拾完碗筷以后，提着一个水瓶进了书房，装作为丈夫续水，想问问究竟除了什么事。这段时间丈夫如愿以偿地成为了采沙集团的一把手，她也跟在后面妻凭夫贵，她可不希望在这个时候丈夫出什么问题，所以对于对方的异常表现很是关心。

　　韩振福被这事搞得六神无主，正需要找一个述说的对象，见到妻子进来以后，立即把这件事情的来龙去脉说给了对方听。

　　妻子听完他的话以后，想了想，笑着说道：“老韩，你管那么多干嘛，领导让你把他派出去学习，你找个地方安排他出去不就行了，至于说能不能学到东西，能学到多少东西，谁会去关心这个。朱市长总不至于等到他学习归来以后，把他找到办公室去问吧，再说，就算找他去问，他也不会傻到我什么也没有学到，就在那吃喝玩乐了。你说是不是这个道理？”

　　韩振福听到这话以后，只觉得眼前一亮，妻子说得好像有那么一点道理。朱市长的秘书告诉他，领导很关心保安部的工作，说这是搞好安全生产的前提，尤其要在保安经理的培养上多下点本钱。对方的要求其实很简单，只要他给杜大壮提供一个学习的机会就行了，至于说出去以后，能不能学到东西，就不是他的问题了，那得找当事人去问。

　　想到这的时候，韩振福有种豁然开朗的感觉，对老婆说道：“出去把饭菜热一热，刚才没吃饱，现在再吃点。”

　　老婆见丈夫的难题解开了，也很高兴，连忙起身去门外帮着热饭菜去了。

　　第二天下午的时候，王勇接到了韩振福的电话，对方告诉他一切都已经安排好了。王勇听后，仔细询问了一番，等确定完全搞清楚了情况以后，他才挂断了电话。他虽然不清楚老板对这个叫杜大壮为什么如此关心，但既然老板已经交代下来了，他就必须不折不扣地把这事搞清楚，要是老板问到什么细节的时候，他回答不上来，那可就操蛋了。

　　王勇到朱一铭的办公室以后，把刚才韩振福汇报的情况详细地说了出来。对方准备安排杜大壮去鲁东省采沙集团学习先进的保安工作管理经验，时间要看那边的安排，韩振福甚至还让杜大壮从公司的账上预支了一万块钱用作培训之用。

　　看来韩振福是误会了他关注杜大壮的原因，既然如此的话，他也不便点破。朱一铭对对方的这个安排还是相当满意的，尤其是这个时间，说什么看对方那边的安排，说白了，就是让他来订时间。这点倒是让对方误打误撞给蒙对了，很不容易。

　　朱一铭听后，对王勇说道：“我知道了，你告诉韩总，也不要太过匆忙，总得让人家有个准备吧，我看两、三天差不多了。”


第一千一百九十七章 以茶代酒

　　当天晚上，朱一铭和肖铭华商定了具体的抓捕方案。从泰方市要到鲁东省必须先过江，然后再穿过沽源市才行。抓捕杜大壮必须出了泰方市，否则的话，消息很容易泄露出去，容易被动。这样一来的话，抓捕地点放在沽源市无疑是最为合适的，但朱一铭心里也有顾虑。

　　梁之放在沽源做过两任市委书记，在那边的关系一定是盘根错节，耳目众多，消息也一定非常灵通。在那边的动手的话，极容易被他知道消息，那样的话，对朱一铭来说，也是一件麻烦事。

　　拿下杜大壮的目的是冲着元秋生去的，而梁之放一定不愿意看到这样的事情发生。他作为市委书记，要是市长出了什么问题的话，就算和他没任何瓜葛，其脸上一定也没什么光彩。从这个角度来说，他还是不希望元秋生出事的。虽说两人之间平时不怎么对付，但要真遇到涉及到自身根本利益的大事时，他们还是很容易站到同一个战壕里面去的。

　　这里面有一个前提条件，那就是梁之放不知道元秋生惹的事情有多大，他要是知道其涉及到刑事案件的话，也不会往这事里面伸手的。现在问题的关键是他根本不知道这事，这就让人有点无语了。这样大的事情，朱一铭当然不可能提前告诉他，梁之放自然无从知晓了。

　　为难了好一阵，朱一铭决定还是在沽源市动手。不管怎么说，在那边拿下杜大壮，总比在泰方市动手要强。如果不在省内动手的话，还得和鲁东省那边打招呼，麻烦不说，还容易走漏风声，显然不是好的选择。

　　考虑了一会以后，朱一铭对肖铭华说道：“对了，要在沽源市动手的话，我觉得你可以和一个人联系一下！”

　　“你说的是陈剑？”肖铭华问道。（陈剑，沽源市主管刑侦的副局长，详见第1023章警察查车）

　　朱一铭听后，立即点了点头，然后说道：“你告诉他这是一次秘密抓捕，让他找几个信得过的兄弟，这样应该不会传出什么风声去，你看呢？”

　　“行，虽说梁在他们待了很长时间，但也不见得每个人都和他有关系。”肖铭华说道，“陈剑是从刑警一步一步升上来的，和昔日的市委书记应该没什么关系，再说，我特意叮嘱他一番的话，他应该不会出去乱说的。”

　　“好吧，那就这样办，你们提前一天先去沽源那边做点准备，瞅准时机再动手。”朱一铭说道。

　　肖铭华听后，递了一支烟给对方，然后说道：“这些细节上的事情你就不要操心了，我保证把他办的妥妥帖帖的，只是领导那边你要多关注一点呀，我担心他和杜大壮之间有什么秘密的联系方法，我们要做好他知道这事的准备。”

　　“嗯，这边的事情我来应付，我们也算是分工协作吧！”朱一铭故作轻松地说道。

　　肖铭华说的也正是他担心的，从杜大壮担任保安经理以后元秋生的迅速反应来看，两人之间说不定还真有什么秘密的联系方法。只要肖铭华那边一动手，他就认为元秋生已经知道了，当时候该怎么应付就怎么应付吧！

　　朱一铭已经想好了具体的方法，照着之前对方赵奎杰方子抓药，在没有拿下杜大壮之前，他矢口否认。如果杜大壮拿下了的话，那就不需要他再去和元秋生周旋了，省纪委、公安厅恐怕都要找他聊聊了。

　　打定主意以偶，朱一铭倒觉得一身轻松，端起桌上的茶杯，冲着肖铭华说道：“这儿没有酒，我们以茶代酒干一杯，预祝这次行动马到成功！”肖铭华听到这话以后，也举起茶杯来和朱一铭用力一碰，两人都把杯中的茶水一饮而尽。

　　第二天一早，朱一铭就接到了省政府办公厅的通知，让他下午到省政府参加一个为期两天的工作会议，这让他很是开心。在这之前，他一直担心该如何应付元秋生，现在好了，借着这个开会的机会，他直接躲到省里去。就算对方有什么想法的话，找不到他的人，那也是有力无处使，有气无处发。

　　至于说市长的大人会不会直接找肖铭华的麻烦，那显然是不太可能的。从某种角度来说，肖铭华还没有够得上那个档次。元秋生最多让元卫军给肖铭华施压，他自己是不可能赤膊上阵的，那样的话，可有损他市里主要领导的形象。

　　中午临近下班的时候，朱一铭到市长办公室和对方打了一个招呼，下午他就直接去应天了。

　　下午四点左右，肖铭华刚准备锁门出去，在这之前，他已经和孔俊打过招呼了，让他带着小胡和小张在车里等他，然后一起去沽源。突然他听到一阵笃笃的高跟鞋敲打地面的声音由远而近，朱一铭下意识地抬起头来，只见办公室新来的小女孩快步走了过来。

　　发现肖铭华正在盯着她看的时候，女孩连忙恭敬地说道：“肖局，局长请您去他的办公室一趟。”

　　肖铭华听说元卫军找他，眉头一蹙，脸色便沉了下来。

　　女孩在一边看后吃了已经，她虽然到局里的时间不长，但也知道两位局长之间的关系并不是那么融洽的。看到肖铭华的表现以后，她连忙解释道：“肖局，我刚才送材料去局长办公室，他才让我到您这儿来的。”

　　女孩虽然参加工作的时间不长，但也知道神仙打架，凡人遭殃的道理，所以连忙把自己摘干净，免得肖局长迁怒于她。

　　肖铭华想不到这看上去二十岁出头的小姑娘竟然如此精明，不由得心生苦笑。他们刚工作那会可没有这样老练，还一心想着，凭着一身所学打出一番天地呢，现在想来多么的幼稚可笑，现在的年青人可要比他们那会事故多了。这是好事还是坏事，一下子还真说不清楚。

　　想到这以后，肖铭华对女孩说道：“行，我知道了，你过去吧！”

　　由于门已经锁好了，肖铭华当然不可能再进办公室了，便直接往元卫军的办公室走去。他边走，心里边琢磨着对方找他有什么事情。自从上次对方和他装逼，遇到朱一铭被打脸以后，元卫军好像就没有再找过他，不知今天准备唱哪一出。他倒是一点不担心对方知道他们的行动计划，因为这事局里目前只有他一个人知道，就连孔俊也只知道他们要去沽源，至于说去干什么，他也不清楚。

　　肖铭华进了元卫军的办公室以后，这次对方倒没有和他装逼，甚至态度还非常友好。不光递了一支烟，还装模作样地拿起茶杯装作要为其泡茶。肖铭华见状，当然不会坐在那装逼的，“抢”着对方的茶杯帮自己泡了一杯茶。

　　两人聊了大约二十分钟左右，元卫军压根就没有说什么具体的事情，除了闲扯了几句以外，就是约肖铭华改天聚一聚。他觉得两人有必要坐下来聊一聊，互通一下工作中的有无，争取把局里的工作搞上去。

　　肖铭华虽不明白对方葫芦里面卖的什么药，但还是爽快地答应了下来，不管怎么说，伸手不打笑脸人的道理，他还是知道的。

　　从局长办公室出来，肖铭华边往电梯口走去，边思考元卫军刚才找他说那番话的目的。从对方的话里话外来看，那意思是向他示好，除了这点以外，他似乎再也看不出其他用意出来了。只不过对方选择的这个时间让他有点不淡定，莫不是元卫军发现了一点什么，所以才选择这个时间找他，借机警示一番，不过看上去好像又有点不是那么回事。


第一千一百九十八章 出发

　　肖铭华此刻已经无暇顾及元卫军打的究竟是什么主意了，他在这之前已经和沽源市公安局副局长陈剑约好了，晚上到他吃晚饭。两人在省厅学习的时候，遇到一起，彼此性情相投，也算比较聊得来，一来二去也就熟悉了起来。

　　他从陈剑的口中得知曾云翳的那辆红色小车是朱一铭帮她买的，只不过这从来没有对任何人提起过，包括他的妻子。朱一铭和欧阳晓蕾的事情，他们夫妻俩都知道的。去年他们夫妻俩去东方市的时候，欧阳晓蕾盛情招待了他们，那个孩子越看越像朱一铭，从孩子的名字也可以看出端倪来，朱继明，其中的意思不言而喻。

　　肖铭华的这个想法其实冤枉了朱一铭，他和曾云翳之间至今也是小葱拌豆腐——一清二白。由于有那辆车的存在，就难怪肖铭华会去瞎想了，任谁遇到这样的事情，都会从那个方向去考虑的，他这也不能算冤了。

　　晚上将近九点的时候，朱一铭才接到肖铭华的电话。他没有住在省政府指定的酒店里面，而是回到了家里。吃完晚饭以后，就和妻子逗儿子毛毛玩，小家伙现在已经能说话了，随着和朱一铭接触的增多，和他的关系也好了起来。有时候还会向爸爸告状，他不在的这段时间妈妈是如何收拾他的，逗得夫妻俩哈哈大笑起来。

　　郑璐瑶看到丈夫在逗孩子玩的时候，有点心不在焉，于是等保姆把孩子带走以后，她就问丈夫出了什么事情。面对妻子，朱一铭当然没有隐瞒的必要，把事情简单地向对方说了一遍。

　　郑璐瑶听说这事居然和她们当年下去采访的那个元都广场有关系，一下子来了兴趣，一定要丈夫把事情的经过详细地说给她听。朱一铭无奈只好从他到泰方市遇到偷书贼的事情开始，详细地说了出来，只不过在这其中刻意淡化了邱雪薇的作用。他很清楚，女人在这方面都比较敏感，他可不想找事给自己做。

　　夫妻俩就这么边说边聊，没有注意到时间，当看到手机上显示肖铭华的号码以后，朱一铭和妻子说了一声，就进书房去接了。郑璐瑶知道丈夫有正事要忙了，于是去保姆屋里看望了一下儿子就先进卧室了。

　　肖铭华告诉朱一铭，他已经和陈剑联系上了，并且已经商定好了具体的行动步骤。明天一早，陈剑会让沽源市交警支队二大队的交警配合他们，以查车的名义，把杜大壮的车给拦截下来，然后他们在采取行动。他们有三个人，再加上沽源市这边的人，应该可以确保万无一失。

　　朱一铭听后，想了想，也没有发现什么问题，和肖铭华又聊了两句闲话就挂断了电话。

　　至于说杜大壮开什么车，车牌号是多少，什么时间出发，这些朱一铭一点也不担心，因为肖铭华之前安排的人这段时间一直盯着杜大壮，所以他的一举一动，可以说都在他们的眼皮子底下。

　　肖铭华挂断电话以后，心里真有几分不平静之感。他到泰方市也有一年多时间了，除了正常的工作以外，也做了不少的事情，经过这一段时间的拳打脚踢，在市局里面虽谈不上能和元卫军分庭抗礼，但至少也能发出不小的声音了。这段时间，到他办公室汇报工作的中层干部较之前多了不少，他知道这一切虽和他个人的努力分不开，但最关键的还是得益于朱一铭。

　　对方如果不想办法把他调过来的话，他至今还在恒阳公安局长的位置上混着呢。虽说在恒阳那一幕三地上，谁都要给他三分面子，但毕竟只是正科级，要想更进一步的话，那可比登天还难。出了上调泯州市局以外，剩下的可能性就是兼任政法委书记或是副市长，这些可不是说说那么简单，其中的难度，他心里再清楚不过了，否则的话，他也不会舍近求远，跑到泰方市来跟在朱一铭后面混。

　　既然朱一铭帮他坐上现在的位置，那么他就有必要帮对方把事情搞定。这一年多的时间以来，真不能说肖铭华不努力，他为了搞定和朱一铭有关的几件事情，可谓是费尽了心机，可是收效却非常有限，究其原因，除了对于事情的来龙去脉不甚清楚以外，也和杜大壮这货搞大隐隐于市这一招有分不开的关系。

　　现在所有的一切都已经搞清楚了，并且圈套也已经设下了，要是在这种情况下，再出什么意外的话，那肖铭华真有点不知该怎么面对朱一铭了。晚上吃饭的时候，尽管陈剑热情招待，但肖铭华喝了二两左右的五粮液以后，说什么都不愿意再喝了，推说，明天早晨的事情非常重要，等这事搞定了，改天他专门过来陪对方喝酒。

　　陈剑见对方如此坚持，再联系到肖铭华现在的身份亲自过来抓捕疑犯，这人的重要程度便可想而知了，他便没有再坚持。吃完饭以后，他把肖铭华送到酒店，陪着聊了一会以后，就以要去局里值班为由站起身来告辞了。

　　肖铭华虽然想早点休息，但由于平时作息没有什么规律，猛地一下睡这么早，还真有点不太习惯，于是拿起电话给妻子打了过去，先和孩子聊了一阵，然后和李倩卿卿我我地聊了好一会，这才心满意足地挂断电话，上床睡觉了。

　　第二天一早，朱一铭六点半准时起床，先打了一个电话给那边负责监视杜大壮的警员，得知对方还没有起床呢，这才稍稍安下心来。他虽然知道以杜大壮的生活习性，早晨不可能出发得太早，但也不敢大意，生怕对方万一兴奋得睡不着觉，起得早了，反正也没其他事，乘着早凉早点出发，那样的话，他们可就被动了。现在得知是在这个情况便放下心来了。

　　八点钟左右，肖铭华等人整装待发了，因为他收到消息，杜大壮已经准备上路了。陈剑没有过来，而是让交警支队一个曹姓的副大队长带了五个交警赶了过来。曹队长到这以后，告诉肖铭华他带来的五个人当中除了两个交警以外，还有三个是特警，只不过他们穿的交警的制服，还说这是陈局安排的。肖铭华听到这话以后，心里还很感激的，陈剑果然很给力，这样一来的话，更是不会有任何问题了。

　　在这之前，朱一铭曾经打了一个电话过来，得知这边一切都安排妥当了，他又提醒肖铭华，杜大壮是个混子，防止他身上有家伙，提醒同志们注意安全。肖铭华听后，把沽源市这边的情况立即向其做了一个汇报。

　　朱一铭听到这个消息以后，才彻底放下心来。

　　在出发之前，肖铭华先是对沽源市的几位同事表示了感谢，然后便那杜大壮的情况向众人作了介绍，他特意提到了对方练过几手三脚猫的功夫，所以在行动的时候，一定要迅速，不给他反抗的机会。

　　接下来，肖铭华便对具体的行动方案作了布置，首先由曹队长带着两个交警以路面检查的名义将杜大壮的车拦下，然后他们四人上前实施抓捕，沽源市这边的三个特警则把车分散包围起来，如果遇到特殊状况的话，随时支援。

　　众人听了肖铭华的布置以后，默记了一下自己具体的位置，直到确认没有任何问题的时候，才冲着对方点了点头。

　　等所有人都确认没有问题了，肖铭华一声令下，众人立即上车出发了。


第一千一百九十九章 外出学习

　　肖铭华选择的位置是在位于沽源市区七、八公里处的陈家沟大桥的北侧，这桥长约七八百米，之所以选择在这儿，主要是这桥过来有一个急弯，他们待在路边，不太容易引起杜大壮的注意，防止对方发现异常来个三十六计走为上神马的，那可就麻烦了。这个地方是昨天晚上从泰方市过来的时候，肖铭华就选好了，当时他还特意让小胡把车停下，下去仔细查看了一番，才最终确定的。

　　尽管到了目的地以后，时间还早，肖铭华等人也不敢大意，让几个交警正儿八经地做出查车的架势，发现有三超的车辆直接拦截下来，该怎么处理就怎么处理。这是肖铭华之前就想好的主意，杜大壮也是一个老江湖了，所以必须把戏演得逼真一点，这样他才不会怀疑其中有诈。

　　都说再狡猾的狐狸也斗不过好猎手，这话听上去似乎显得有点武断，但仔细想想也是很有道理的。狐狸再怎么狡猾，也经不住猎人精心的准备，等它意识到危险的时候，已经身在陷阱之中了，再想跑的话，显然是不可能的了。肖铭华此刻把所有准备工作都做到位了，接下来的事情就是坐等杜大壮这头狡猾的狐狸上钩了。

　　此刻，杜大壮正在泰方赶往沽源市的路上，车速不是很快，他只要在中午之前赶到鲁东省的省会济泉市就行了，一共也不过两百公里多一点的路程，并且出了沽源市区以后就是高速了，所以一点也不要着急。

　　杜大壮今天的心情可不是一般的好，之前想都不敢想的美事居然落到了他的头上，说是喜从天降一点也不为过。

　　昨天一早的时候，总经理韩振福突然打电话让他去一下办公室，他倒是也没有放在心上。对方尽管是新晋的总经理，但由于之前一直在副总的位置上，并且管理生产很有一套，在工人中的权威还是非常高的，不过这些和杜大壮都没有关系，他只要做好保安这块的工作就没事了。再说，他可是有靠山的人，对方要是惹怒了他，他直接把状告到老板那儿去，韩振福这种总经理是不是能顺利当下去还真不好说。

　　杜大壮到了总经理办公室以后，韩振福非常客气，不光让秘书帮他泡茶，还亲自把他请到会客区的沙发上坐下。杜大壮见此一幕，还真有点受宠若惊的感觉，自从坐上保安经理以后，他越来越喜欢这种做领导的感觉了。

　　当上保安经理这段时间以来，深切地感觉到那次和老板力争是多么地必要，否则的话，他至今还是一个无人理睬的小保安，别说老总将其奉若上宾了，说不定连正眼都不会往他那儿瞧。

　　杜大壮虽然一直在江湖上混，但也知道韩振福是他的顶头上司，再加上人家给足他面子，他倒也没有给脸不要脸，客气地道了一声感谢以后，主动从上衣袋里掏出中华烟来奉了一支过去，并顺势帮对方点上了火。

　　韩振福对于杜大壮的表现还是非常满意的，他是从一个有靠山的保安经理还能对他如此尊重的角度出发的，并没有考虑其他的。在林之泉、牛全宝掌权的时候，杜大壮虽然已经在保安队里面混了，但那时候韩振福只负责生产，和保安队没什么接触，所以他并不知道杜大壮的名声。

　　要知道当时在保安队里，可没人敢惹他，就连保安经理李锋见到他都要尊称一声大壮哥，由此可见，他当年的声望有多盛。前些日子在竞争保安经理的时候，李锋之所以不敢和他争，主要也是因为这个原因。

　　韩振福看了杜大壮一眼，笑着说道：“杜经理，这段时间保安部在你的领导下，和以前相比可有了不小的进步呀！昨天我和市领导在一起的时候，领导可是点名表扬了你们部门呀！”

　　韩振福这话含有试探的意思，朱一铭之前特意把他找过去，虽美其名曰汇报工作，但实则却只是为了让他安排杜大壮出去学习的事情。他虽然不清楚杜大壮和朱市长之间有什么关系，但有一点可以肯定，交情一定不浅，否则的话，对方不至于如此力挺他。手下有一个市领导的亲信，他当然要与之搞好关系，否则的话，那可是典型地浪费资源呀！

　　杜大壮听到这话以后，立即明白韩韩振福找他过来的目的了，看来老板虽然嘴上说不同意他担任这个保安经理，实际上还是挺他的。要不是他向韩振福暗示，对方绝对不会说出这样一番话来的。

　　跟在元秋生后面混了这么多年，杜大壮对于官场的道道也是门清。俗话说，朝中无人不做官，别看韩振福在市领导眼里什么也不是，但在采沙集团里面人家就是老大，他要想混出点名堂来和这位总经理大人有很大的关系。

　　意识到这点以后，杜大壮开口说道：“这都是韩总的功劳，我只不过根据你和几位副总的指示做了点分内的工作而已，不……不足挂齿。”

　　杜大壮很想把话说得文一点，但奈何一贯粗鲁，猛地一下子要是、想甩起文来还真不是一件容易的事情，再说的似乎，连自己都觉得很是别扭，以至于出现了打愣的情况。

　　韩振福此刻关心的不是对方说话是否流利，而是话中的内容，遗憾的是杜大壮的话里没有他想要的信息，对方并没有顺着他的话往下说，也就是市领导神马神马的。

　　意识到这个情况以后，韩振福发现这怪不得对方，是自己的思路出了问题。试想一下，谁有一个大靠山，整天将其挂在嘴边的，那不是等于变相地给领导找麻烦嘛！要是被领导知道了的话，那不是自己找不自在嘛！

　　想到这以后，韩振福决定不在这儿纠缠了，直接就事论事。他把烟蒂掐灭在烟灰缸里，然后郑重地对杜大壮说道：“杜经理，昨天，我和几位副总研究了一下，为了加强公司的保安工作，决定派你去鲁东省采沙集团学习一个星期左右的时间，你有没有什么问题？”

　　韩振福本来准备安排杜大壮过去学习半个月的，奈何人家那边委婉地表示了拒绝，保安这块本来就没什么东西学，你居然还准备一学就是半个月，这实在有点太坑了，所以鲁东省采沙集团那边没有答应。

　　杜大壮听到这话以后，吃了一惊，他知道鲁东省采沙集团就在省会济泉市，那儿可是一个全国知名的旅游城市，尤其以泉水名闻天下。要说问题的话，他当然没有什么问题，只不过觉得让他一个新任的保安经理出去学习，并且还是跨省的，公司里面太有点小题大作了。

　　杜大壮仔细思索了一番，觉得该他说的话，还是要说，不能闷着头就把这好事认下了，要是老总回头醒过神来，把小鞋给他穿，那可就有点得不偿失了。自从当上保安经理以后，杜大壮已经打定主意了，以后做一个正经人，不再搞之前打打杀杀、偷鸡摸狗的那一套了，所以他今天必须把话说清楚了，免得韩振福搞秋后算账什么的，那他可就太冤了。

　　打定主意以后，杜大壮对韩振福说道：“韩总，你这样安排是不是有点太那啥了，我只不过是一个小小的保安经理，做好自己分内的事情就行了，没必要去那么远的地方学习什么的吧，这是不是有点叫做那什么小题大作了？”

　　杜大壮憋了半天，才想起小题大作这个词来，心里还有点不淡定，担心是不是说反了。


第一千二百章 车停了

　　韩振福听到杜大壮说的前半句的时候，吃了一惊，还以为他去鲁东省学习一事不满意呢，因为他知道近期九港特区有一个专门的保安经理培训班，他莫不是打的那个主意。等杜大壮全部说完的时候，才知道他刚才误会对方了，人家根本没有那个意思。

　　韩振福拿起茶几上的软中递了一支过去，笑着说道：“杜经理，你这样说可就有点太谦虚了，这不光是我们公司的意思，也是市领导的意思，大家对你可都寄予厚望呀！”

　　韩振福意识到这是一个试探对方的好机会，所以再次把话题牵扯到“市领导”的身上。

　　杜大壮也不是傻子，见对方第二次提到市领导，他明白了，这个机会一定是老板帮他争取的，那既然这样的话，他就没有必要和韩振福客气了。杜大壮喷出一口浓烟来以后，笑着说道：“那我就恭敬不如从命了，感谢公司给我这个学习的机会，等回来以后，我一定如实向领导汇报这次学习前后的相关情况。”

　　杜大壮不是傻子，韩振福话里话外，两次提到了市领导，他当然明白对方的目的，所以也借机给了对方一个承诺。他在刚才说到“领导”二字的时候，特意加重了语气，这么做的目的就是为了告诉对方，他说的这个领导指的不是韩振福这个采沙集团的总经理，而是比其更大个的。

　　韩振福见杜大壮终于松口了，心里很是开心，连忙笑呵呵地说道：“杜经理真是爽快人呀，等你从鲁东省回来，我个人掏腰包为你接风洗尘。”

　　听到对方这话以后，杜大壮连说不敢不敢，虽然他也知道对方所谓的个人掏腰包，最终还是会记到公司账上的，但作为总经理，对方能这样说，那就是给了他天大的面子了，要是还不知足的话，那可就有点不识好歹了。

　　杜大壮想到这的时候，韩振福那满脸谄笑的模样就浮现在他的眼前。他虽然跟在元秋生的后面也算混得人模狗样的，但那都是在见不得人的场合，几时如昨天这般，一个堂堂的集团总经理再找他面前低三下四的，想起来他的兴奋之情就难以抑制，那感觉完全可以同把心目中的女神他在身下相媲美，并且有过之而无不及。

　　杜大壮边开车，边听着喜欢的音乐，这一切对他而言，简直有种恍然如梦的感觉。他做梦也想不到这样悠闲的生活居然也有落到他头上的日子，他决定要好好珍惜，谁愿意有好日子不过，去打打杀杀的，那不是吃饱了撑着了嘛！

　　杜大壮感觉到车里有点热了，于是把空调调高了一档，并把送风口对准脸部，顿时一阵凉风吹到了他的面颊上，燥热之感立即消退了。

　　眼看前面就到一座大桥了，杜大壮突然觉得尿急，看到周围阡陌纵横，并无人烟，他就决定就地解决了，于是踩了一脚刹车，把车往路边靠去。

　　大约在半个小时以前，肖铭华等人就全神贯注地关注着路上的车辆了，这是一条主干道，车来车往，还不热闹，所以他们一刻也不敢大意。就在杜大壮的车慢下来的时候，肖铭华透过望远镜便已经看到对方了，他冲着身边的孔俊说道：“注意，杜大壮过来了！”

　　听到这话以后，所有人的神经都绷紧了，他三位正在认真查车的交警冲着眼前的一辆货车挥了挥手，示意让其直接开过去。司机本以为今天这个罚款在劫难逃了，他超载了不少，想不到这三位警察叔叔竟然让他走了，实在是太幸运了，连忙一脚油门，大货车突突地往前方驶去。

　　孔俊此时也看到杜大壮的车，见他居然慢慢悠悠地停了下来，心里不由得一紧，连忙冲着身边的肖铭华问道：“肖局，这是怎么回事，他的车怎么停下来了，难道发现我们了？”

　　听到他的这话以后，所有人的注意力都集中到了与他们一桥之隔的那辆黑色小车的身上。

　　肖铭华此刻心里也没底，因为他通过望远镜看见却对确确实实地把车停了下来，至于说准备要干什么，一下子还看不出来。肖铭华猛地意识到一个问题，把望远镜从眼镜上拿下来，冲着身后的交警说道：“你们好好查车，不要往那边看，别让他看出来。”

　　听到他的这话以后，三个交警连忙低下头忙着查车了，特警们也装模作样地帮着检查了起来。肖铭华见状，这才放下心来，继续拿起望远镜往桥对面看去。当见到杜大壮从车里下来，往田埂边走去的时候，他长出了一口气，对孔俊说道：“没事，他应该是停下来放水的，你让大家做好准备，动手的时候，一定要切记，一招制敌，绝不能给他还手的机会。”

　　孔俊听到这话以后，大声说了一个是，便转过身来去安排了。

　　杜大壮此刻正边哼着小曲，边爽快地放着水，满脸地惬意。他对于在公路边放水一点也不以为意，俗话说得好，尿尿不看人，看人尿不成，他又不是女人，还真不担心有人偷窥神马的。

　　三分钟以后，重新回到车上的杜大壮觉得浑身轻松，点上一支烟以后，挂上档继续出发了。上了桥以后，他才看到前方不远处好像有警察查车，他下意识地踩了一脚刹车。当意识到他现在是证照齐全时，不由得苦笑了两声，这真是应了某位光头笑星演的那个警察与小偷的小品里面的话了，习惯了。

　　以前由于干的都是一些见不得人的勾当，他最怕看见的就是警察了。现如今他已经洗心革面了，身份证是元秋生帮他后来搞的，驾驶证也是，至于说这辆车那就更没有问题了，落户在采沙集团，属于公车。现在别说交警，就是刑警，他也没必要害怕，他现在可是大公司的中层领导干部，和昔日的那个在逃犯没有丝毫关联。尽管如此，刚才看到戴大盖帽的，他还是习惯性地想到是不是该躲一躲，这肯呢过就是人的本性吧！

　　杜大壮把手上香烟扔出了窗外，然后往下轻轻踩了一下油门，车直奔桥北而来。

　　肖铭华把对方的表现全都看在了眼里，冲着孔俊等人喝道：“来了，准备行动！”说完这话以后，他把望远镜往车上一扔，便走到了交警跟前，准备上前抓捕了。

　　杜大壮见前面有两辆车正在接受检查，他把车刹停了下来，心里暗想道，这些家伙准是又出来捞降温费了，真是可恨！

　　他之所以对交警这么大的意见，是因为他当年在家乡惹了事以后，躲出来的时候恰巧遇到交警查车，当时被吓了一个半死，后来那客车司机塞了两包香烟给那交警，什么都没查就直接放行了。这尽管已经是二十多年前的事情了，但由于杜大壮从中受到的刺激太大，所以他一直记忆犹新。从那以后，他对交警一直就没有好印象，甚至对他们的憎恨程度超过了刑警。

　　当看到杜大壮的车停下来以后，现场的所有人都松了一口气。从对方的表现看，到目前为止，对方并没有发现什么异样，这对于他们而言，没有比这更好的机会了。肖铭华和孔俊、小胡、小张全身戒备，那三个特警也悄悄往不同的方向分散，当然他们的动作非常隐蔽，并以查车做掩护，所以不知道情况的人绝对看不出来。

　　现在可以说万事俱备，只欠东风了，随着杜大壮的车慢慢靠近，所有人的心里都变得紧张起来。


第一千二百零一章 行动！

　　杜大壮此刻正陶醉于动听的音乐当中，跟在一辆小型卡车后面，往前慢慢挪着。眼看就要轮到天蓝色小卡车了，杜大壮只觉得眼前人影一闪，他下意识地抬头往侧前方看去。这可是沽源市地界了，这儿可没有他认识的人，怎么会觉得眼前的人影如此熟悉呢？这真是咄咄怪事。

　　当看到眼前的这人竟然是泰方市公安局常务副局长的时候，杜大壮的心里吃了一惊，再一看除了他以外，似乎还有两三个警察正从两边往他的车逼近。多年的颠沛流离使得杜大壮的反侦察能力那不是一般的强，当意识到情况不对的时候，他立即推开车门，猛地窜了下去。

　　下车以后，杜大壮顿时傻眼了，他现在正置身于桥上，一米多高的水泥栏杆要想越过去，当然没有任何问题，可越过去又能如何呢，总不至于跳河吧！对，跳河，他对于自己的水性还是很有几分自信的，抬脚就准备往栏杆上越去。

　　在杜大壮发现肖铭华的同时，他也意识到了出问题了，他把对方可能认识他这一茬给忘记了。他虽然不认识杜大壮，但作为公安局的副局长，他在泰方市里面也算是一号人物，在加上对方和元秋生还有关心，所以极有可能认识他。

　　当他意识到这点以后，果然见杜大壮把车刹停了下来，随即就推开了车门。见此情况，肖铭华没有作丝毫的犹豫，侧过脸来，大声喝道：“行动！”

　　说完这话以后，他如一只下山的猛虎一般扑了出去。

　　肖铭华得感谢杜大壮那一瞬间的迟疑，正是那短短的几秒钟给他赶上对方的机会。当杜大壮双手抓住栏杆的时候，他已经赶到了对方跟前，猛抬起右脚冲着对方左侧的胯部用力踹了出去。

　　只听见哎呦一声，杜大壮身体猛地一曲，但手还是没有松开栏杆。他可以说是硬生生地吃了肖铭华这一脚，虽觉得很疼，但他还是忍住了。要说之前他还有几分侥幸心理的话，这会已经可以百分之百地确认了，对方就是冲着他来的，否则的话，不会下这样的重脚。杜大壮此刻一门心思就是想逃跑，不管怎么说，先离开这儿再说。

　　杜大壮的愿意显然无法实现了，就在他被肖铭华踢中一脚微微一愣神的功夫，孔俊和小张、小胡赶了过来。他们没有和杜大壮客气，搂脖子，抱腰、踹腿，直接将其如死狗一般掼在了地上。杜大壮除了大声哀嚎以外，已经没有任何办法了。

　　孔俊给其铐上手铐以后，示意小张和小胡将其拉了起来。

　　杜大壮直起身子以后，总算缓了一口气，大声喊道：“你们抓错人了，我什么也没干呀，快来人，警察打人了！”

　　他这一招要是在闹市区的话，也许还管用，不明真相的群众被他这一嗓子说不定还能懵住。在这马路边上，不论他再怎么喊也不起效果的。虽说大多数司机都打开了车窗，更有几个好事者还从车上跳了下来，但却绝对不会有人走到近前来管闲事的。看到眼前的这一幕，谁都知道这事警察抓人呢，大家只不过抱着看热闹的心思，才来围观一下，仅此而已。

　　肖铭华见对方到这时候居然还在耍心眼，走到他跟前，冷冷地说道：“杜经理，我，你应该认识吧，否则的话，你刚才就没有理由突然从车上下来准备往河里跳了，当着真佛的面就没有必要烧假香了，你不觉得刚才玩的这一套已经过时了嘛？”

　　杜大壮听到肖铭华的这话以后，果然安稳了下来，当然这只不过是一个假相而已，你通过他那乱转的眼珠就可以看出他正杂子动脑筋呢！果然半分钟左右的时间以后，他冲着肖铭华说道：“肖局长在泰方市谁人不识呀，我开始还以为看错了呢，这可是沽源市的地界了，肖局长怎么会到这儿来做起交警了，嘿嘿，这可真是怪事呀！”

　　肖铭华当然明白对方打的什么主意，这么多年以来，除了在恒阳市做一把手的三、四年时间，他基本都在一线，见过形形色色数以百计的犯罪分子，对于他们的心思再清楚不过了。杜大壮此刻明显还怀有侥幸心理，他在出言试探，想知道他们抓他所为何事。

　　肖铭华心里很清楚，从这一刻开始，他和对方之间就开始了较量，虽说他手上掌握着大量的证据，但要让这个老江湖开口的话，显然也不是那么容易的事情。他瞪了对方一眼，冷声说道：“我之所以到沽源市来恭候杜经理的大驾，是因为杜经理在泰方是个有头有眼的人物，我怕引起太大的反响，那样的话，我一个小小的副局长可承担不起相应的责任。”

　　杜大壮听了肖铭华的这话以后，心里吃了一惊，对方这样说，显然是在暗指元秋生呀！肖铭华不光是泰方市公安局的副局长，而且还是常务副市长朱一铭的亲信，在这种情况下，他还声称承担不起责任，其中的意思再明显不过了。

　　尽管如此，杜大壮还是不死心，决定再出言试探一番，千万不能着了对方的道，他对于警察的管用伎俩再清楚不过了，语焉不详、若有所指，让他跟在他后面转圈，不知不觉就把带到沟里去了，他绝对不会上这个当的。

　　这么多年，杜大壮确实跟在元秋生后面做了不少的事情，但他们两人之间的关系非常隐蔽，就是和他一起出生入死的黑子最多也只知道他和市里的一个大人物有联系，至于说这个人具体是谁，他并不清楚。这是其一，其二，元秋生作为一市之长，在泰方市又经营多年，要是真有人准备动他的话，他不可能一点消息也收不到。

　　当年古尚志做得那么隐蔽，最终还是被元秋生知道了，在一夜之间，他们就想到了对策，本来准备用古尚志的女儿来交换他手上的东西的，谁知就在古尚志在高速入口处准备掉头的时候，却发生了车祸，这倒省得他们费劲了。

　　想到这的时候，杜大壮猛地想起一个人来，那个叫柳翠吟的女人。当年要不是她找到古尚志的话，根本就不会有后面一系列的事情，最终出车祸的时候，那个女人却一下子如从人间蒸发了一般，他们虽然费尽心机寻找，但最终还是一无所获。

　　姜华林在泰方市开发元都广场的时候，和元秋生走得很近，柳翠吟当时作为他的秘书，自然和这边也有非常深的接触。杜大壮无法确定这个女人知不知道他和元秋生之间的关系，这会心里有点没底，主要是因为这个方面。

　　打定主意以后，杜大壮不再迟疑了，冲着肖铭华说道：“肖局，我可是安分守己的公民，并且前段时间刚刚当上采沙集团公司的保安部经理，你这么做的话，是不是该给我一个说法呀！”

　　杜大壮在说这话的同时，冲着肖铭华抖了抖手上那副铮亮的手铐，同时还表现出一脸的无辜。

　　肖铭华见对方到这时候仍在装疯卖傻，便不准备再和他客气了。他冲着杜大壮说道：“杜经理，你的身份我也很清楚，不管是现在的，还是之前的，不管是台面上的，还是见不得人的，我这样说，你应该不会有什么意见吧？”

　　说到这，肖铭华稍作停顿，继续说道：“至于说为什么这样对你，你心里比我更清楚是怎么回事，黑子，你应该不陌生吧，他在这看守所里很是挂念你这个老大，所以我们只能把你请过去了。”


第一千二百零二章 “老板二”

　　杜大壮听到这以后，终于清楚事情的原由了，看来还是黑子那货把他给咬出来了。当初在外面的时候，两人说得好好的，就是把牢底坐穿，也决不把对方交出来了，现在看来这些话就连放屁都不如，说过了就算做过了。对方进去这才多长时间就把他给卖了，还谈什么牢底坐穿，这不是典型的胡说八道嘛！

　　想到这的时候，杜大壮怒声骂道：“黑子，你这王八蛋，老子真是瞎了眼了，怎么认了你这么个东西做兄弟？”

　　当听说黑子把他交出来的，杜大壮知道完了，这次算是彻底栽进去了，许多事情都是黑子和他一起干的，对方虽然不清楚是谁指使的，但一件一件具体的事情则不会记错了，他想抵赖，那是绝对不可能的。当着肖铭华等人的面，他也就不用藏着掖着了，心里怎么想的，嘴上就怎么说了。

　　“杜大壮，把这的这话收起了，就算要骂也该黑子骂你，这些事情可都是他跟在你的后面做出来的，哼！”肖铭华怒声说道。

　　说实话，他对这货的印象很是不好，一年半左右的时间以来，他为了对方做出来的事情耗费可不是一星半点的心血，他却躲在采沙集团里面享清福。任谁遇到这种情况，心里都不会太爽的，要是碰上脾气不好的话，这会一定直接上去甩他两下子。

　　说完这话以后，肖铭华不给对方继续开口的机会，对孔俊说道：“把他给我带走！”

　　呆住杜大壮以后，肖铭华没有再回沽源市，而是直接通过电话和陈剑打了一个招呼，就带着众人赶回泰方市了。

　　中午的时候，朱一铭吃完饭回到了事先开好的房间，听了半天的报告，说不出的累人，他点上一支烟，刚准备打开电视，桌上的手机突然响了起来。他拿起来一看，见是肖铭华的号码，连忙摁下了接听键。

　　当听对方说，杜大壮已经顺利拿下了，并将其带到了南甸区分局，这才放下心来。将杜大壮放到南甸区分局，这是朱一铭和肖铭华之前就打定的主意，那边不光有齐云坐镇，而且分局的一把手也是自己人，完全没有必要有什么担心。朱一铭提醒肖铭华一定要抓紧时间审问，同时还要主意方式方法，千万不能动粗，免得授人以柄。

　　肖铭华听后，说了一句，你就等我的好消息吧，随即就把电话挂断了。

　　杜大壮拿下以后，这是他们整个计划当中非常关键的一环，现在总算是顺利完成了，接下来的事情除了抓紧时间审问以外，就是让南海省的人将姜华林带回来了。姜华林在那边虽然有一定的势力，但在这之前，他们已经商量好了。一旦杜大壮拿下，就让那边的人悄悄地动手，拿下人以后，立即往回赶，不和地方上的警察联系，这样就不会有什么阻力了。之前，肖铭华打电话过来的时候，同时也说到了，那边的人已经开始行动了，一会就会有消息了。

　　下午在进会场之前，朱一铭接到了肖铭华的电话，对方告诉他，姜华林已经拿下了，正在往回赶的路上，不出意外的话，明天临近中午的时候就能回到市里了。朱一铭听后，叮嘱肖铭华，让其打个电话只会一下，不要太急，安全第一。

　　听到这个消息以后，朱一铭彻底放心了，他将手机关闭，安心地参加会议去了。

　　当天晚上，元秋生在家里心神不宁，本来答应参加的应酬，也被他以身体不适推掉了。他的身体没有任何问题，有问题的是心理，准确地说，他是在担心一个人，那就是杜大壮。自从对方当上了采沙集团的保安经理以后，他们每隔一个三、五天就会通一个电话，都是元秋生打给杜大壮。他曾经告诉过对方，除非有突发事件才能给他打电话，其他时候，他会主动打电话与对方联系的。

　　元秋生给杜大壮打电话的事件，一般都选择在下午三、四点钟的时候，那个时间点过来谈工作的人不多，他可以详细地询问一下对方的近况。他之所以这段时间加强和杜大壮的联系，他始终觉得对方出任这个保安经理不是什么好事情，所以这才多留了一个心眼。

　　一个多月的时间下来，并没有发现什么异常情况，元秋生的心里也有点松懈。这都一个星期没有和对方联系了，今天下午在办公室的时候，猛地想起这一茬来，便拿起那部专门用于和杜大壮联系的手机打了一个电话过去。开始的时候，电话是通的，但却没有人接，后来再打的时候，电话便关机了。

　　这是元秋生从来没有遇到过的事情，杜大壮的手机有两块电池，二十四小时不关机，主要就是便于他和对方联系。下午在办公室的时候，元秋生就觉得有点不淡定了，回到家以后，他又到了一遍对方的手机，还是如此。元秋生预感可能出事了，他随即强迫自己冷静下来，仔细考虑一番对策，他心里很清楚，这时候千万不能随意采取什么动作，否则等待他的极有可能是万劫不复。

　　杜大壮的手机此时正锁在肖铭华的抽屉里面，现在是关机状态并不是手机没电了，而是他将其关掉了。他隐隐觉得这个号码背后大有名堂，因为当这个号码打过来的时候，杜大壮的手机上显示的是“老板二”。杜大壮不是伙计，当然不会有老板，尤其是后面的这个“二”有代表着什么，更是让人捉摸不透。为了防止打草惊蛇，他直接把手机关掉了。

　　由于发现了异常，肖铭华就让人去差了电话号码，不出意外的是这个号码没有登记身份证号码，也就是说，想从手机号码上查找打电话这个人的来历是行不通的。肖铭华想了想，还是决定暂时先将其放一放，等到合适的机会再拿出来，到时候看杜大壮如何解释。

　　元秋生连抽了两只香烟以后，终于使得自己的大脑冷静了下来。他觉得这是对他的一次重大考验，甚至比古尚志的那次还要更大，更有威胁，因为上次他最好还知道对手是谁，而这次到目前为止，他可以说是两眼一抹黑，想要发力，都不知道这力该往哪儿发。以往遇到这样的事情，他首先想到的是杜大壮，现在对方出事了，他一下子真不知该如何是好了。

　　现在除了他的家人最可以信任的就是秘书赵凯了，元秋生实在没有办法了，只好打了一个电话给赵凯，让他立即到他的家里来。

　　赵凯不敢怠慢，虽说刚刚到家，老婆做好了晚饭正等着他上完厕所开饭呢，老板一个电话，不要说吃饭，就算正在做那事，也得先停下来。赵凯没有和老婆多作解释，只是说老板找他有急事，他得立刻出去一趟，饭只有回来再吃了。老婆尽管心里有点想法，但想到市长的事情，她也不敢多说什么，把皮包递给老公，然后伺候他穿上鞋，等对方出门以后，她才招呼孩子吃饭。

　　赵凯不知道发生了什么事情，出门以后，拦了一辆出租车，立即往老板家里赶。

　　一路上，赵凯都是心神不宁的，元秋生的脾气虽然不太好，动不动就会光火，不过他也有一个优点，那就只要回家以后，就基本不会再给赵凯打电话了。今天这种情况，赵凯给他做了这么长时间秘书还是第一次遇到，所以这心里难免会胡思乱想。


第一千二百零三章 眉目

　　到了元秋生家以后，对方让他去采沙集团找一个叫杜大壮的人，还说是什么保安经理，并说找到他以后，让他立即到这儿来。听到这话以后，赵凯觉得非常意外，首先，对方如果要找人的话，一个电话就可以搞定了，这年头哪儿还用得着上门去找人的；其次，采沙集团的总部可在西山县呢，一个市长这么晚了，找一个小小的保安经理能有什么事呢？

　　尽管心里很是疑惑，赵凯还是什么也没有问，搞清楚对方的要求以后，站起身来直接往门外走去。

　　走到元秋生家门口的时候，看见他的车正停在门口，不是那辆二号车，而是他常开的那辆帕萨特，心里想着是不是和老板拿一下车钥匙，到西山县的距离不近，转念一想，赵凯还是放弃了这个念头。

　　老板要是想把车给他开的话，那一定不会要他说，现在并没有做任何表示，那就是没有这个打算。这种情况下，他主动提起这一茬的话，不光拿不到车，甚至还会惹得老板一顿臭骂，何必呢？

　　从这点可以看出赵凯对元秋生确实比较了解，他之所以没有让对方开这辆帕萨特过去，就是怕引起不必要的麻烦。这辆车虽相当于是他的私家车，但放眼整个泰方市认识这辆车的人可不在少数。他之所以让赵凯帮着他去办这件事情就是不想让别人知道这件事情，要是对方把这辆车开过去了，那还不如他直接打个电话呢！

　　赵凯离开以后，元秋生就一直待在书房里面没有出来，香烟一支接着一支，基本没有熄火。

　　足足将近一个小时以后，元秋生才接到了赵凯的电话。对方在电话那头说道，那个叫杜大壮的保安经理去外地参加培训去了。元秋生听到这话以后，连忙问赵凯，对方去哪儿参加培训了。

　　赵凯听到这话以后，顿时愣在了当场。刚才老板让他过老找这个叫杜大壮，找到以后，让对方和他一起过去，现在对方既然到外地学习去了，那他还有什么必要再去了解去哪儿学习呢？现在老板出言询问，他当然就回答不上来了。

　　元秋生听到对方支支吾吾的，心里很是来气，冲着话筒怒声说道，和你说了多少次了，办事一点要瞻前顾后，别顾头不顾腚，你就是……算了，你再去问一问，看他究竟去哪儿参加学习、培训了，记住要具体的地点。说完这话以后，他就把话筒用力地往话机上一砸，直接挂断了电话。

　　赵凯吃了一通批评以后，心里郁闷到了极点，只得再次敲响了杜大壮邻居家的门。谁知他一连打听了几户人家，都没能搞清楚这个问题，最后只得在一个工人家里找到了韩振福的电话号码，给对方打了一个电话过去询问，才搞清楚杜大壮去了鲁东省采沙集团，并且一大早就过去了，中午的时候就应该到了。

　　赵凯向韩振福道了一声感谢后，这才挂断了电话，随即便给元秋生回了过去。

　　韩振福挂断电话以后，在客厅里面呆站了好一会都没有回过神来，他实在有点搞不清楚，这个杜大壮究竟是何方神圣。常务副市长对其很是关照，让其出去参加学习，就很让人不淡定了，市长的秘书这么晚了居然打电话过来查问对方的行踪，这简直让人没法活了。

　　这一刻，韩振福打定了主意，等杜大壮学习回来以后，一定要和他好好聊一聊，这样的牛叉人物，他必须将其照顾好了，否则的话，指不定会出什么事呢！

　　元秋生接到赵凯的电话以后，稍稍放了一点心，他暗想道，也许是自己太多心了，杜大壮只不过去了鲁东省，走的时候可能忘记带充电器了，这会手机没电了，当然没办法打电话了。他决定明天一早就和鲁东省采沙集团那边联系一下，看看对方是不是去了那边，如果可能的话，最好和他通个电话，这样他才能彻底放下心来了。

　　虽然一而再，再而三地告诉自己，什么事也没有，但元秋生在床上却怎么也睡不着，一个劲地翻来覆去的，搞得老婆都向他抗议了。临近十二点的时候，元秋生实在忍耐不住了，起身到了客厅，把电话打开来看。看到一年半的时候，才重新爬上床去。这下倒是睡着了，但睡着以后，就一个劲地做梦，并且做的全是噩梦，不是被人追杀，就是身陷囹圄，总之就没有一件好事。

　　在梦到杜大壮举起砍刀向他劈来的时候，元秋生惊醒了过来，脑门上全是冷汗，心脏也扑通扑通地快速跳动。

　　他端起床头柜上的冷茶猛灌了两口，才觉得舒服了不少，这时，市长大人完全忘记了隔夜茶不能喝之类的东西。喝完茶以后，他去淋浴房里冲了一个澡，这才觉得舒服了不少，见时间还早，便下楼买早饭去了。

　　元秋生到办公室以后，立即把赵凯叫了进来，告诉对方他有点事情要处理，一个小时之内，谁都不见。

　　赵凯虽觉得老板一大早就有点怪怪的，但作为秘书，最重要的一点就是听话，老板怎么说，你便怎么做，不该打听的千万不要去打听。赵凯答应了一声，见老板没有其他交代了，便带上门走了出去。

　　元秋生等赵凯把门关上以后，立即拿起电话，通过声讯台查找到了鲁东省采沙集团办公室的电话号码，随即便拨起号来。拨了三个号码以后，元秋生停下了手头的动作，他想到不能用办公室的电话打出去，万一要是有什么问题的话，那他这不是等于不打自招吗？

　　意识到这点以后，他连忙把话筒放下，从抽屉里拿出那部专门和杜大壮联系的手机，照着记录下来的号码拨打了出去。他的这个号码是杜大壮帮他搞的，根本没有任何身份信息，他使用的时候，没有任何顾忌。

　　电话接通以后，他解释了好一阵，接电话的女孩才搞清楚是什么意思。这也确实不能怪这个接电话的女孩，一个保安经理怎么可能来学习呢，并且还是外省的，说出去似乎都没有人相信。女孩告诉他，这事她不清楚，等有空的时候，帮他去问问。

　　元秋生听到这话以后，急了，他是最领导的，当然知道这个所谓等有空的时候帮他问问是什么意思，于是连忙对着电话说道：“这位小姐，请你一定要帮帮忙，我是他哥，家里老娘眼看就不行了，想和他说句话，打他的手机，关机了，请你无论如何帮帮忙，谢谢，谢谢了！”

　　此时，要是走个人进来，见到元秋生如此说话一定会大吃一惊的，几时见过高高在上的市长大人，如此低三下四地求过人的？

　　女孩被元秋生的话语打动了，冲着电话说道：“行，你等着，电话不要挂呀，我这就帮你问问去！”

　　元秋生听到这话以后，这才放下心来，又是一连串的感谢。

　　在等电话的过程中，元秋生深切体会到了什么叫度日如年，前后大约三、四分钟的时间，但对于他而言，简直比三、四小时还难挨。当听到女孩甜美的声音再次在电话里面响起了时候，元秋生长出了一口气。

　　对方在电话那头，说道：喂，喂，你还在嘛，我们经理有话要和你说！

　　元秋生听到对方还很重视，竟然来了一个什么经理，看来他刚才信口胡诌的老娘不行了神马的还是挺管用的，于是连忙对着电话说道，我在呢，麻烦你了，谢谢啊……


第一千二百零四章 人在哪里？

　　元秋生的话刚说完，听筒里就传来了一个操着鲁东口音的男声，你说你们究竟是怎么回事呀，昨天就说安排一个人过来学习了，怎么一直到今天了都还没有到，如果不过来了，怎么着也得先打一个招呼吧？

　　听到这话以后，元秋生愣了愣神，这才缓过劲来，稍一思考，就冲着电话说道，这位经理不好意思，请问您贵姓？

　　男子本来是满头的怒火，说话很冲，但听到元秋生言语之间非常恭敬，便也不好意思再继续发火了。说白了，人家并不是他的下属，至于说安排一个人过来学习，也是两家公司之间常有的行为，他刚才只是为了表达一番心头的愤怒，差不多就行了，太过分的话，那就有点说不过去了。

　　电话那头，沉默了大约十来秒钟，再次响起了说话声，免贵姓刘，请问你们那边的人到底还过不过来了？要是不过来的话，明确说一声，我也好向上面回话呀，这样搞，我很为难呀！

　　元秋生见对方说话的语气缓和下来了，连忙说道，刘经理，真是不好意思，我是泰方市采沙集团新任的总经理韩振福，我打电话过来就是想落实一下关于我们公司杜大壮同志的情况的，他倒现在还没有到贵公司嘛？

　　元秋生灵机一动，报出韩振福的名号做幌子，此刻这应该是最为合适的身份了，不出意外的话，对方还一定会给几分面子的。

　　果然不出元秋生的所料，听到他说出这话以后，对方的态度好了许多，在电话那头说道，原来是韩总，真是不好意思呀，我刚才的态度有点急，请你不要介意呀，我昨天上午临时有事外出的，关照小李负责接到你们那边的杜经理的，结果今天来上班以后，小李告诉我，根本就没见到你们那的杜经理，我还正准备打个电话过去呢，恰巧你就打电话来了。

　　元秋生听后心里一拎，找对方的说法，杜大壮现在并不在鲁东省采沙集团那边，那他去哪儿了呢？就在他沉思之际，耳边再次传来了对方的说话声，喂，韩总，你们派过来的这个杜经理究竟是什么人呀，怎么会……

　　说到这的时候，对方停下了话头，但其中的意思已经很清楚了，他的意思是说杜大壮这人不靠谱。这也难怪人家这么说，公司里面安排你过来学习，你答应了下来，到人却并没有过来，至于说去哪儿了，可以想见，无非就是吃喝玩乐吧，总不至于人间蒸发了吧？

　　元秋生听到这儿以后，连忙说道：“刘经理，真是不好意思，我现在就去查问一下，看看究竟怎么回事，一会给你电话。”

　　说到这以后，元秋生猛地想起了什么似的，改口道：“这样吧，刘经理，防止我事多忘记掉，过一会，你不妨打一个电话提醒一下，就打我办公室的电话，改天去你们那的时候，我请你喝酒，拜托了！”

　　说完这话以后，不等对方回答，元秋生便挂断了电话。他之所以这样说，是想让对方把这个消息传递给采沙集团那边。他虽然已经知道这个情况，但却不方便给韩振福打电话，那样的话，很容易引起对方的猜疑，容易暴露他和杜大壮之间的关系。

　　元秋生点上一支烟，瘫坐在沙发上，身心俱疲。到目前为止，他虽然很不清楚杜大壮究竟出了什么事，但有一个可以肯定一定是出事了，否则的话，不可能昨天早晨就去鲁东省采沙集团了，到今天了还没有到。

　　对于杜大壮的性格他还是很了解的，虽然好沾惹花草，但有任务在身的时候，绝不会做出这么离谱的事情出来。这样想来的话，只有一种可能，那就是出事了。

　　意识到这点的时候，元秋生的心头郁闷到了极点，究竟是谁在这搞杜大壮，又是因为什么事情在搞他。如果单单是因为和杜大壮有仇而搞他的话，那倒没有什么好担心的，毕竟那样不会牵扯到他的头上。如果人家搞杜大壮只是一个幌子，实际的目标是他元秋生，那麻烦可就大了。现在别说去还击，他连对手是谁都搞不清楚，恐怕没有比这更郁闷的事情了。

　　一支烟抽到一半的时候，元秋生就想好对策，现在不管杜大壮是因为什么出的事，当前的第一要务就是要找到他人在哪里，只要找到他人，其他的事情就好办了。

　　元秋生把剩下的半截香烟摁灭在烟灰缸里，拿起电话熟练地拨了一个号码出去。电话接通以后，元秋生沉声说道，到我的办公室来一下，嗯，对，就是现在，一会要开会，是你的会重要，还是我的事重要，给你十分钟，快点！

　　说到这以后，他把话筒从耳边取下来，咣的一下，砸在了话机上面，满脸的狰狞之色。元秋生犹如困兽一般在办公室大光其火的时候，朱一铭也正在和肖铭华通话。

　　肖铭华直到凌晨的时候，才去眯了一会，醒来以后，看看时间差不多了，连忙拨了一个电话给朱一铭。

　　朱一铭此刻正在步向会场的路上，听到电话响起，掏出来一看，见是肖铭华的号码，连忙走到一边去接听了。在出来之前，他还准备给对方打一个电话，担心对方在睡觉或是审问杜大壮，所以他就没有打。现在对方打过来了，他当然不敢怠慢。

　　他这一夜也没有怎么睡好，担心肖铭华那边的情况。虽说他们手上的证据充足，拿下杜大壮应该不是什么难事，但不到对方签字画押的那一刻，谁就能说这当中肯定不会出现变数了呢？

　　电话接通以后，肖铭华立即迫不及待地说道：“一铭，差不多了，虽然还没有最终拿下，但杜大壮的心里防线已经临近崩溃的边缘了，现在之所以死撑着，他还幻想着某人能够出手救他呢。凌晨五点多钟的时候，换了一拨人去审他，我已经交代他们了，不要和他做正面的交流，就这么和他耗着，我准备等到姜华林带到市里以后，再发起最后的总攻，到那时候，一定可以将其拿下。”

　　朱一铭听到这话以后，心里很开心，连忙说道：“行，具体的事情你看着办吧，在这方面，你是专家，我的会上午就可以结束了，最迟十二点半左右就可以赶到市里，到时候，我们见面再说。”

　　“好，那我就先挂了，再见！”肖铭华说道。

　　挂断电话以后，朱一铭快步往会场里面走去。他之所以急着回去，是因为他早晨起来猛地想到一个问题，那就是元秋生如果发现杜大壮不见了，通过元卫军的话，应该很快就能发现他的行踪。真要是到了那个时候的话，仅靠肖铭华是绝对顶不住的，所以他必须尽快赶回去，不出事最好，如果出事的话，也可以帮助肖铭华对付元秋生和元卫军。

　　尽管心里很着急，但朱一铭却不能请假，这次会议是马启山组织召开的有关经济工作的座谈会。本来是要求各地市级政府的一把手参加的，元秋生由于上次在泰方得罪了省长以后，这次有点不好意思过来，于是就让朱一铭带队过来参加了。为防止省长大人有意见，在这之前，他也打了预防针，向省政府办公厅是说明了情况，由于他身体不好，所以让常务副市长带队参加会议。

　　朱一铭到会以后，看见其他市都是一把手市长带队过来的，稍一打听，就知道是怎么回事了，这种情况下，如果他也请假的话，那不是等于把话给马启山说嘛，所以只好在那坐待着了。


第一千二百零五章 不寒而栗

　　元秋生挂断电话以后，便在办公室里面来回踱步，猛地看到桌上的茶杯，他虽然一点也不渴，但还是走了过去，伸手端起茶杯准备喝两口茶。

　　茶杯入手以后一点重量也没有，他意识到里面根本没有茶水，顿时一股怒气升起，快步走到门口，打开门以后，冲着满外怒声喝道：“赵凯，过来！”喊完以后，右手一用力，嘭的一声，将门关上了。

　　赵凯此刻正在办公室里装模作样地看着文件，两只眼睛却紧盯着门外，老板给他的任务是不让人进他的办公室。他看得出来，老板今天的心情不爽，所以一点也不敢大意，生怕一不留神，有人直接闯进老板的办公室去，到那时候，他可真得吃不了兜着走了。

　　就在赵凯全神贯注盯着门口之际，突然传来了老板的一声大喝，他差点没从椅子上坐到地上来，哪儿还敢怠慢，连忙站起身来往隔壁办公室走去。赵凯边走，心里边想，他眼睛一刻也没有敢离开门口，难道还有人混进去了，这岂不是大白天见鬼了，难道这人是飞进去的不成。

　　帮元秋生续上水以后，赵凯便立即退了出来，回到办公室以后，他的心里郁闷到了极点。他本以为有人进去了，所以老板才会如此生气，谁知根本不是这么回事。刚才对方大喝的那一声，竟是因为茶杯里面没有水了。

　　赵凯进门以后，对方就是劈头盖脸的一通臭骂。要是放在以往的话，他这骂挨得倒也不算冤枉。做秘书的就是为领导服务了，老板杯子里面没水了，你没能及时发现，这也是失职的一种表现，挨两句骂的话，也很正常，但今天这骂挨得可有点太冤枉了。

　　刚才元秋生特意把他叫过去说，不要让任何人进来打搅他，他要想点事情。既然老板要想事情，赵凯当然不能进去打扰了，现在对方竟然又反过头来怪他没有及时帮着续水，这可是典型的蛮不讲理。

　　赵凯尽管心里郁闷到了极点，但你让他去找元秋生说理的话，就是借他一个胆子，他也不敢。对方前段时间刚说的，等忙完了这段就把他外放出去，在这种情况下，别说挨两句骂了，就算打落他的门牙也不能吐出来，直接咽到肚里去。

　　赵凯正在郁闷之际，突然眼前人影一闪，他抬头一看，见公安局长元卫军正满头大汗地站在门口，冲着他点头呢！赵凯见状，连忙站起身来，往门口走去，同时硬从嘴角处挤出一丝笑容来。元卫军的身份特殊，不光是公安局长，还是老板的心腹，再加上那用八竿子才能打得着的亲戚的身份，赵凯不敢有丝毫的怠慢。

　　赵凯听元卫军说要见老板的时候，开始还有几分犹豫，当听对方说是老板打电话让其过来的，哪儿还敢有半点怠慢，连忙引着对方往隔壁办公室走去。赵凯边走便想，最终还是决定提醒元卫军一句，对方毕竟是公安局长，实职正处，以后他要是下放的话，还需要仰仗对方多多支持，这会有种花的机会，当然要加以利用。

　　元卫军听赵凯说，老板的心情不是太好时，心里也微微一怔，刚才接到对方电话的时候，他就感觉了，那语气好像谁欠了他三百块没还似的。现在听赵凯一说，心里更加吃紧了，他很清楚，别看他这个公安局长在人前威风凛凛的，可到了“堂叔”跟前那就什么也不是了。对方虽不至于动粗，但要是光起火来，骂的那些话简直不堪入耳。

　　元卫军向赵凯道了一声感谢以后，小心翼翼地推开了市长办公室的门。

　　赵凯冲着元卫军点了点头，轻轻地帮其带上门以后，就回了自己的小办公室。他考虑着是不是要帮元卫军泡杯茶进去，想到老板刚才那怒发冲冠的架势，想想还是算了，这是典型的惹不起，躲得起。

　　元卫军在里面只待了十分钟左右就出来了，和赵凯打了一个招呼以后，就急匆匆地离开了。赵凯看着对方略显匆忙的脚步，心里很是疑惑。没听说发生什么事情呀，老板和元局长怎么都是一副急不可待的模样？

　　元卫军之所以成为元秋生的心腹，和杜大壮有很大关系，当年就是他把对方引进给市长大人的。当时元秋生还是市委副市级，这么多年以来，对方成为了市长，他也跟着水涨船高成了公安局长。元秋生和杜大壮之间的事情，他虽不能说全都清楚，但也知道得一个七七八八。现在听老板说，杜大壮不见了，这意味着什么，他再清楚不过了，心中的急切之情可想而知。

　　当元卫军从办公室急急忙忙走出去以后，元秋生的心稍稍放宽了一点。要是公安局长都没有办法找到杜大壮的话，那找其他人更是白搭。此刻，他的心里虽然焦急万分，但他也知道这样根本于事无补，只能硬逼着自己静下心来。连抽了两支烟以后，元秋生杂乱的心情稍稍安定了一点，把烟蒂掐灭在烟灰缸里，站起身来往窗户边走去。

　　元秋生有点恐高，一般不走到窗户边来，但是今天他却有着非常强烈的意愿。走到窗边以后，看着窗外刺眼的阳光，元秋生觉得很是晃眼，定了定神以后，才敢往下俯视。他第一次感觉到站在办公室往下看，房、车、人竟是如此之小，突然他看见那辆很像元卫军的车，此刻正往出大门外驶去，于是往前走了一小步，准备探头向外望去。

　　只听见咚的一声，脑门扎扎实实地装在了窗玻璃上。元秋生这才惊醒过来，用手揉了揉脑门，抬眼看了看那窗玻璃，不得不说，清洁工很负责任，这玻璃擦得和没有一般，难怪他刚才一不小心就撞了上去。

　　元秋生伸手抓住了窗锁，想把窗户打开新往下看看，试了试以后，他还是放弃了。

　　元秋生的老家在乡下，小的时候去东方市走亲戚。亲戚家住在五楼上，大人在闲聊的时候，他一个人走到了窗边，探头往下看的时候，亲戚家的孩子从身后轻推了他一把。对方只是想和他开个玩笑，谁知他却吓了一跳，当时就哇哇大哭起来。从那以后，他就非常怕高，只不过他却从来没有对任何人说起过，就连他老婆都不知道他的这个秘密。

　　元秋生犹豫了许久，最终还是没有推开窗户，他可不想明天小报上出现什么市长跳楼的新闻，那样的话，家人可就跟在他后面遭殃了，子女甚至一辈子都抬不起头来。

　　想到这的时候，元秋生的心中突然升腾起一阵浓浓的后悔之意。他从一个一无所有的农家小子成长为今天的一市之长，要说没有付出努力，那显然是不可能的事情。不说之前做县长、县委书记的时候，就是市委副书记，他身上也是没有什么大问题的，最多也就是逢年过节的时候，收点红包什么的。

　　自从当上了市长以后，特别是在搞元都广场的时候，认识姜华林，他就一发而不可收了。在面对古尚志准备去省纪委告发他的时候，更是头脑发热，让杜大壮等人绑架了对方的女儿，并最终导致了对方遭遇车祸身亡。

　　每当想起这事的时候，他自己都有点不敢相信这竟然是他做出来的事情。他的生命之舟早已偏向了原先的航向，最终究竟会载着他驶向何方，他心里一点底也没有。在这个闷热的午后，元秋生的内心深处却渗透出一股逼人的寒意，最终扩散到全身，让其不寒而栗。


第一千二百零六章 谁之过

　　感谢“围剿啊”兄台的小红包！

　　会议结束以后，朱一铭没有做任何停留，上车直接往泰方赶。一路上，黄振的车速很快，他虽不清楚老板急着赶回去有什么事情，但有一点可以肯定，那就是一定有事情发生，否则老板不会连午饭都顾不上吃直接往回去的。

　　到了市里以后，朱一铭没有做任何停留，直接让黄振把车往南甸区驶去。在这过程中，他和肖铭华通了一个电话，得知姜华林已经被带回来了，他们正在组织审讯，很快应该就会有消息了。

　　朱一铭听到这话以后，心里稍稍踏实了一点，他很清楚，杜大壮也许会为元秋生死扛，但姜华林是一个生意人，他的眼里只有利益，犯不着为了对方把自己搭进去，他才不会去干这么傻的事情。

　　肖铭华听说朱一铭正往这边赶，他也松了一口气。在这之前，他已经接到过元卫军的电话了，对方问他在哪儿呢，那语气很是不善，他扯了一个谎，将其对付过去了。

　　他隐隐感到这事似乎不会这么简单就过去，正有点担心呢，现在得知朱一铭过来了，他整个人一下子轻松了许多。下面就算再有什么事情，朱一铭也会帮其顶着的，他只要一门心思把杜大壮和姜华林拿下就行了。

　　元卫军此刻正在市长办公室里，他经过两个多小时的忙碌，虽然仍未发现杜大壮究竟在哪儿，但好歹也算有了一点眉目了，所以特地过来向市长堂叔汇报情况。他已经意识到这事的复杂性了，不敢擅自做主，也有向对方请示的意思。

　　元卫军上午从市政府离开以后，直接去了交警支队，他想通过以车找人。这个方法果真好使，杜大壮的车一早就出了市区，并且过了久江，直奔沽源市而去。按说见此情况，元卫军应该把注意力放到沽源以及鲁东省的济泉市，但他却反其道而行之，继续查看路面的监控录像。

　　元卫军之所以这样去做，其中是有原因的，他对杜大壮是非常了解的，自从投靠了元秋生以后，他就没有出去闯过江湖，所以在沽源以及鲁东省出事的可能性不大，当然这其中也不排除一些偶发事件，比如车抛锚了，车祸什么的，甚至遇到抢劫都是有可能的。

　　如果真因为这些事情的话，那元卫军倒没有好担心的。他很清楚他那本家叔叔之所以如此紧张杜大壮，主要就是担心有人以此为切入点找麻烦。如果真是发生了意外，那他根本不会在意的。从某种程度上说，他甚至希望杜大壮出一个什么状况，那样对他而言的话，等于是一了百了。

　　基于这样的出发点，元卫军继续认真细致地看起监控录像来。将近一个半小时以后，他终于有了发现。杜大壮的车又回到了泰方市境内，并且直接往南甸区驶去了，在他车的前面赫然出现的是肖铭华的车。

　　发现这个情况以后，元卫军只觉得头脑子里嗡的一下，他一直担心的事情果然还是发生嗯了。看来杜大壮是被肖铭华给悄悄拿下了，人不出意外的话，现在应该在南甸分局里面。

　　为了确认这个情况，他特意打了一个电话给肖铭华，防止对方和他打马虎眼，他直接开门见山地问对方现在在哪儿呢。肖铭华的回答在元卫军的意料之中，对方只是说在外面办事呢，却不愿透露具体的位置。

　　挂断电话以后，元卫军沉思了片刻，最终决定把这个情况当面向元秋生汇报。杜大壮竟已经被对方拿下了，这对于他们而言，可以说是灭顶之灾，所以他一刻也不敢耽搁，决定立即向堂叔汇报。

　　元秋生听到元卫军的汇报以后，足足愣了有两分钟，然后就是久久地沉默，一支烟抽完，他都没有回过神来。

　　元卫军见到对方的样子以后，心里有点没底了，轻轻地开口说道：“叔，叔，现在我们该……该怎么办呢，要是再不采取措施的话，那可就来不及了呀！”

　　元卫军能做到泰方市公安局长，实职正处，这一切多亏了元秋生，他当然也不忘投之以桃，报之以李，两人可以说是一条绳上的蚂蚱。如果杜大壮牵扯出元秋生的话，那他元卫军也别想有好果子吃，所以此刻大有一种同仇敌忾的意思。

　　听到元卫军的问话以后，元秋生抬起来头狠狠瞪了对方一眼，怒声说道：“你这头猪，现在事情到了这个地步你来问我怎么办，我哪儿知道该怎么办。前两天你还告诉我，肖铭华那小子这段时间在局里很安稳嘛，现在居然出了这样的事情，你还一无所知。要不是我这段时间加强了和杜大壮的联系的话，等人家找上门来，我们恐怕还不知道怎么回事呢，你这头猪，费尽心机把他扶上公安局长的位置，你可真给我长脸，他妈的，我真是瞎了眼了！”

　　听到元秋生的怒骂以后，元卫军别说开口了，连头都不敢抬。这事确实是他疏忽了，难怪对方如此生气，连他都恨不得抽自己两个嘴巴。

　　前段时间，肖铭华让人查古尚志车祸的事情他是知道的，还特意让人盯了一阵，后来发现并没有查出什么名堂出来，对方便罢手了，他也就没再当回事。想不到肖铭华竟一直没有放手，竟一直追查到杜大壮身上了，这会他的心里真不淡定了，被元秋生骂了以后，哪儿还敢开口。

　　元秋生见元卫军出了事以后这副熊样，气更是不打一处来，他继续骂道：“之前不是很能说吗，现在怎么不开口了，说话呀，你来告诉我现在该怎么办，是把杜大壮抢出来，还是让他永远闭嘴？”

　　“我……市长，你……”元卫军欲言又止。他心里很清楚元秋生说的是气话，本想反驳对方两句，可又担心市长大人继续发飙，转念一想，把到嘴边的话又给咽了回去。

　　元秋生瞪了元卫军一眼，长出了一口气，把身子往老板椅上倚去，仰起头看着头上的天花板，心里郁闷到了极点。他也知道这时候骂元卫军根本解决不了任何问题，但他要是不借机发泄一番，这心里真是堵得慌。

　　在骂元卫军的同时，元秋生的心里也后悔到了极点。要说元卫军没有摸清肖铭华的底细是失职的话，那他的责任则要比对方大上许多。

　　肖铭华只不过是一个小小的公安局副局长，要说他针对元卫军的话，那在情理之中，如果对方针对他这个一市之长的话，那就有点说不过去了。说一千道一万，一个小小的副局长怎么可能向市长叫板呢？

　　事情发展到这个地步就是傻子也看得出来，肖铭华只不过是开路先锋，坐镇中军的则另有其人。肖铭华是谁的人，这在泰方市几乎是无人不知、无人不晓的，他是朱一铭特意从泯州的恒阳调过来的，两人之间的关系可想而知。

　　换句话说，这事压根就是朱一铭搞出来的，在这之前作为一市之长，他对于这个情况竟然一无所知。要说元卫军没有看住肖铭华犯了错的话，那他都已经错到姥姥家了。人家已经向他下手了，他竟然还一无所知，这样的洞察力，别说做市长，就是做村长都不够格。

　　元卫军看到元秋生的表现以后，心里松了一口气，对方的火总算是发完了，现在他只需要给一块垫脚石过去，让对方好下台，这事就算完了。意识到这点以后，他挺了挺胸脯，大声说道：“叔，你看下面该怎么办，只要你言语一声，我这赴汤蹈火，再所不辞。”


第一千二百零七章 皮与毛

　　元秋生听到这话以后，心里一阵感动，不管对方之前有什么过错，在这种情况下，仍能说出这样的话来，这份忠心可不是谁都能有的。他看了对方一眼，然后开口说道：“这事虽然很急，但我们不能乱了章法，先来好好商量一下，然后再确定究竟该怎么办。”

　　元卫军听了这话以后，郑重地点了点头，心里却是一阵暗喜，和他预料的一样，对方果真没有再追究下去的心思了，他也算混过了一劫。这时候再来讨论谁对谁错已经没有任何意义了，现在最关键的就是如何搞定眼前的事情，顺利度过这个难关才是最为关键的。

　　元秋生其实一点也不用感动，如果元卫军和他没有什么关系的话，这种情况下，别说主动问计于他了，恐怕早就远远地躲到一边去。他这么做也是没有办法，皮之不存毛将焉附的道理，他还是懂的。

　　两人商议了好一阵还是没有找到头绪，他们不清楚朱一铭和肖铭华对于他们的事情究竟掌握了多少，这点很关键，他们却无从得知。如果对方只是根据黑子的交代才拿下杜大壮的，他们这时候搞出太大的动静的话，反而容易暴露，那可真是搬起石头砸自己的脚呢！

　　元秋生点上一支烟，猛抽了两口以后，冲着元卫军说道：“卫军呀，现在对于我们来说非常关键，稍有不慎的话，后果不堪设想，其他的暂时先不要管，你先把杜大壮的案子接手过来，这样一切就在我们的掌握之中了。”

　　元卫军听到这话以后，用力地点了点头，他也是这么想的，不管对方对这事知道多少，拿下杜大壮出于什么目的，只要他把这案子接过来那一切就水落石出了，只是……想到这的时候，元卫军抬起头来看了元秋生一眼，一阵考虑之后，他还是决定把心里的顾忌说出来。事情已经到了最为关键的时候，他也顾不得面子什么的了，再说在元秋生面前，他本就没什么脸面可言。

　　元卫军喷出一口浓烟以后，开口说道：“叔，我让肖铭华把这案子交过来，应该没什么问题，但你也知道人家在市里也是有靠山的，万一那位出手的话，我这可就有点那啥了。”

　　元卫军话里的意思很明确，他只是一个公安局长，要他收拾手下的副局长的话，那自然没有任何问题，但要是常务副市长出手的话，那就不是他能搞的定的事情了。他这话也算是给自己找了一个台阶，万一肖铭华要是不给他面子的话，他可以说对方扛着朱一铭的招牌。

　　元秋生等对方说完以后，立即答道：“这事你就不要担心，如果市里有人出面的话，你直接给我打电话，如果有必要的话，我亲自过去。”

　　元秋生不是傻子，自然听得出来元卫军话里的意思，随即给出了明确的答案。他这样说，一方面为了给对方吃了一颗定心丸，另一方面，这事牵扯到了他的切身利益，为此他不惜和任何人撕破脸皮，别说朱一铭，就算是梁之放，他也不会有丝毫的犹豫。

　　元卫军见对方如此给力，也就放下心来了，就算肖铭华不给他这个做局长的面子，总不至于连市长的面子都不给吧，那样的话，他可真叫牛叉了。见对方再没有什么要说的了，他便站起身来告辞离开了。元卫军的心里很清楚，这会再怎么说得天花乱坠都没有意义，对方看重的是行动。这事如果办好了，不光能顺利渡过难关，说不定还能凭借此事再往上走一步，因祸得福也不是没有可能。

　　元卫军再次出门以后，元秋生的心里总算安定了一点。现在他总算搞清楚对手究竟是谁了，这样才能有的放矢地去搞。他现在最担心的就是朱一铭拿到了实在的证据，这样一来的话，可就被动了，不过那种可能性似乎并不大。

　　古尚志出事以后，那个东西极有可能落到了姜华林的秘书柳翠吟的手上，为了找这个女人，他可以说是煞费苦心，可一直到今天还是一无所获。要说朱一铭能在这么短的时间内找到对方，并从对方手上拿到那个东西，元秋生还真有点不信。

　　元秋生觉得现在最大的可能性就是朱一铭从邱雪薇那了解到了事情的经过，然后通过黑子问出了杜大壮的情况，将其拿下显然是想打草惊蛇，这样一来，他们才能有机可乘。

　　搞清楚眼前的情况以后，元秋生又稍稍放了一点心，现在对他而言，杜大壮显然是一个最为关键的点，不过他对这家伙还是有点信心的。对方如果把他交出来的话，对其自身，有害无益，在这种情况下，杜大壮除非脑子里面进水了才会那么去干。

　　将事情的来龙去脉想清楚以后，元秋生反而淡定了，至少在目前这个情况下，应该不会有他什么事，不过这也不代表他就可以高枕无忧了。现在他所想到的应该还是往好处想的，至于说会不会出现更坏的可能了，那就不得而知了，这也是他让元卫军尽快把这件事情接手过来的原因所在。只有把这事完全掌握在自己手中，他才能彻底地放下心来。

　　想清楚这事以后，他的注意力又集中到了朱一铭的身上。他怎么也想不到这个年青人下手竟然如此之狠，他自认为和对方之间并没有什么太大的冲突，对方一出手竟然要置他于死地，实在是太过分了。如果这次能够顺利过关的话，一定要让对方好看，哼，老虎不发威，你真以为是病猫呢！元秋生恨恨地想道。

　　就在元秋生很得咬牙切齿之时，突然传来了笃笃的敲门声，元秋生很是不爽地说道：“谁，进来！”

　　“老板，时间不早了，您回去吃，还是……”赵凯站在门口小心翼翼地问道。

　　说实话，他实在不愿意这时候过来问这个问题，但现在已经十点半了，老板在办公室居然还没有动静，他要是再不来过问一下的话似乎有点说不过去，所以他这才硬着头皮走过来敲门的。

　　元秋生听到这话以后，心里不爽到了极点，怒声说道：“吃，吃，你就知道吃，出去！”

　　赵凯听到这话以后，满脸的郁闷，暗骂自己道，你真是他妈的贱，人家吃不吃关你屁事，真是吃饱了撑着。尽管心里不爽到了极点，面上却不敢有任何表露，点头哈腰地带上门退了出去。

　　元卫军从市政府出来以后，没有回局里，而是直奔南甸区而去。在这之前，他已经搞清楚了杜大壮此刻正在南甸区看守所里，不出意外的话，肖铭华一定也在那儿，这事只有他亲自出面了，否则的话，谁去都不管用。

　　为了确保万无一失，元卫军还给刑侦支队重案大队的大队长胡新军打了一个电话，让对方带几个人和他一起去南甸区，约好了在泰方商城前的小广场上面等。由于是局长亲自打的电话，重案大队的人当然不敢怠慢，当元卫军到那儿的时候，两辆警车已经停在那儿等着了。

　　元卫军对此还是比较满意的，他没有停车，摁了两下车喇叭以后，便缓缓地往前驶去他这做法这可以说是一副十足的领导派头，胡新军等人也是见怪不怪，连忙发动了车子紧跟了上来。元卫军在公安局里一直是非常强势的，这个重案大队又是在他的建议之下才成立起来，他在胡新军等人面前那就是一个非常强势的存在，摆点谱也算是在情理之中吧！


第一千二百零八章 正副局长的交锋

　　肖铭华接到孔俊电话的时候，他和朱一铭正在距离南甸区看守所五百米左右的一家小饭馆里面吃饭。

　　朱一铭见到对方一脸惊诧的表情，他知道一定是出了什么事情，于是等对方挂断电话以后，连忙问道：“怎么了，出什么事情了？”

　　“孔俊在电话里说，元卫军到看守所了，他的意思是要把杜大壮带走。”肖铭华言简意赅地说道。

　　朱一铭听后，眉头一皱，把刚吃了一半的饭碗往前一推，站起身来说道，不吃了，快点过去。说这话的同时，他掏出五十块钱来往桌上一放，便抬脚往外走去。肖铭华见状，哪儿敢怠慢，连忙跟在后面往前走去。

　　由于这儿紧靠看守所，所以刚才过来的时候，两人是走过来的，这会只得快步往前跑去。距离虽然不远，但由于跑的速度比较快，两人到所长办公室的时候俱已是满头大汗。应天市被称为火炉，果然是名不虚传，这会虽然才是六月中旬，但正午的时候，室外的温度已经三十二度以上了。两人再玩命的一阵跑，其中的感觉可想而知。

　　刚才孔俊在电话里面告诉肖铭华，元卫军现在正在看守所的所长办公室呢，所以他们直接奔这儿来了。到门口的时候，朱一铭猛地想起了什么，冲着肖铭华做了一个手势，然后说道：“铭华，你先进去，探探对方的口风，我在外面等一等。”

　　肖铭华听后，点了点头，这是他们公安局内部的事务，虽说朱一铭是市领导，但也不能不分青红皂白硬往里面伸手，传扬出去，可是会遭人诟病的。

　　这种情况下，肖铭华先进去，如果元卫军以势压人的话，到时候朱一铭再进去，也好说一点。

　　肖铭华一抹额头上的汗珠，然后做了两个深呼吸，待心跳基本平和了以后，才推开门走了进去。

　　元卫军此刻正一脸怒容地坐在老板椅上，看守所的正副所长站在一边连大气也不敢出。两人时不时地抬起头来看一眼市局刑侦支队的副支队长孔俊，这家伙太牛叉了，竟然敢和局长对着干，真让他们开了眼界。之前对方把那个人送过来的时候，他们就有点奇怪，这可有点不合规矩，市局抓的人，一般不可能送到他们这儿来，但分局长亲自打电话过来说了这事，他们也就没放在心上。

　　想不到现在果真出事了，市局局长找上门来了，这个副支队长竟然不买账，硬说必须等肖局来了以后，他们才敢交人。

　　通过刚才这番交锋，他们两人算是看出来了，这个孔俊是副局长肖铭华的人，也就是说，这会实际上是市局正副局长之间的较量。两人心里郁闷到了极点，这可是典型的神仙打架凡人遭殃呀，为了不受牵连，他们一点不敢大意，时刻关注着元局长的表情和动作，生怕怠慢了对方。

　　孔俊尽管早就铁了心跟在肖铭华后面干了，但像今天这样直接面对面和老大叫板，心里还是一点底也没有。尽管元卫军一直冲着他大呼小叫的，他对对方的态度还是一如既往地尊敬，一口一个局长局长的叫着，但就是不松口。他知道肖局就在附近陪朱市长吃午饭，三五分钟就能过来了，他只要把这几分钟的时间扛过去，那就没有任何问题了。

　　元卫军刚才将孔俊狠狠骂了一顿，就差让胡新军将其铐起来了，但那家伙却软硬不吃，说什么也不松口。

　　眼看时间一分一秒的过去了，元卫军意识到孔俊正在拖延时间了，他怒声说道：“姓孔的，我最后问你一句，这人你就是交还是不交，如果不交的话，由此产生的一切后果将由你一人承担，你也是个老警察了，不执行领导的命令意味着什么，我想不需要我来告诉你吧？”

　　孔俊听到这话以后，心里一怔，看来对方是准备动真格的了，那他该怎么办呢？就在他迟疑的时候，办公室虚掩着的门被推开了，进门来的正是孔俊望眼欲穿的肖铭华，见此情况，他心头的一块大石头才算落了地。

　　肖铭华进门以后，冲着元卫军呵呵一笑，然后开口说道：“局长，什么事发这么大火呀？我说孔俊你小子又搞什么花样了，竟然把局长气成这样，要是发生什么意外的话，我可唯你是问。”

　　元卫军听到这话以后，差点没气得吐血，这家伙简直是损到家了，前半句还像个人话，后半句那可是在咒他出意外呀，实在是太过分了。他瞪着肖铭华冷冷地说道：“肖局，你倒是说给我听听看，会发生什么意外？”

　　听到这话以后，肖铭华做出一副刚刚醒悟过来的样子，连忙说道：“局长，你别误会，我可没有说你出意外的意思，我是让孔俊审案子的时候上点心，不要出现什么意外，要是那样的话，不光他倒霉，我这个分管局长也脱不了干系，你说是吧，局长。”

　　肖铭华虽然在拿孔俊说事，但实则却另有所指。他这样说，等于把查杜大壮的事情接了过来，同时也暗示元卫军，刑侦这一摊子的事情归他分管，他让孔俊这么去做并没有任何问题。

　　元卫军做了多年的公安局长了，当然也不是吃素的，他冲着肖铭华说道：“肖局呀，有个事情我忘记和你通气了，市采沙集团公司这个叫杜大壮的身上有不少问题，局党组研究决定，让重案大队负责这起案子，你看……”

　　肖铭华想不到元卫军竟然来这一套，在说这话的同时，对方还特意往重案大队长胡新军那指了指，那意思是告诉肖铭华，重案大队的人都已经带来了，现在就可以移交了。

　　肖铭华尽管心里很是不爽，但却一点办法也没有，对方本来就是一把手，再加上这是局党组研究决定的，他要是不照对方说的去做的话，那可就是抗命，这意味着什么，他心里可是跟明镜似的。

　　眼看被对方逼到悬崖边了，肖铭华灵机一动，对元卫军说道：“局长，我是奉了市领导的命令才让人办这个案子的，既然现在局里要插手这件事情，你是不是亲自和领导打个招呼，免得到时候我和兄弟们被动，我谢谢你了！”

　　说到最后这句的时候，肖铭华一脸真诚，还带着几分笑意。

　　元卫军听到这话以后，心里暗想道，这小子果真把那位推出来了，幸亏我早有准备，否则又得打电话请示什么的了，说不定就能让他们混过去。他冲着肖铭华露出了一丝冷笑，然后说道：“行，你让人带胡队长去办移交，我来打个电话向领导解释一下，不过在这之前，你得先告诉我是哪位领导让你去查这个这事的，这个没问题吧？”

　　肖铭华见元卫军是吃了秤砣铁了心了，他知道如果不把朱一铭请过来，不要相让对方就范，既然如此的话，那他就没什么好藏着掖着的了，笑着说道：“今天早晨，我接到常务副市长朱一铭同志的电话，他说，前两天参加船舶集团竞聘大会的时候，他发现一个人很像上次在湖滨山庄袭击他的人，让我们过去查一查。事关市领导的安危，我们不敢怠慢，所以这才把这个姓杜给带了过来。”

　　肖铭华这话说得滴水不漏，不光把他们的拿下杜大壮的目的给掩盖了起来，而且还让元卫军找不到任何破绽，更为重要的他还把朱一铭不着痕迹地给引了出来。就算元卫军知道他这话不太靠谱，那也没有任何办法，只能硬着头皮接下这一茬。


第一千二百零九章 重案队

　　元卫军听到这话以后，打量了肖铭华一眼，见对方一幅眼观鼻，鼻观心的模样，看上去一点也不像是在说谎，但他心里却暗暗想道，你说的这些，我怎么就一点也不信呢，哼，到这时候了，还想和我来这一套，你真把我当成三岁小孩了。

　　尽管看穿了肖铭华的把戏，但元卫军并不准备和对方计较什么，他要的是把杜大壮带回去，至于说其他的现在都可以缓一缓。他冲着肖铭华微微一笑，然后开口道：“行，那就这样吧，我来给朱市长打电话，你让孔俊带新军去办一下交接。”

　　说完这话以后，元卫军看都不看肖铭华，拿出手机来作势要给朱一铭打电话。他是泰方市公安局的一把手，肖铭华只不过是他的下属，所以他并不是在和对方商量，而是直接下命令，态度强硬一点，更能显得他底气十足。

　　要说元卫军这么做有没有错，当然没错，在任何一个单位里面一把手的权威都是不容挑战的，在公安系统更是如此。只不过今天却是一个意外，因为他的话刚说完，就有一个推门进来了，而这人的官偏偏比元卫军还要大，这样一来的话，他刚才的那番话就显得有点张扬跋扈了。

　　朱一铭进门以后，冲着元卫军说道：“元局长好大的派头呀，我今天算是实实在在地领会到了公安局长的官威了，说实话，我和杨省厅在一起的时候，他貌似都没有这么大的派头，呵呵！”

　　元卫军听到朱一铭的这话以后，肺都要气炸了，对方当着他这么多下属的面直接出手打脸，一点面子都没有给他留。他有心想要反击一下，可一下子还真不知道该怎么说，对方刚才那番话虽然很损，但却是用一种近乎玩笑的口气说出来的，他要是太较真了，反而显出他的不是来，这一下子还真想不到什么好的招数来化解。

　　既然如此的话，元卫军也不准备在这对方计较了，只要能把今天的这事顺利解决了，他就是多吃几个哑巴亏也未尝不可。打定主意以后，元卫军一本正经地说道：“朱市长，请您见谅，我正在执行市里主要领导的命令，言语之间可能冲了一点，但我相信大家都不会在意的，是吧？”

　　元卫军在说这话的时候，特意冲着胡新军和看守所的人投去了询问的目光，三人见状，连忙点头，表示局长说得没错，他们一点也不介意局长大人刚才说的那番话。

　　朱一铭见对方头脑子转得很快，也不准备和对方在这些细枝末节上面多下功夫。他要是从应天赶不回来，元卫军把杜大壮给带走了，那也就罢了，毕竟人家才是公安局的一把手，肖铭华扛不住也在情理之中；现在他赶回来了，如果还让对方把人带走了，那他这个常务副市长等于白做了，还不如回家卖红薯去算了。

　　朱一铭掏出烟盒弹了一支叼在嘴上，然后拿出打火机来，啪的一声，点上火，自顾自地抽起烟来。抽了两口以后，他看似很随意地说道：“元局长，你刚才说奉了市里主要领导的命令来查这件事情，你这个主要领导指的是？”

　　“朱市长，我是接了市长的电话才过来的。”元卫军明确地回答道。他心里很清楚，朱一铭到这来，他要是不把元秋生的牌子扛出来，想把杜大壮带走显然是不可能的事情，既然如此的话，那还有什么藏着掖着的必要呢，不如直接明火执仗地和对方干。实在不行的话，他已经做好给元秋生打电话的准备了，对方之前说得很明确，如果有必要的话，他会亲自过来的。

　　朱一铭看了元卫军一眼，然后用手指了指站在他身边的胡新军，说道：“这位是？”

　　“朱市长，您好，泰方市公安局刑侦支队重案大队队长胡新军向您报到！”胡新军说这话的同时，冲着朱一铭立正以后敬了一个礼。

　　胡新军能做到一队之长，自然也是有两把刷子了，现在这形势就是傻子也能看得出来，公安局这边是正副局长在争，而上升到市级层面，则是正副市长在争，要是有的选择的话，他绝对不愿意在这个场合出现，只不过现在显然是没得选择。在这种情况下他只能选择两不得罪，尽可能地扮演好墙头草的角色，把两面倒的本领充分发挥出来，所以面对朱一铭的问话，他丝毫不敢怠慢。

　　朱一铭的嘴角露出一丝微笑，冲着胡新军说道：“胡队长，是吧，你好，我有个问题想问一下你，请你务必实事求是地回答。”

　　胡新军听到这话以后，心想，您就不要再玩我了，你可是常务副市长，在这种时候，就是借我两个胆子，我也不敢糊弄你呀！他立即大声回答道：“市长，您有问题只管问，我保证实事求是地回答。”

　　胡新军此刻心里有中心慌慌的感觉，比他还要心慌的是元卫军，他不明白朱一铭这葫芦里面究竟卖的什么药。当他把元秋生这尊大神请出来的时候，对方却不和他较劲了，而是把火力转移到了胡新军那儿，他这一下子还真有点搞不清楚对方的意图。

　　对方要是冲着他来的话，他这心里还能有点底，而胡新军只不过是一个小小的队长，被对方头上的顶着常务副市长的光环吓就吓死了，哪儿还会想到什么应对之策。元卫军心里还有一个没底的是，这个胡新军虽说平时对他很尊重，但严格说来，并不能算是他圈子里的人，在这关键时刻对方会不会把他给卖了，还真是难说难讲。

　　从这两个方面出发，元卫军全神贯注地盯着朱一铭和胡新军，一点也不敢大意。他心里暗暗做好了打算，只要情况稍有不对，他就抢在胡新军的前面开口，这样一来的话，对方就不会乱说话了。至于说朱一铭会不会因此对他产生什么意见的话，那就不是他关心的了。今天这种情况下，要想不得罪对方显然是不可能的事情了，既然如此的话，他就没什么好顾忌的了。

　　朱一铭吐出一口烟来以后，才开口说道：“胡队长，你不要紧张，我这个问题非常简单，我就是想了解一下，你们队里面一般都经手什么案子，能不能简单地为我介绍一两个。”

　　朱一铭这话一出口，元卫军和胡新军都觉得很是意外，尤其是元卫军，他本来想抢在胡新军前面把问题抢过来回答的，现在看来根本没有这个必要。他甚至觉得朱一铭有点明知故问的意思，你说大案队能负责什么案子，总不至于去抓那些鸡鸣狗盗之徒吧？元卫军隐隐感觉到朱一铭这么问是有用意，可对方究竟意欲何为，她一下子还真猜不出来，于是决定先看看再说。

　　胡新军短暂的愣神以后，立即大声回答道：“报告朱市长，我们重案大队负责的主要是一些重大的恶性案件，比如说，前段时间刚刚侦破抢劫案，两个月前的金店失窃案等。”

　　胡新军的回答干净利落，他虽不清楚眼前的这个常务副市长这么问的目的，但这并不影响他的回答。

　　朱一铭听到这话以后，点了点头，然后说道：“也就是说，你们负责的案件就如你们这支队伍的名称一样，是一些重大案件，我这么理解没错吧？胡队长。”

　　“是的，市长，泰方市所有的重特大案件都由我们大队负责。”胡新军一脸严肃地答道。


第一千二百一十章 如此用意

　　听到胡新军的回答以后，肖铭华若有所悟地点了点头，然后装作很不放心的样子，又冲着元卫军问道：“元局长，这个，这个胡队长说的没有错吧？”

　　元卫军听后，脸上露出一丝不屑的神色，在他的心目中朱一铭一直都是一个非常强势的存在，想不到在这个问题上，他居然显得如此无知。他轻蔑地说道：“朱市长，他们是重案队，你只要去顾名思义就可以了。”

　　“呵呵，好，有你元局长这句话，我就放心了，我还真有点担心你给出别的解释来。”朱一铭笑着说道。

　　听到这话以后，元卫军心里一沉，他有种上当受骗的感觉，可一下子又不知该如何反驳，木然地站在当地呆呆地看着朱一铭。

　　朱一铭略作停顿以后，脸上的神色起了变化，笑容收起来了，取而代之的是一脸的严肃，他冲着元卫军冷冷地说道：“元局长，我要是没有记错的话，你刚才是让胡队接手杜大壮的案件，那么我想请问一下，他究竟犯了什么事。作为常务副市长，了解一下这个情况，没什么问题吧？”他的话音刚落，肖铭华立即大声说道：“市领导关心局了的工作，我们感谢还来不及，怎么可能有问题呢，局长，你说是吧？”

　　元卫军听到朱一铭和肖铭华在这一唱一和的，一下子还真不知道该怎么回答这个问题，他支支吾吾地说了句，是，是吧！

　　元卫军这话一出，朱一铭立即说道，那就请元局长告诉我，杜大壮究竟犯了什么案子？

　　朱一铭说这话的时候，语气非常的冷，尤其是说到后半句的时候，那简直如同从牙缝里面挤出来的一般。

　　“他……他前……前段时间，他……”元卫军翻来覆去就这几个词，费了老大的劲也没有能把他连成一句完整的话。

　　这也怪不得元卫军，他压根就没有往这方面想，这会让他说出杜大壮究竟犯了什么事来，这确实有点为难他了。

　　“他，他到底怎么了？”朱一铭沉声喝道，“他杀人了？”

　　元卫军听到朱一铭的问话以后，连忙摇了摇头。杜大壮和他之间可有非常密切的关系，他说什么也不可能把命案往他身上套呀，这要是被姓杜的知道，那还不得和他拼了老命。

　　“既然没有杀人，那是纵火了？”朱一铭继续追问道。

　　元卫军摇头。

　　抢劫了？强奸了？绑架了？……

　　朱一铭每说一个词，元卫军就连忙用力摇摇头。他摇得非常坚定，生怕朱一铭看不清楚，或者装作看不清楚，他绝对不会给对方这样的机会的。

　　“既然杜大壮既没有杀人，又没有抢劫、纵火什么的，那他到底怎么了，以至于要让泰方市公安局的重案大队来负责处理他的案子。”朱一铭冷冷地说道。

　　他在重案大队这四个字上面明显加重了语气，在场的人都能听得出来其中的意思。此刻最为尴尬的无疑非元卫军莫属了，刚才朱一铭问重案队的主要职能时，他还嘲笑对方。现在他算是明白对方的用意呢，人家那是在给他下套呢，他傻逼似的一头装进去也就罢了，居然还笑话对方，真应了那句老话了，你不是傻逼，你是傻逼到家了。

　　朱一铭见元卫军不开口，稍稍转了转头，冲着胡新军说道：“胡队长，你们局长刚才一路赶过来，可能急了一点，我们让他喘口气，要不你来告诉我一下，这个杜大壮到底犯了什么事。”

　　胡新军听到这话以后，连忙说道：“市长，我不清楚是怎么回事，我们是跟在局长后面来办案的，至于说究竟是什么暗自，嫌疑人是谁，我真的不知道，所以您的这个问题，我没有办法回答。”

　　朱一铭听完胡新军的话以后，点了点头，自言自语道，原来是这么回事，看来我还得麻烦元局长呀，元局，你看这……

　　此刻，元卫军的大脑正在告诉运转着，现在的情况已经非常明了了，这会要想把人带走的话，显然是不太可能的事情了。他已经不考虑那不切实际的事情了，他现在考虑的是他如何下台，如何脱身，被朱一铭挤兑成这样，他是一分钟也不想多呆了，但这么多手下都看着呢，他要是不体面一点离开的话，那以后估计在公安局里面没什么人还会听他的了。

　　“朱市长，你是领导，没必要和我们在这斤斤计较呀！”元卫军开口说道，“我也是接到领导的命令以后，就直接带人过来了，至于说其他的我还真没怎么关注。这样吧，既然这儿有朱市长坐镇，那我也就放心了，元某就先行一步了，诸位告辞！”

　　说完这话以后，元卫军转过身来立即往门外走去。胡新军见后，冲着朱一铭和肖铭华讪讪地点了点头，也跟在对方后面走了。

　　朱一铭此刻眉头紧蹙，一脸严肃，元卫军在临走之前说的那两句话看上去没有任何问题，实则却另有深意。对方一方面说他以权势压人，以常务副市长的身份压迫对方；另一方面则将这所有的事情都套到了他的身上，这样就给人一种他插手公安局工作的感觉，这在官场上可是大忌，传出去的话，去朱一铭极为不利。

　　他虽然识破了元卫军的用意，他却没有心思和对方多做计较。他现在关心的是杜大壮和姜华林，只要这两个人还在手上，他就不怕元秋生和元卫军玩出什么花来。元卫军回去以后，一定会向元秋生求援，对方说不定转眼就能过来，到那时候可就麻烦了。

　　这样一想的话，这儿显然一刻也不能待了，他冲着肖铭华说道：“铭华，你带人把他们俩转移走，为了防止再出意外，直接把他们送到应天军区去，我来打电话联系。”

　　肖铭华听到这话以后，点了点头，立即就去安排了。现在这儿显然已经不安全了，如果要转移到其他分局的话，元卫军转眼就能找到。只有和上次关赵谢强一样，把他往军队里面一扔，地方上的人就算在强势，也只有干瞪眼的份。

　　朱一铭很快和应天军区那边联系好了，便让肖铭华立即带人上路，而他则留在这儿断后，生怕元秋生亲自过来，那样的话，他也可以应付一阵。朱一铭在这南甸区看守所的所长办公室里等了大约半个小时左右的时间，并没有见到二元的身影。他估摸着肖铭华那边应该出去好远了，这边再想追的话，显然是追不上了，他才站起身来往门外走去。

　　看守所的正、副所长见到这位常务副市长大人总算要离开了，心里这才松了一口气。他们早就听说市政府的二把手虽然年轻，但却是一个狠角色，今日一见果然名不虚传，这位三言两语就把他们眼中高高在上的局长大人给打发走了。对方在抽烟的时候，他们连大气都不敢出，毕恭毕敬地站在一边，生怕对方有什么不满意而迁怒于他们。

　　朱一铭看了看面前的两位看守所所长，笑着说道：“今天的事情麻烦两位了，南甸区看守所的工作做的还是非常扎实的，我会让肖局长和你们分局的领导同志说一说的。行了，你们也不要送了，回去吧！”

　　两个所长听到这话以后，开心不已，脸上的笑容更甚了。领导给予这么高的评价，他们哪儿能就这么回去呢，于是坚决而又果断地表示要把朱一铭送上车。朱一铭见状，满意地点了点头，然后直接往前走去。


第一千二百一十一章 安排

　　朱一铭知道元秋生不会善罢甘休的，在找不到肖铭华和杜大壮的情况，一定会到他这儿来打探消息的。现在杜大壮还没有吐口，他当然不会给元秋生面对面交流的机会的。想到这以后，朱一铭给邱雪薇打了一个电话，把情况简单向她做了一个介绍，然后叮嘱道：“我从现在开始就关机了，如果那边问起我的话，你就说我身体不太舒服，去看医生了，其他的则是一概不知。”

　　邱雪薇听后，嗯了一声，然后才不放心地问道：“有没有问题呀，会不会出什么意外？”

　　她的表哥古尚志的事情就是前车之鉴，现在邱雪薇还真有点担心朱一铭的安危，别的不说，人家和这事可没有半点关系，因为她们才掺合进来的，要是因此出了什么意外的话，那她可没法安心。

　　“放心吧，没事。”朱一铭开口说道，“杜大壮和姜华林我已经安排好了，并且有铭华在那边盯着，至于我的话，从现在开始，直到他们那边结果出来之前，我就不准备再露面了，放心，绝对不会出任何事的。”

　　他说这话倒不是完全为了安慰邱雪薇，他确实是这么想的，在肖铭华那边出结果之前，他决定暂时先藏起来。这倒不是说他就怕了元秋生，而是不想因此出现什么意外情况，在拿下对手之前，他必须先把自己保护好，这是前提。

　　挂断电话以后，朱一铭随即关闭了手机，他想想还是有点不放心，怕万一出现什么意外情况，他还被蒙在鼓里，于是在路边的报刊亭买了一张新的手机卡装进了手机里面，然后把这个新号码分别发了一个短信给肖铭华和邱雪薇，让他们有什么事打这个电话和他联系。

　　至于说去处，朱一铭已经想好了，他现在不能离开泰方市，并且还不能让元秋生找到，待在自己家里显然不行，住酒店的话，似乎也不太妥当。他出了南甸区看守所以后，把车停在了一家酒店门口，然后打了一辆出租车直奔西山县去了。在这之前，他已经和齐云联系好了，准备到对方那儿对付一阵，这样既方便，还不会耽误事。

　　要说朱一铭的时间拿捏得还真是准，他离开看守所大约十分钟左右，元秋生和元卫军就到了。

　　元卫军之前吃了瘪以后，立即驱车赶回市里，把这边的情况向元秋生做了一个汇报。按说他完全可以通过电话汇报，但由于肖铭华也是公安系统里面的人，他还真有点担心对方是不是给他们上了监听设备，要是那样的话，他打电话，岂不是正好着了对方的道。

　　他这样想也不能说一点道理没有，从刚才朱一铭和肖铭华的表现来看，人家可是有备而来，要是提前给他或者表叔那边上点手段的话，也是完全有可能的。他现在算是明白这件事情的重要程度了，哪儿还敢有半点大意。

　　元秋生听了元卫军的报告以后，心里真有点着慌了。他之前有点太过于乐观了，从元卫军到那以后一会功夫，朱一铭居然就出现了，说明对方早就到了南甸区。临近中午的时候，他刚刚和一个省里朋友通了电话，当时朱一铭还正在省里开会呢。这么短的时间内对方就赶到了南甸区，这说明会议一结束，对方就立即赶回来了，甚至连饭都没有顾上吃。

　　想到这的时候，元秋生的心里当然不淡定了，试想一下，如果只是因为黑子把杜大壮交代出来的话，那朱一铭至于如此着急嘛？这里面显然有名堂，而且是有大名堂，十有八九和他有关，否则还有什么事情，值得朱一铭如此重视呢？

　　元秋生站起身来，对元卫军说道：“卫军呀，你先在这等一下，我打个电话。”说完这话以后，他就往办公室里间走去。

　　元卫军对于对方的这个做法虽然有点无法理解，这边已经火烧眉毛了，你还有闲心打什么电话，不过人家是市长，他就算有想法，也只能憋在心里，别说抱怨了，就连问问都不妥。

　　元秋生打这个电话当然有他的道理，现在的形势多么恶劣，他比元卫军还清楚，但这个电话他却不得不打。

　　进入里间以后，元秋生把门紧紧地关上，然后掏出另一部手机来熟练地拨了一个号码过去。当听到耳边传来“您拨打的号码已关机”时，他就意识到情况不对了。姜华林是一个生意人，不要说白天了，就连晚上手机都不会关。尽管如此，元秋生还是不死心，他又拨打了姜华林的办公室电话。当秘书告诉他，从昨天开始，姜总就没有在公司出现以后，元秋生这才意识到事情的严重性。

　　推开门走出去以后，元秋生对元卫军说道：“卫军，事情麻烦了，我刚才和姜老板联系了一下，不出意外的话，他应该也落在对方手里了，现在情况已经非常清楚了，对方显然就是冲着我们来的。现在我们的当务之急就是一定要把杜大壮和姜华林找到，然后把他们控制在我们手里，这样才能掌握主动。这样吧，我现在就和你去南甸区看守所，另外你打个电话到局里，多带一些人去，实在不行的话，我们只有来硬的了。”

　　说到最后的时候，元秋生的脸上可以说是声色俱厉。元卫军听到这话以后，先是一愣，随即就明白了过来，他没有丝毫的犹豫，走到一边去，连打了三个电话，然后才冲着元秋生点了点头。

　　元秋生非常清楚，现在也许是他最后的机会了，要是不能顺利把那两个人控制住的话，那等待他的将会是什么，他闭着眼睛也能想明白，所以无论如何他都要赌一赌，即使输了，反正也就那么一回事了。

　　南甸区看守所的正、副所长回到办公室以后，泡了一杯茶，准备好好休息一下。刚才那个场子有点太震撼了，虽然最终没他们什么事，他们甚至还有可能因为这事捞到点好处，但这心里始终有点不得劲，这会事情总算过去了，他们准备抽支烟、喝杯茶缓一缓。

　　烟刚抽了一边，突然传来咚咚的敲门声，所长不干了，心里的火噌的一下子就上来了。他虽然只是一个小小的看守所长，但好歹也是一把手，在他的地盘上那是说一不二，刚刚稍微缓了缓，竟然又有不开眼的过来找事了。他要再不拿出点架势出来，真以为他这所长是摆设了，于是冲着门口怒声喝道：“敲，敲你妈的魂呀，给老子滚进来！”

　　随着他的一声怒吼，办公室的门被推开了，走在最前面的赫然是刚刚离开一会的市局局长元卫军，跟在他后面的那位看上去很是眼熟，不过所长一下子却想不起来究竟是哪位。当看到元卫军冲着其点头哈腰的时候，所长总算醒过神来了，这不是市长大人嘛，昨天晚上他还在泰方市电视台的晚间新闻上见到对方的，难怪看上去这么眼熟！

　　当搞清楚眼前两人的身份以后，所长只觉得一阵头昏目眩，他刚才貌似对方的妈的，还自称老子，这……这……，所长此刻恨不得找两块豆腐一头撞晕过去算了。

　　出乎他意料之外的是，市长和局长似乎对他刚才说了什么一点也没有放在心上，而是问起了朱市长、肖局长和那个嫌疑人的情况。所长听后这才松了一口气，连忙把他所知道的情况一五一十地告诉了对方，包括肖局长押着那两个嫌疑人先走的，朱市长大约在十多分钟之前才离开的，事无巨细，不敢有一点遗漏。


第一千二百一十二章 差不离

　　所长的话刚说完，元卫军就开口问道：“你的意思是说，他们带走了两个犯罪嫌疑人，而不是一个？”

　　“是呀！”所长回答道，“起先是一个，但后来又带回来一个，后来的那个应该是赶了很长时间的路，一个个风尘仆仆的。”

　　元秋生听到这话以后，脸上的神色明显不对劲了，看来他预想的一点也不错，现在不光杜大壮在对方的手上，姜华林也应该被他们从南海省带回来了，这意味着什么，没有人比他心里更清楚了。

　　元秋生之前的头脑子里面一直考虑的是如何应对朱一铭，甚至做好了强行动手的准备。他知道只要把杜大壮和姜华林接手过来，其他什么事情都好说，因为他们手中掌握着能置他于死地的证据。只要把他们两人掌控住，就算朱一铭告到省里去，到时候也是公说公有理，婆说婆有理，对方虽然省里有靠山，但他毕竟是一把手，相信省领导不会太过为难于他的。

　　想不到对方居然和他来了一招釜底抽薪，直接不和他照面，这可真是一点办法也没有。他的准备就算再怎么充分，但对方连见面的机会都不给，又能如何呢？

　　元秋生的心里虽然愤怒到了极点，但他硬是强压住怒火，冲着看守所长问道：“他们带着两个嫌疑人，应该有一大帮人，你看到他们往哪边去了嘛？这事非常重要，实话实说。”

　　元卫军听到这话以后，心里很是紧张，他知道市长大人问这话的语气非常很平缓，但心情一定和他是一样一样的。不管他们接不接受，现在有一点是肯定的，那就是朱一铭和肖铭华已经带着杜大壮和姜华林走了。至于说为什么走，答案显而易见，他刚才过来的时候打草惊蛇了，对方也能想到他会把元秋生请过来，本着惹不起躲得起的原则，当然就三十六计走为上了。

　　现在他们要做的就是根据对方留下的线索顺藤摸瓜，争取找到对方，这样还有一线机会，要是找不到的话，那可就……想到这的时候，元卫军简直有点不敢再往下想了，别看他现在还是风光无限的公安局长，要是杜大壮和姜华林两人把他和元秋生干的那些事情爆出来的话，他就等着去吃牢饭吧！意识到这点的时候，元卫军当然不敢大意了，一脸紧张地看着南甸区看守所的所长。

　　所长意识到两位领导正盯着他看的时候，心里也有点不淡定了，他隐隐感觉到这两位似乎对刚才那拨人的去向很是关注。他想随便扯个地方糊弄一下完事，但想到市长刚才的警告，他又收起了这个心思。他抬头悄悄打量了一眼站在他身前的两位大人物，然后才期期艾艾地说道：“两……两位领导，他们去了哪儿我真不是很清楚，由于朱市长走得比较迟，所以我们俩一直待在他身边，所以……”

　　所长说这话的时候，还不忘把站在一边的副所长也捎带上，这也算是有福同享、有难同当了。副所长虽然很不情愿，但老大既然点到他了也不便推辞，于是悄悄上前一步，冲着元秋生和元卫军微微点了点头。

　　元秋生看了两人的表现以后，再也无法压制心头的愤怒了，冲着两人大骂道：“你们这两头猪，一心就只想着怎么巴结领导，该关心的事情不知道关心，我看你们俩的眼睛真是白长了。”

　　骂完以后，他还觉得不解气，略做停顿以后，接着说道：“你们俩给我等着，我这个市长就算不做了，也得先把你们这两个王八蛋给撤了，他妈的，真是气死老子了。”

　　元卫军难得看到元秋生发这么大的火，不过想到因为这事产生的巨大影响，貌似也不能怪他。他上前一步冲着呆若木鸡的两人说道：“你们俩还不快点出去，你们摊上事了，你们摊上大事了。”

　　看守所的正副所长本来被元秋生这一通骂就有点找不着北了，现在听到元卫军的话，真是跳楼的心思都有了。副所长连忙上前一步，对元卫军低声说道：“局长，我……我刚才看见他们往哪边去的！”

　　“哦，快说，他们去哪儿了。”元秋生和元卫军异口同声地问道。

　　“他们往城区方向去了，肖局长带着人先走了，朱市长在这等了一会，然后也往那边去了。”副所长开口说道，“所长当时你陪着朱市长在这喝茶的，没有留心，我开窗户的恰巧看见的。”

　　副所长不光把这事解释清楚了，而且还帮着所长开脱了一句，两人现在是一根绳上的蚂蚱，有机会了当然要互相关照一下。

　　所长看到副所长正冲着他使眼色，头脑一动，立即明白对方的意思了，把到了喉咙口的话又逼了回去。

　　元卫军看了元秋生一眼，见对方冲着他微微点了点头，立即明白了过来，开口说道：“行，既然如此的话，那我们就不麻烦两位所长了，要是一会又想起什么的话，别忘了打个电话通知我一声。”

　　说完这话以后，元卫军就跟在元秋生后面往门外走去了。现在情况非常紧急，时间对于他们来说，比什么都重要，既然搞清楚方位了，那就赶紧去追了，动作快一点，也许还有希望，要是慢一拍的话，就可能没什么戏了。

　　副所长刚才说的往城区方向，这个信息非常重要，对方说的这个城区指的是南甸，而非泰方。朱一铭和肖铭华带人往南甸城区进发，那十有八九还在泰方市境内。如果往泰方市区方向走的话，那倒不一定，因为从这往前大约三公里就可以上高速直奔应天或者东方，那样的话，要想找他们的话，无异于大海捞针了。

　　看着市长和局长带着五六辆警车离开以后，看守所的所长冲着副所长说道：“老付呀，你随口一说，他们要是找不到再回过头来找我们的话，那岂不是更麻烦？”

　　“呵呵，所长，没事，保证没事。”副所长说道，“他们找不到只能说明他们运气i不好，和我们有什么关系，我只是说看见他们去了那个方向，这儿的道路四通八达的，谁知道他们究竟去了哪儿。再说，我们确实看见朱市长是往区里去的，至于说肖局长他们估计也应该差不离吧，他们一块来的，当然得一块走了。”

　　所长听到这话以后，想了想，随即轻轻点了点头。他不关心元卫军等人是不是能找到肖铭华他们，只要对方不回过头来找他们的麻烦就万事大吉了。话说市长大人还真是厉害呀，一开口可就是要撸了他们俩呀，想想都有点让人后怕。

　　进入南甸城区以后，元秋生让司机把速度慢下来，他和元卫军一人负责车的左边，一人负责车的右边，仔细查看起路面上的动静起来。跟在他们后面的警车见到二号车慢了下来，尽管觉得有点好奇，但谁也不敢询问，只得跟在其后面慢慢往前行驶。这在南甸区街头形成了一道独特的风景，警车排成一排跟在一辆黑色奥迪后面慢慢地往前行驶，让人不禁为柏油路面的小蚂蚁们捏了一把汗。

　　往前行进了大约有十多分钟左右的时间，元卫军突然大声说道：“叔，叔，你看，那是朱一铭的车吧！”

　　元秋生听到这话以后，立即转过头来往元卫军手指的方向看去，果然见到了朱一铭的车，他立即对司机说道：“停车！”


第一千二百一十三章 活见鬼

　　司机听到老板的话以后，下意识地用力踩下了一脚刹车，奥迪车的性能那可真不是盖的，随着司机动作，车立即停在了原地。车里的人虽感到有一点震动，但幅度并不大，由此可见，奥迪的刹车系统、减震系统那可都是一流的。

　　这七、八辆车组成的车队，除了元秋生的座驾是奥迪以外，其他的可都是桑塔纳、捷达这一类的。千禧年过后的两、三年时间内，华夏国公安系统内的车辆还是比较朴实的，大多以桑塔纳、捷达为主，还有不少是那种小型的面包车改装成的警车，后面都用铁栅栏隔开，把你往里面一放，任你有天大的本事也别想出来。这类车最大的优势那当然是价格低廉，但性能这一块和奥迪就没办法比了。

　　就在二号车刹停的那一瞬间，紧跟在后面的桑塔纳可犯晕了，连忙手忙脚乱地踩离合器和刹车，甚至连手刹也没有放过，直接将其拉到最高处。尽管狼狈，车还是控制住了，在距离二号车二、三十厘米的地方停了下来。车里的司机长出了一口气，他对自己的驾驶技术还是很满意的，在这种情况下，只要稍有不慎，那可就撞上去了呀！前面那可是市长的车呀，要是撞上去的话，那可够他喝一壶的。

　　就在他暗感得意之际，突然耳边传来了咣当一声，他还没有明白过来是怎么回事，他的车猛地向前一冲，咣的一声，扎扎实实地撞在了奥迪的车屁股上面。随之而来的又是两声闷响，他的车连续震动了两下，把奥迪车往前顶了将近两米左右的距离。

　　元卫军刚准备从车上下来，只听见呢咣的一声，他连忙猛地一下关上车门，人紧贴在车后座上面，好在接下来的两下撞击都没有什么力道，他和元秋生并没有受到任何侵害。

　　从车上下来以后，元卫军看到除了他们的车以后，后面还有三辆警车发生了追尾，他见此情况，冲着从后车里面下来的人一阵怒骂。直到看到有老百姓往这边聚拢的时候，他才匆匆跟在元秋生的后面往朱一铭停车的位置走去。

　　二元围着朱一铭的车转了一圈，这是对方的车毫无疑问，现在问题的关键是只有车却不见人。元卫军在元秋生的耳边小声嘀咕了两句，元秋生蹙着眉头思考了一番，然后用力点了点头，随即又冲着元卫军交代了两句。元卫军点头答应以后，就冲着身边的一位副局长耳语了两句，然后他便和元秋生一起坐进了车里。

　　奥迪的车屁股虽被撞了两下，但车里面却一点问题也没有，两人坐进车里面以后，放下了车窗，各自点上了一支烟。

　　元卫军刚才提出的建议是让这帮警车去找朱一铭，既然车在这儿，他人应该也在附近，这儿恰巧有几家宾馆，元卫军便准备让人去里面查问。元秋生心里也清楚，要想解决这事，当务之急是找到朱一铭，犹豫了一阵，他还是答应了元卫军的提议。尽管他让人这样搞有点过分，但这时候也顾不得这么多了，先拣关键之处入手吧，至于说其他的只有缓一步再说了。

　　二元在车上等了足足半个小时之久，派出去的人才陆陆续续回来了，从他们脸上的表情和走路的动作就可以看得出来，一定没什么收获。又等了十来分钟，直到最后一批人回来，还是没有任何收获。

　　这时候元秋生真不淡定了，之前他一直在考虑，找到朱一铭以后，他该怎么和对方说，毕竟这阵势搞得有点过了，他要是不能给出一个合理的解释，似乎有点说不过去。现在各路人马回来以后，居然都说没有找到对方，这未免有点太不正常了。在这之前，元秋生下意识地认为朱一铭一定就在这附近，因为他的车在这儿，想不到现在竟是这样一个结果，实在有点出乎他的意料之外。

　　元卫军看着表叔脸上的神色不对，侧过身子来，小心地说道：“叔，你看他会不会已经回市里上班了，故意把车放在这儿让我们瞎耽误功夫。”元秋生听到这话以后，脸上一喜，连忙掏出手机来，给秘书赵凯拨了一个电话过去。在这之前，他可是叮嘱对方在市里盯着的，一有风吹草动就给他打电话，这会打电话问他无疑是最好的选择了。

　　电话接通以后，元秋生没有绕圈子，直接把他的想法说了出来。

　　赵凯听后，虽觉得老板的话有点太过直接了，但这些貌似不是他应该关心的，对方这么问，他就怎么答。

　　听赵凯说，朱一铭并没有回市里上班，元秋生不知该如何是好了。他挂断赵凯的电话以后，想了想，又拨了一个电话过去，这次他是打给市府办主任邱雪薇的。按照惯例，市长、副市长外出的话，要在市府办备案的，这主要是为了防止发生意外情况的时候，可以及时和他们联系。

　　元秋生听邱雪薇说，朱一铭下午请了病假，轻嗯了一声，想了想，然后才开口说道：“这样吧，雪薇主任，麻烦你给朱市长打个电话，就说我有急事找他，让他打个电话和我联系一下。”

　　等邱雪薇答应以后，元秋生就立即挂断了电话。在这种情况下，他主动打电话给朱一铭显然是后不太合适的，于是他便想着让邱雪薇帮他传个话。这对他而言，是一个非常不错的主意。

　　元秋生开始还有点担心邱雪薇会借机拖延时间，他一直牢记着对方是古尚志的表妹。要不是朱一铭的力挺，他早就想办法把其扔到哪个冷僻的部门去了，哪儿还会让她当上市府办的一把手。

　　出乎元秋生意料之外的是，一会功夫邱雪薇的电话就回了过来。他开始还以为他错怪对方了，当接完电话以后，他立即明白是怎么回事了。邱雪薇在电话里面说，朱一铭的电话关机了，她没办法联系上对方。元秋生的心里虽然很是愤怒，但当着邱雪薇的面，他还是强压住怒火，并没有爆发出来，重重的哦了一声以后，就挂断了电话。

　　元卫军听了元秋生的话以后，掏出手机来，果断拨打了朱一铭的号码，他的耳边不出意外地传来了“您拨打的号码已关机”的提示音。他抬起头来看了看元秋生很是无奈地摇了摇头。

　　元秋生见状，愤怒到了极点，抬手在奥迪的真皮座椅上用力一拍，然后大声喝道：“找，让人给我找，就是挖地三尺也要把他给我找出来，重点放在市里和南甸区这边，我就不信他还能插上翅膀飞了不成。”

　　元卫军看到元秋生的狰狞的面目以后，哪儿还敢说半个不字，连忙下车去做安排了。等把一切都安排好了以后，元卫军便和元秋生一起回市里去了，不管怎么说，你堂堂一市之长带着一大帮子警察在区里面晃悠，总归有点说不过去，要是传扬出去的话，那也是麻烦事一件。

　　元秋生回到他的办公室以后，就没有再出来过。将近八点的时候，赵凯出来帮他买了一点吃的，然后办公室的灯就一直亮着。元卫军几乎每隔一、两个小时就会打个电话过来汇报一下情况。每次电话铃声响起的时候，元秋生都满怀希望，可当接完电话以后，他就像挨了一记重拳的拳击手一般瘫坐在老板椅上，过好一会儿才能缓过劲来。

　　元秋生怎么也想不明白，朱一铭到底躲到哪儿去了，他让人把南甸区和市里对方能去的地方几乎都找遍了，可就是不见对方的身影，真是大白天活见鬼了。


第一千二百一十四章 出现了

　　元秋生当天晚上没有离开他的办公室，直接就睡在了里间的休息室里面的。休息室里面的有床、卫生间什么的，条件还是非常不错的，他倒是没有什么，但是有人却跟在后面受罪了。受罪之人就是他的秘书赵凯，老板不走，他做秘书的当然没有先行离开的道理，更何况今天老板的心情很是不佳，他可不想给自己惹什么麻烦，只好待在办公室里陪对方耗着了。

　　元秋生记不清楚他什么时间点才睡着了的，元卫军最后一个电话打给他的时候已经十二点了，对方可能也知道他要休息了，于是说了一句，要是有什么情况的话再给他打电话，要是没有的话，他就不打了。元秋生听后，虽仍觉得心里有点放心不下，但好这么一惊一乍的也不是一回事，于是便点头答应了。

　　按说有了这个约定以后，他可以放心大胆地睡觉了，可实际上呢，倒在床上以后，他翻来覆去的，怎么也睡不着。将近两点的时候，他才迷迷糊糊地睡了过去，可不到四点，竟然又被惊醒了，方便了一下以后，继续上床睡觉，可这瞌睡虫好像也跟着尿液跑走了一般，怎么也睡不着，也不知道折腾了多久才再次睡了过去。

　　朦胧中，元秋生突然听到了敲门声，他猛地一下子惊醒了过来，从床上坐起来以后，连忙冲着门口大声喊道：“进来！”

　　赵凯推门进来以后，看着一脸睡意的元秋生低声说道：“老板，我看见朱市长过来了！”

　　“谁，你是说朱一铭过来上班了？”元秋生为了防止听错掉，特意把对方的话重复了一遍，只不过用上了疑问的语气。

　　等赵凯肯定地点了点头以后，他迫不及待地说道：“你……你快点过去一趟，让他到我的办公室来，就说我有十分重要的事情要和他谈。”

　　赵凯知道老板从昨天下午开始就拼了命的要找朱市长，刚才发现对方过来以后，他便立即过来汇报了。现在看到老板如此着急的样子，他小声提醒道：“老板，你是不是先去刷个牙，洗把脸！”

　　元秋生听到秘书的提醒以后，这才缓过神来，他边往卫生间走去，边说：“我立刻洗漱，你现在就去让朱市长过来，他要是找什么借口的话，你就直接回来向我汇报。”

　　昨天他费了千辛万苦也没能找对方，想不到今天一早，他的这位副手竟然主动现身了。这种情况下，他当然要好好叮嘱秘书一番，对方如果耍什么花样的话，就让其先回来，他亲自过去。只要朱一铭出现了，他就没有放对方走的道理。

　　赵凯见老板说得如此严重，哪儿敢怠慢，连忙转身往外面走去。

　　元秋生以最快的速度完成了刷牙、洗脸的动作，至于说早饭什么的，这时候已经顾不上了。要不是担心朱一铭看出什么不对劲来，他连刷牙和洗脸都省了，这会也算是不得已而为之。

　　元秋生泡了一杯茶，刚在老板椅上坐定，赵凯就推开门进来了，他连忙向对方投去询问的目光。赵凯不敢有任何隐瞒，把刚才去朱一铭办公室的情况详细地向老板做了汇报。

　　听完秘书的话以后，元秋生的眉头蹙了起来，他想不到朱一铭竟然会来这一出，这倒让他有点束手无策。原来刚才赵凯告诉他，朱市长说他现在要去书记那儿有点事情，一会再到市长这边来。

　　这话中规中矩，一点问题也没有，你是市长不错，但不管怎么说，你也只是泰方市的二把手，现在老大找我有事，我当然只有得罪你了，再说，本来也是书记那边先招呼的，怎么着也得有个先来后到吧！

　　赵凯见老板没什么吩咐的了，他便带上门走了出去。尽管他关门的动作很轻，但元秋生还是吃了一惊，当意识到赵凯已经出去了，他这才缓过神来。他现在真有点搞不清楚，朱一铭这么说究竟是确有其事，还是故意拖延。他想了想，还是打了一个电话给赵凯，让他过来一下，然后如此这般地交代一下，这才放下心来。

　　五分钟以后，赵凯再次推开门，进来以后，告诉元秋生，朱一铭确实去了楼上的市委书记办公室。元秋生听到这话以后下意识地松了一口气，这至少说明在这件事情上面，朱一铭没有欺骗他。

　　尽管事情已经到了这一步，但他还是抱着一些美好的幻想的。杜大壮和姜华林不一定就会把他给交代出来，因为他们心里也很清楚，把他交代出来不会减轻他们的罪责，甚至还会更加严重。如果不把他说出来，作为一市之长，他还会在关键时刻帮他们一把，孰重孰轻，他们应该还是分得清楚的。

　　朱一铭当然不会在见梁之放这件事情上面忽悠元秋生，因为是他主动和对方联系的，他当然不会傻到去放市委书记的鸽子。

　　昨天晚上十点半的时候，姜华林和杜大壮就先后撂了，朱一铭得知这一消息以后，立即和卢魁取得了联系，然后让肖铭华把两人的口供和相关的佐证材料一起送了过去。事情到这一步的时候，基本就没有朱一铭什么事情了，卢魁会将其处理好的，他只要做好相应的配合工作就行了。

　　睡到床上以后，朱一铭思前想后，觉得有必要和梁之放谈一谈，其实他就有这个想法，但一直没有付诸行动。这里面有一个原因，那就是梁之放毕竟是泰方市的一把手，并且让来这也才将近两年的时间。在这种情况下，如果市长犯事被拿下了，那他这个市委书记的脸上也没什么光彩，甚至还会因此承担领导责任。

　　在这种情况下，梁之放多半会选择将捂盖子，这和朱一铭初衷想违背，这也是他一直没有把这事告诉梁之放的原因所在。现在一切证据都已经齐全了，事情也已经通到了省里，如果还不向对方汇报一下的话，似乎有点说不过去，这也是朱一铭打定主意要想梁之放汇报的原因。

　　早晨起床以后，朱一铭做的第一件事情就是给梁之放挂了电话。梁之放听说他有重要情况要汇报的时候，立即在电话里面说道，上班以后，你直接过来，我在办公室里面等你。朱一铭应了一声以后，就挂断了电话。

　　朱一铭在梁之放的办公室里足足待了一个多小时的时间。他刚说出这件事情的时候，对方的态度是比较排斥的，当得知他已将这个情况向省里有关部门汇报了以后，梁之放坐在老板椅上足足思考了十分钟，才抬起头来看着朱一铭问道：“一铭市长，你这么做有没有考虑过由此产生的后果呀，你怎么事先就不和我商量一下呢？”

　　朱一铭迎着对方的目光没有退缩，和对方对视了足有两分钟，他才一字一句地说道：“书记，我觉得这个问题已经不是我们市里所能够解决的了，所以经过一番慎重的考虑以后，我决定向上级部门汇报，希望你能理解。”

　　梁之放听到朱一铭的话以后，想开口说点什么，话到嘴边，他又将其咽了下去，略作停顿以后，开口说道：“一铭呀，现在已经是这么个情况了，省领导有没有什么指示精神？”

　　朱一铭的做法让梁之放很是不爽，但现在是木已成舟，他就是再有什么看法，也只得先将这一茬给认下来。

　　朱一铭听到这话以后，心里的石头总算落了地，他回答道：“省领导要求，在他们到市里之前，务必稳住元秋生，不能让他离开这幢大楼。”


第一千二百一十五章 十有八九

　　“哦，一铭呀，我这边还有点事情要处理一下，这事就交给你去办了。”梁之放煞有介事地说道。

　　这事是朱一铭惹出来的，现在梁之放顺势将这个任务套在了他的头上，就算朱一铭有什么想法，那也只能捏鼻子喝水。

　　朱一铭对梁之放的这个安排倒没有半点意见，他和元秋生的这个会面是躲不过去的，人家刚才就让秘书来请了。现在梁之放这样一说，他反而师出有名了，于是立即爽快地答应了下来。

　　梁之放见朱一铭答应了，也不准备再多说什么了，端起桌上的茶杯装模作样地喝起茶来。朱一铭知道对方这是送客的意思，又说了两句客套话以偶，便站起身来告辞了。

　　梁之放见状，只是淡淡地说了一句再见以外，坐在椅子上根本就没有动身，他想借此表达对朱一铭搞出这么大动静的不满。

　　朱一铭对此倒是不以为意，说实话，他这么干，不管谁来做这个市委书记都不会给他好脸色的，相比较而言，梁之放的态度应该算是不错的了，他当然没有和对方多做计较的道理。

　　回到办公室以后，朱一铭在办公桌前刚刚坐定，便响起了笃笃的敲门声。他皱了皱眉头，沉声说道：“进来！”

　　他本以为是王勇有事向他汇报，之所以皱眉头，是因为他觉得这家伙太没有眼力见识了，他才刚到办公室就迫不及待地跑过来了，连让他喘口气，喝杯茶的功夫都不给。当看清楚来人以后，朱一铭才意识到他错怪王勇了，站在他跟前的也是秘书，只不过却不是他的秘书，而是元秋生的秘书赵凯。

　　赵凯看着朱一铭先是露出一脸的谄笑，然后才开口说道：“朱市长，真是不好意思，您刚刚回来，我就过来打扰了，请您多多担待！”

　　朱一铭本来心里确实很不爽，但对方这样说了，他倒反而不好意思冲着对方发火了，从嘴角挤出一丝笑容来，出言问道：“赵主任，有事？”

　　“朱市长，市长让我请你过去一下，说有事要和您商量一下。”赵凯恭敬地说道，“我刚才就来过了，但王勇说，书记找您有事，所以我也就没有过来打扰您。”

　　他这番话还是在解释迫不及待闯进来的原因，但听在朱一铭的耳朵里面却不是那么回事。赵凯虽然冲着他一口一个您、您的，但提到王勇的时候却直呼其名。这要在以往的话，倒也未尝不可，但现在王勇也挂着综合科的副科长了，怎么着也得客气一下吧，尤其是当着对方老板的面。意识到这点以后，朱一铭的脸立即往下一撂，沉声说道：“好，我知道了，你先过去吧！”

　　赵凯听到这话以后，有心还想再说点什么，但看到朱一铭的脸色以后，只得站起身来灰溜溜地出门去了。

　　王勇恰巧进来准备给朱一铭续水，和赵凯在门口遇上了，他冲着对方点了点头，让在了一边。他们俩虽然都是秘书，但赵凯是市长的秘书，并且资格比王勇要老，两人相对的时候，他当然要选择避让了。

　　赵凯冲着王勇点了点头，一脸郁闷地走出了门去。

　　王勇见状，尽管很好奇，但也没有多说什么，径直往朱一铭跟前走去。他帮朱一铭的茶杯里续上水以后，见老板并没有其他吩咐了，便轻轻地带上门走了出去。

　　出门以后，王勇看见赵凯竟然并没有离开，正不尴不尬地站在墙边呢。王勇见后很是奇怪，上前一步招呼道：“赵主任，你怎么在这站着，走，去我的办公室坐坐。”

　　赵凯虽然很想和王勇一起去他的办公室坐坐，但想到他来之前老板交代的话，朱一铭要是不过来，你就给我站在他办公室门口等着，他便冲着对方摇了摇头，开口说道：“王科长，不麻烦了，朱市长说一会过去，我就在这等一等吧！”

　　王勇听到赵凯的话以后，觉得很是奇怪，就算老板一会过去，去他的办公室等也没什么呀，反正只要那边一有动静，在他的办公室里也是能够看到的。尽管心里很是疑惑，但王勇却没有将其说出来，冲着赵凯微微笑了笑，抬脚便往他的小办公室走去。

　　赵凯此时脸上的表情尴尬到了极点，但想到老板刚才那吃人一样的目光和口气，他还是决定站在这老老实实地等，免得到时候挨骂。

　　朱一铭喝了两口茶以后，拿起电话，给邱雪薇打了一个过去，他把目前的情况向对方简单做了一个介绍。

　　邱雪薇听后很是开心，当得知省里一会就会有人过来的时候，她的心里变得异常紧张起来。她曾经无数次地幻想过这个场景，当得知一会就要实现的时候，心情的激动程度可想而知。她一个劲地问朱一铭，会不会出现意外，她要不要做点什么。当听到否定的答案以后，她还是不放心，又说是不是要给表嫂打个电话什么的。

　　朱一铭笑着安慰了她两句，同时提醒她暂时什么都不要做，便挂断了电话。对于邱雪薇此刻的心情，他完全能够理解，此刻他的心里也不淡定，只不过他硬是强迫自己冷静下来，毕竟现在还没有完全结束，还不到庆功的时候。

　　朱一铭点上一支烟慢条斯理地抽了起来，当香烟燃尽的时候，他将烟蒂掐灭在烟灰缸里，然后站起身来往外走去。现在到了将帅相对的时候了，既然元秋生一直迫不及待地想要和他交流一下，他怎么着也得给对方一个机会，免得留有遗憾。

　　走出门外的时候，朱一铭发现赵凯竟然站在墙边呢，看那架势是在站等呢。他上前两步，冲着赵凯不懂声色地说道：“走吧！”

　　赵凯听到这话以后，脸上露出一丝谄媚的笑意，微微弯下腰，低着头，冲着朱一铭做了一个请的手势。

　　朱一铭跟在赵凯后面，进入市长办公室的时候，元秋生正坐在沙发上，脸上一片灰暗，看上去和垂死之人无异。见到朱一铭进来以后，他才强打起精神，开口说道：“一铭市长过来了，坐！”

　　听到对方的招呼以后，朱一铭点了点头，然后就在元秋生对面的单人沙发上坐了下来。

　　赵凯直到此时才算松了一口气，他总算圆满地完成了老板交代的任务。他帮朱一铭泡了一杯茶，便恭敬地退了出去。他心里很清楚老板这么迫不及待地找朱市长，一定是有事情要谈，他当然是不该留在这儿的。

　　赵凯离开以后，元秋生和朱一铭都没有开口说话，只是互相对视着，你看着我，我看着你，目不斜视，两人的目光都非常坚定，好像都想从对方的眼睛里面发现什么秘密似的。

　　过了好一会，元秋生才收回了目光，开口说道：“今年的天真热呀，在我的印象里，泰方的天好多年没这么热过了，不过我看热不了几天，多少年的惯例，不是说改就能改的。”

　　他这话既像是冲着朱一铭说的，又像是在自言自语，但话外有话，弦外有音，却是非常明显的。

　　朱一铭当然听得出来对方话里的意思，他微微一笑，然后开口说道：“这个很正常呀，即使是目不识丁的庄稼汉都知道，这是要变天了，市长不会没听说过吧！月有阴晴圆缺，人有旦夕祸福，老天爷的事情谁能说得清楚呢！”

　　元秋生听到这话以后，抬起头来看了朱一铭一眼，然后一脸严肃地说道：“一铭市长就这么大的把握，这天一定会变？”

　　“十有八九！”朱一铭冷冷地答道。


第一千二百一十六章 交锋

　　元秋生本来还抱着几分期望，但看到朱一铭一副胜券在握的样子以后，他的心里变得有点不淡定起来了。现在问题的关键就在于杜大壮和姜华林两人有没有把他交代出来，在这之前，他是一厢情愿地认为，那两人不会把他交出来，但实际情况究竟如何，还真不好说。

　　想到这以后，元秋生决定出言试探一下朱一铭，他稍作思考以后，开口说道：“一铭呀，我们两人之间就没必要打什么哑语了，你来这两年不到的时间在工作上，我自认为没有太过为难你吧？”

　　朱一铭听到这话以后，呵呵一笑，随即开口说道：“市长，在工作上我很感谢你这么长时间以来对我的关心和照顾，我一直想找机会向你道声谢，可一直没能如愿，在这点上面还请你见谅！”

　　朱一铭此刻的目的就是拖住元秋生，不让他脱身，既然对方愿意扯，那他当然乐意奉陪了。他刚才所说的这话，倒也不是忽悠，应该说他到泰方市这将近两年的时间，在工作上元秋生对他确实还是支持的。虽说在此过程中，两人也产生过一些小的摩擦，但总体看来配合得还算默契，没有闹出什么大的矛盾来。

　　听到朱一铭的这话以后，元秋生的嘴角露出一丝不屑一顾的笑意，端起桌上的茶杯喝了一口，然后说道：“既然如此的话，那我就有点不明白了，你这么做究竟为了什么，就算把我拿下了，你又能得到什么？我真的不认为你能顺利坐上我的位置，你觉得呢？在我们华夏国体制内，能力固然很重要，但资历也必不可少。”

　　朱一铭听了元秋生的话以后，没有立即开口，而是掏出一包中华烟来，看了对方一眼，见其摇手，便自顾自地抽出一支来，点上火以后，慢条斯理地抽了两口。等眼前蓝色的烟雾散尽，他才说道：“市长，我要是说什么也不为，你能理解吗？我们都是党的干部，党和人民赋予了我们一定的权力，但这不代表着我们就能滥用职权。”

　　说到这以后，朱一铭停顿了片刻，继续说道：“你刚才一连串地问了我好几个问题，我是不是也可以问你一个问题？”

　　“行，你说！”元秋生一脸严肃地说道。

　　听到朱一铭的话以后，元秋生的心里不是很舒服，所以不知不觉的在言语和神态上都表现了出来。朱一铭对此倒是不以为然，他来找对方的目的就是为了拖延时间，至于说聊的内容，则不是他关心的。

　　朱一铭轻咳一声，这才开口说道：“市长，我想问的是，你一直让杜大壮找的到底是什么东西，这对于你来说，就如此重要嘛？”

　　说完这话以后，朱一铭两眼紧盯着对方的脸部，想要从中看出一点什么东西来。他这是要给元秋生吃一颗定心丸，让对方仍抱有一丝幻想，这样才能保证在省里的人到来之前，不出现什么意外。刚才梁之放可是已经把话说得很清楚，这边的一切都交给他处理，也就是说，要是在这过程中，元秋生出现什么问题的话，那他朱一铭也有脱不了的干系，所以他才不得不出此下策。

　　元秋生听到朱一铭的话以后，嘴角露出了一丝不易察觉的笑容，他心里暗想道，你虽然能力很强，下手也不含糊，但总归还是嫩了一点，这么关键的信息怎么能在这个时候透露出来呢，嘿嘿！

　　元秋生同时也由此分析出杜大壮虽然也交代了一些东西，但一定都是一些皮毛，并没有把那起绑架案交代出来。至于说姜华林交不交代，元秋生一点也不担心，他就是交代了，也是口说无凭，因为那些原始的单据随着古尚志的离开也一并消失了，他花了很大功夫都没有找到，至于说朱一铭等人更是不可能找到的。

　　尽管心里很是得意，但元秋生在面上却一点却没有表露出来，他看着朱一铭笑道：“朱市长多虑了，哪儿有什么重要的东西，只是我和老古昔日的一些旧账，他离开了，我就让杜大壮帮着去找找看，找到更好，没有也就罢了。”

　　朱一铭注意到元秋生的表情在这一瞬间，明显松弛了下来，看来他这条计策应该是起到了一定的效果，否则的话，对方不会是这样的表现。既然如此的话，那他就可以再接再厉，尽可能地多争取一些时间。上班之前，他就收到了卢魁的短信，说省纪委的人已经出发了，不出意外的话，最多还有半个小时左右的时间就能到了。

　　朱一铭注意到元秋生的目光落在了他放在茶几上的烟盒上，立即心领神会地抽出一支来递给了对方。元秋生接过烟后，微微点了点头，然后拿起桌上的打火机啪的一下点上了火。朱一铭只是坐在一边静静地看着对方，并没有帮其点火的意思。元秋生的心里很是不爽，他重重地把打火机往茶几上一扔，然后猛吸了两口烟，香烟顶头的红色迅速往后窜去。

　　看到对方这一脸不爽的表情，朱一铭的心里很是开心，对方竟然在意这些小细节了，这说明他认为那事并不能把他怎么样，换句话说，他现在安全了。既然如此的话，那他还有什么好在意的呢。这恰恰是朱一铭想要达到的效果，见此情况，他当然高兴了。

　　朱一铭在观察元秋生，元秋生同样也在观察他。当意识到对方脸上的笑容以后，元秋生很是不爽地说道：“朱市长，你是不是觉得这事已经稳操胜券了？你让人拿下了两个和我关系密切的人，他们都或多或少的说了一些关于我的事情，但就算如此，有能如何呢。你年龄比我轻，离开校园的时间比我短，有些事情应该比我清楚，我们国家的法制化进程正在加强，现在做什么事都待讲证据，空口说白话，那可是行不通的。”

　　看到对方一脸的得意，朱一铭决定刺激一下对方。死到临头了他还一副嚣张、得瑟的模样，实在让人看了很是不爽，朱一铭决定在对方的心里添点堵。他盯着元秋生看了好一会，才开口说道：“市长，我现在终于知道你让杜大壮帮你找的是什么东西了，那是和你们做的这些事情有关的证据，我猜得没错吧？你不介意实话实说吧！”

　　听到这话以后，元秋生的心里一拎，他想不到朱一铭头脑的反应竟然如此迅速，通过他刚才话语就能猜出他要找什么东西来，这份敏锐的洞察力确实不是一般人所能具备的。想到这以后，元秋生暗暗提醒自己，下面说话一定要注意，绝不给对方留下什么把柄。他看了朱一铭一眼，慢慢地说道：“朱市长，有些事情不是你想的那么简单，年青人最忌讳的就是想当然了。”

　　朱一铭意识到对方这是想要回避，他当然不会给对方这样的机会，借着刚才的问题继续追问下去。元秋生已经打定了主意，当然不会着对方的道。一时间，两人陷入了僵持之中，一个偏偏要问，另一个则刻意回避，就这么周旋起来。

　　两人纠缠了好一会，也没有分出一个胜负来，元秋生看到朱一铭毫不相让，步步紧逼，心里不爽到了极点，他两眼瞪着对方很是不爽地说道：“朱一铭，有些事情不是你想怎么样就能怎么样的，就那你现在问的这事来说，你就是告诉你又能如何呢，出了这个门我可是不会认账的。”


第一千二百一十七章 欢迎与恕罪

　　朱一铭见此情况，两眼之中各射出一道寒光定定地盯着对方，过了好一会，他才开口冷冷地说道：“元秋生，借用你刚才的话，有些事情也不是你想怎么样就能怎么样的，你说与不说关系其实并不大。”

　　此时要是有人走进来，看见政府的两位主官竟然如此剑拔弩张，一定觉得很是震惊。在大家的印象当中，到了一定级别以后，就算有矛盾也不会放到桌面上来，就算当面较劲的话，也不会搞出这么大的动静出来。毫无疑问，今天是个特例。

　　元秋生听了朱一铭的话以后，被气得不轻，对方竟然直呼其名，这是让他无论如何也接受不了的。他在气得大口喘气的时候，忘记了一点，他先叫对方的名字，人家这才依葫芦画瓢的，你不尊重别人，还想人家尊重你，这不是痴人说梦嘛！

　　元秋生此刻显然没有这样的觉悟，他感觉到遭受了奇耻大辱，此刻唯一要做的事情就是奋起还击。他坐正身子，看了朱一铭一眼，怒声说道：“姓朱的，你猜得没错，我让杜大壮帮着找的就是姜华林给我卡上打钱的原始单据，我这样说，你满意了吧？桀桀！桀桀！”

　　说到这的时候，他竟然发出一种非常怪异的笑声，让人听后有种浑身起鸡皮疙瘩的感觉。朱一铭知道此刻对方是破罐子破摔了，他不想再刺激他了，生怕在这节骨眼上搞出什么事来，那样的话，他可就被动了。

　　元秋生见到朱一铭不开口了，低下头去装模作样地喝起茶来了。他心里更是得意不已，把身子往前倾了倾，冲着对方说道：“怎么不开口了，你不是一直很好奇嘛，我现在就满足你的好奇心，要不要我把那东西拿给你看看，那样你就可以制我的罪了，哈哈！”

　　朱一铭看着对方一副装逼的模样，心里很是不爽，他心里很清楚，对方这话是打肿脸来充胖子，其实元秋生的手里根本没有那个东西，否则的话，他还真不见得能将其怎么样，如果杜大壮再咬死了不开口的话。那些原始的单据，一直都在柳翠吟的手里，她也于上次邱雪薇和顾梅去徐城的时候交给了她们，此刻这些东西早就移交到了省纪委相关领导同志的手中了。

　　元秋生对此还一无所知，才会说出如此张扬的话语出来，正是应了那句老话，无知者无畏。

　　由于有了之前的想法，朱一铭懒得再和元秋生计较了。谁知他的这个动作，看在对方的眼里，反倒成了示弱的一种表现。元秋生以为朱一铭此刻已经心虚了，因为在这之前对方稳以为吃定他了，谁知现在听了他的这番话以后，才知道不是那么回事，现在有点骑虎难下的感觉了。见此情况以后，他很是得意地说道：“朱市长，怎么样，现在是不是觉得有点后悔？呵呵！有些事情在做之前最好想清楚后果，做到一半的时候，再想想回头的话，那可就难了，有句老话怎么说来着，对了，叫开弓没有回头箭，朱市长，你不会没听说过吧？”

　　看着对方这副越发装逼的架势，朱一铭恨不得上去给其两个耳光，做出了那么多有违党纪国法的事情，居然还如此张扬，是在是让人无语，说得再直接一点，这简直是连死都不知道该怎么死的，他实在懒得和一个垂死之人多做计较。

　　元秋生见朱一铭不开口了，心里越发得意，他现在有种吃定对方的感觉，缓缓地站起身来，冲着朱一铭说道：“朱市长，不是我说你，人有些时候得睁一只眼闭一只眼，特别是你还年轻，郑板桥有句老话叫做难得糊涂，你不会……”

　　正当元秋生在做即兴演讲的时候，只听见咚的一声，市长办公室的门被推开了，随即就听到赵凯很是不满的声音，我不是告诉你们了嘛，市长正在和朱市长谈事情，你们怎么就直接往里面闯呀，我说你们怎么……

　　朱一铭虽然和元秋生在这说话，但他还是非常注意门口的动静，毕竟他现在的主要目的是拖住对方，等省里的人过来。现在见到有人推门进来，他立即站起身来，迎了上去。在往前移步的过程中，他就搞清楚了来人的身份，连忙上前一步笑着招呼道：“吴书记，你好，欢迎来到泰方市指导工作。”

　　朱一铭在说这话的同时，冲着赵凯使了一个眼色，示意他先下去。赵凯不是傻子，刚才之所以那么着急，是因为对方什么话都不说，就直接往里面闯。现在听到朱一铭的话后，哪儿还敢再多说半个字，连忙退到后面去了。

　　元秋生此刻也看清楚了来人的身份，尽管基本能够认定，但他还是揉了揉眼睛。当确认来人的身份以后，他心里变得非常不淡定起来。老百姓都知道，当官的最怕纪委请喝茶，而他眼前的这位不光是纪委的，而且还是大佬级人物，省纪委副书记吴正恺。他这样的人物可不是随随便便下来的，一旦下来的话，那就意味着有人要倒霉的，而倒霉的人级别往往都不低，不出意外都是副市级向上的。

　　元秋生心里不淡定的原因主要在于，这段时间他没有听说，泰方市里有哪个官员出问题。退一步讲，就算有人出问题的话，吴正恺也不会直接到他的办公室来，这种情况，对方一般都会去找一把手的，如果需要他配合的话，梁之放再给他打电话。现在这种情况非常特殊，可以这么说，一般条件下，根本就不会出现。

　　尽管心里很不淡定，元秋生还是站起身来，冲着对方笑呵呵地说道：“吴书记，你好，欢迎光临泰方市。”

　　吴正恺在和朱一铭握手的时候，一脸的笑意，并且手上的力度很大，轮到和元秋生握手的时候，则是一脸的严肃，和对方沾了沾手就立即放了下来，好像生怕沾染上什么脏东西似的。

　　通过对方的动作，元秋生已经看出来一丝不对劲，他呆立在一边，直直地看着对方。

　　吴正恺连正眼都没有往元秋生那瞧一下，而是侧过身来，对朱一铭说道：“朱市长，麻烦你打个电话给梁之放同志，请他过来一下，我这有点事情要和他商量一下。”

　　朱一铭听到这话以后，连忙点了点头，走到元秋生的办公桌旁拨通了梁之放的电话。他之所以选择用这部固定电话，也是想提前给梁之放一个暗示，不出意外的话，他只要看到这个号码就知道是怎么回事了。

　　吴正恺当然是为了元秋生而来，只不过梁之放没有到场，他才没有开口。按照惯例，他应该先去知会一下市委书记，但为了防止元秋生这边出现意外，他便先过来了。这样做也未尝不可，但在动手之前，他必须要等到人家的一把手到场，否则的话，可就有点不地道了。

　　朱一铭打过电话以后，大约两、三分钟以后，门外就传来脚步声。当众人转头往外看去的时候，梁之放已经进入了门里，他装作很是意外的样子，说道：“吴书记来了，欢迎！欢迎！”

　　在场的所有人都听出他这话的违心，省纪委副书记不声不响地到了你的地界，所为何来，恐怕地球人都知道，这种情况下，他还表示欢迎的话，那可真是见了鬼了。

　　吴正恺听到这话以后，连忙伸出手来，隐晦地说道：“梁书记客气了，我这也是身不由己呀，给你添麻烦了，恕罪！恕罪！”


第一千二百一十八章 双规

　　梁之放听到这话以后，当然不好再多说什么，冲着吴正恺点了点头，示意他能理解对方的做法。事情到这份上了，他再说其他的也没什么意义了，反而搞得面光光的，大家难堪。

　　吴正恺看到梁之放的表现以后，收敛起了笑脸，话说到也就差不多了，再多说也无益了。他冲着身边的那个年轻男子使了一个眼色，那意思让他把相应的东西拿出来，准备办正事了。

　　元秋生此刻的心情非常紧张，他甚至都能感觉到自己的心跳。这种情况下，也难怪他如此紧张，因为就算普通人也能感觉到现场的情况有点不对劲，何况他是究竟沙场的老官油子呢！吴正恺如果为了别人而来的话，现在党政两位主官都已经到场了，他该揭开底牌了，毕竟要把人带过来也是需要时间的。这时候他还没有半点动静，这说明什么，明眼人一看就知道了。

　　当元秋生意识到吴正恺要找到的人就在他们当中的时候，他的心头渗出了一丝凉意，并且由心里向全身扩散，大有愈演愈烈之感。现场够资格被吴正恺带走的，就只有他、梁之放和朱一铭三人，从对方的表现来看，那个十有八九就是他了。尽管已经意识到了最终的结果，元秋生还是有种难以置信的感觉，因为按照朱一铭之前说的，他们并没有找到那份直接证据，要是那样的话，省里不会来人直接把他带走呀！

　　就在元秋生心事重重之际，吴正恺上前一步，冲着他开口说道：“元秋生，省纪委接到有关你的举报，经调查、取证，我们觉得有些事情要请你回去协助我们进行调查，从现在开始，你被双规了。”

　　当“双规”两个字清晰地传到元秋生耳朵里的时候，他简直有种要崩溃的感觉。这两天这两个字曾经无数次地在他的脑海里面出现，但最终都被他一一否定了，即使在得知杜大壮和姜华林都被肖铭华拿下的时候，他也仍乐观地认为这两个人不会出卖他。他们中一个是他的铁杆手下，忠诚度极高；另一个则是他的合伙人，也是值得信赖的。想不到转眼间，这一切都烟消云散了，而“双规”这两个字却最终无情地在他的耳边响起。

　　吴正恺看了元秋生一眼，冷冷地说道：“走吧，不需要我让人帮助你吧？”

　　听到这话以后，站在他身边的两个年青人已准备上去了，元秋生连忙冲着他们一摆手，低声说道：“我自己来，请给我留点面子，谢谢了！”

　　吴正恺听后，冲着两个年青人挥了挥手，元秋生在这之前毕竟是一市之长，泰方市政府的主官，这个面子他还是要给的。

　　元秋生见此情况，抬起脚来，往前挪去。他走到朱一铭身边的时候，狠狠地剜了对方的一眼，然后从鼻孔里面冷冷地哼出了一声。看那状态，恨不得上前一口把他给吞了，方能解其心头之恨。

　　朱一铭却并没有和对方计较，脸上挂着淡淡的笑容。他心里非常清楚，从这一刻开始，元秋生就不再是高高在上的市委副书记、市长了，等待他的将是党纪国法的严惩。在这种情况下，他还有什么必要再和对方较劲呢？

　　元秋生见朱一铭对他不屑一顾，心里不爽到了极点，他知道此刻他已经没有再和对方叫板的资本了，只好继续往前走去。到了梁之放跟前的时候，他两眼鄙视着对方，冷冷地说道：“梁之放，你会后悔的。”

　　他的这话一出，在场的所有人俱是一惊，尤其是朱一铭和梁之放。他这话要是对朱一铭说，倒在情理之中，毕竟他有今天的这个结果，说得不好听一点，完全是拜对方所赐。现在的情况是，他对着朱一铭只是轻哼一声，而冲着梁之放却说出了这样一番话语，让人很是不解。

　　元秋生不管众人疑惑的目光，说完这话以后，便直接往前走去。吴正恺见状，冲着梁之放和朱一铭笑了笑，做了一个留步的动作，便往电梯间走去了。按说对方的级别也是正厅，和市委书记、市长相当，尽管是来办案的，但作为地主的梁之放和朱一铭送一送也未尝不可。两人借着吴正恺的手势都借此止住了脚步，这里面有一个情况使他们不得不这么做。

　　要知道被省纪委的人带走的可是市委副书记、市长元秋生，此时，不管梁之放还是朱一铭都不宜做出太过出格的举动来。那样的话，容易遭人诟病，人家会下意识地认为，是你梁之放或是朱一铭早搞元秋生，否则的话，你怎么表现得如此主动呢？

　　吴正恺也正是意识到了这一点，所以才冲着两人做了一个止步的动作。看来他没少干这样的事情，经验很是丰富。

　　等省纪委的人带着元秋生离开以后，朱一铭和梁之放互看了一眼，两人都感觉到了几分尴尬。这间办公室的主人已经被带走了，他们这两个客人似乎也没有再待在这儿的道理了。

　　梁之放冲着朱一铭说道，一铭市长，来我的办公室坐坐。说完这话以后，他便抬脚往屋外走去。朱一铭见状，做了一个请的手势，也跟在对方后面往钱走去。

　　两人离开以后，一直站在门边大气也不敢出的赵凯这才缓过神来，他木然地走到沙发上一屁股坐了下来。到现在他还没有缓过神来，究竟出了什么事情，老板怎么会被省纪委的人带走呢，这究竟是怎么回事？没有人回答他的问题。

　　过了许久以后，他的脑海里才冒出一个念头，他被人带走了，那我该怎么办呢？他猛地才沙发上坐直身子，嘴里喃喃自语道：“我该怎么办？我该怎么办……”

　　朱一铭和梁之放两人对面而坐，两人的注意力都集中在手中的茶杯上，仿佛上面雕了花一般。

　　梁之放的秘书胡学文将两杯茶放下来以后，就悄悄退了出去。一大早，老板刚到办公室的时候，心情还是不错的，但自从朱市长来过以后，就像变了一个人似的。当得知元秋生被省纪委的人带走以后，他就明白老板心情不好的原因了。这会见老板和朱市长一前一后走进了办公室，他帮两人分别倒了一杯茶以后，就悄悄退了出去。

　　两人坐在那久久都没有开口，朱一铭心里很清楚，对方是在等着他给起一个交代呢，他之所以不开口，是想好好构思一下，怎么样才说动对方。他可不希望因为这事，让梁之放惦记上过他，那可真有点得不偿失了。

　　又过了大约五分钟左右的时间，朱一铭才缓缓地开口道：“我从省组织部下来的时候，已经上了车了，崔老部长特意把我叫了过去，然后说起了古尚志的事情，他让我到市里以后，帮他查一查，看看究竟是怎么回事，我答应了他，所以……”

　　朱一铭随即便把他刚到市里的当天晚上，家里就进贼的事情说了出来。说到这以后，他故意停顿了片刻，又将其去西山县古尚志的老家遇到古若馨时，对方的那句无心之语——真警察、假警察，给搬了出来。说完这些以后，他就不再开口了，点上一支烟，一口一口地抽了起来。

　　过了好一会儿，梁之放才把屁股往沙发里面移了移，盯着朱一铭看了两眼，用一种很是随意的语气说道：“不管怎么样，事先向我打个招呼，让我知道一下怎么回事，这应该不是什么难事吧？”


第一千二百一十九章 解释

　　朱一铭之前除了考虑如何切入以外，另一个重点考虑的就是对方现在问的这个问题，不管转多少个弯，他都无法回避。如果不能给对方一个合理的解释的话，极容易把事情搞糟。

　　朱一铭初到泰方的时候，梁之放也曾动过把对方拉拢过来的心思，毕竟两人在沽源市的时候，有过简短的合作，也算是有这样一个基础。当他向对方露出这个意思的时候，朱一铭一口回绝了。他的观点是想要投靠的话，谈不起来，如果进行合作的话，倒是有可能。接下来的几件事情，两人或事先预谋，或误打误撞，进行合作以后，都收到了不错的效果，因此坚定了彼此之间合作的信念。

　　现在这个时候，朱一铭如果稍有不慎的话，极有可能和梁之放反目成仇，那样的话，接下来他要再想开展工作可就不是那么容易的事情了。这会他非常在意梁之放的态度，这是他在搞掉元秋生以后最为关键的一环，绝不能出现误差。

　　由于之前早就考虑过这个问题，所以当梁之放问出这个问题来的时候，朱一铭一点也没有犹豫，立即给出了答案。这也是他的策略之一，如果在这仔细权衡半天，才回答对方的问题，那么就算是说的真话，梁之放也未必就会相信。

　　朱一铭看着梁之放，一脸严肃地说道：“书记，这件事情我处理得确实有所欠缺，今天在这郑重向你道歉！”

　　他的这番话很出乎梁之放的意料之外，他脸上写满了惊讶的表情，但短短的两、三秒种以后，他将其掩饰了过去。梁之放挪了挪身子，端起桌上的茶杯轻抿了一口，然后在把茶杯放到桌上的同时，开口说道：“一铭市长，你应该知道，我要的不是道歉，我只想要一个解释，你应该不会让我失望吧！”

　　梁之放不愧是老江湖，他是绝对不会被朱一铭的道歉神马给忽悠去的，刚才之所以一愣，只是没有想到对方会在这时候老这么一出，不过他很快就定住了神，紧抓住事情的关键之处，向对方发问。

　　朱一铭对梁之放也非常了解，他也没有指望刚才的那番话就把对方忽悠住，那只不过是他的开场白而已。对方已经把话说到这份上，他当然不能再装聋作哑了，朱一铭把身子前倾，然后把肘部分别放在双腿的膝盖上。等把这个动作做实在了以后，他冲着梁之放开口说道：“书记，恕我直言，之所以事先没有和你通个气，主要是担心你下不了这个决心。要是将这样的害群之马再留在队伍里面，我们上对不起领导，下对不起百姓，甚至都无法面对自己的良心。”

　　梁之放听到朱一铭的这话以后，露出了疑惑不解的目光，到现在为止，他还没有完全搞清楚元秋生到底是犯了什么事。在这之前，朱一铭只告诉他关于元都广场的事情，并没有说到古尚志的女儿古若馨被绑架的事情。现在他听朱一铭说得如此慎重，猜到可能还有其他事情，所以他没有开口，而是非常淡定地看着朱一铭，示意他继续说下去。

　　朱一铭见状，没有犹豫，就把古尚志准备去省里举报元秋生，而对方却让人绑架了他的女儿，结果古在高速公路入口处违章掉头，最终导致了车祸的发生，从而使得古尚志命丧黄泉。

　　听到这一番话以后，梁之放愣在了当场，过了好一会以后，他才出言问道：“你说的这些都是真……”这话只说了一半，后半句被他硬生生地吞了回去。话一出口，他就意识到错了，这时候朱一铭怎么可能和他扯谎呢，所以后半句也就没有必要说了。

　　朱一铭当然知道对方想要说什么，但他既然只说了一半就收回去了，那他也就没有回答的必要了。

　　梁之放经过短暂的震撼以后，立即回过神来了，他冲着朱一铭说道：“一铭市长呀，出了这么大的事情，你应该早点告诉我呀，难道你觉得我是那种是非不分的人吗？”

　　这话看上去是针对朱一铭刚才说的关于元秋生的事情有感而发，实则不然，他还是顺着他之前提出的那个问题往下说。说白了，朱一铭刚才的那个解释只能说明元秋生的问题很大，除了元都广场的问题以外，他还涉及到刑事案件，甚至古尚志的死，他也有脱不了干系，但这一切只是元秋生的事情，和朱一铭没有及时把这件事情告诉他之间没有任何关系。

　　朱一铭对于梁之放这个人是非常了解的，来到泰方市以后，他非常关注梁之放和元秋生，这两人身上都有一些他没有的东西，他注重观察与学习。梁之放这人除了有常务副省长这座大靠山以外，自身的能力也是很强的，否则也不可能到泰方市以后，就和元秋生这个地头蛇平分秋色，甚至还有隐隐压制住对方的意思。

　　朱一铭心里很清楚，对付梁之放这样的角色，你不要指望三言两语就能让他信了你的话，所以他在说刚才那番的同时，已经在考虑下面对方可能会这么问，而他又该怎么答。

　　梁之放的这话说完以后，朱一铭就立即回答道：“书记，这件事情你还真不能说我没有及时通知你，因为我也是在昨天晚上才知道这个消息，在这之前，我也只是怀疑，并没有证据，在这种情况下，当然不能向领导汇报了，你说是吧？”

　　梁之放听到这话以后，心里虽然很不情愿，但还是冲着朱一铭微微点了点头。他知道对方的话里打了埋伏，但此刻他除了相信，又能做什么呢？他要一个解释，而对方已经给出来了，就算这个解释有不尽如人意的地方，但应该说也马马虎虎说得过去了，他要是再纠缠下去的话，那就是成心了。在这时候，如果和朱一铭撕破脸的话，对他而言也未见得就是什么好事情。

　　朱一铭看到对方点头了，心里松了一口气。他也知道梁之放不会完全相信他的话，但只要大面场上说得过去就行了。他相信对方不会打破沙锅问到底的，那样对他也不见得有什么好处。

　　梁之放看了朱一铭一眼，开口说道：“一铭市长，以后遇到什么事情的话，别忘了先打个招呼，这样对大家都好，免得事到临头了，被动。我们在一起相处了也有两年的时间了，这算是我对你的一个忠告吧，你现在年龄还轻，有些事情等你再过个几年就会明白的。”

　　朱一铭当然听得出来梁之放的话里面另有所指，但最后这半句究竟是什么意思，他一下子还真有点揣摩不透，不过在这个场合，他却不准备向对方请教。他看了梁之放一眼，开口说道：“书记，你的话我记下了，谢谢提醒！”

　　“呵呵，一铭市长客气了。”梁之放在说这话的时候，收起了那张拉长许久的马脸，还硬是在嘴角处挤出了一丝笑容，不过他这笑说得不客气一点，简直比哭还要难看。

　　说完这话以后，他略作停顿，然后继续说道：“一铭呀，那位肯定是回不来了，政府那边可是有一大摊子事情在那呢，这段时间可要辛苦你了，有什么事情的话，我们及时沟通，你看怎么样？”

　　朱一铭听到这话以后，脸上也挤出了一丝笑容，不过他笑得却比梁之放要自然许多，他紧接着说道：“书记，你只管把舵，有什么跑腿的事情招呼一声就行了，我带人去办。”

　　他的话音刚落，梁之放笑着伸出右手的食指用力点了朱一铭两下，口中还不失时机地说了一句，一铭，你呀……哈哈……

　　朱一铭见状，也跟在对方后面笑了起来。


第一千二百二十章 “市长”的诱惑

　　三天以后，泰方市公安局长元卫军也被省纪委的人带走了，省公安厅要求肖铭华同志暂时支持市局的工作。

　　在这件事情上，朱一铭是出了一份力的。在这之前，通过和肖铭华的交流，他知道元卫军这次十有八九也要进去，因为他和元秋生之间的关系太密切了，已经查实的这些事情里面基本都有他的影子。

　　得知这一情况以后，朱一铭就和卢魁取得了联系，言简意赅地把他的想法说了一下。卢魁也知道肖铭华这个人，去年对方从泯州的恒阳调过来就是他让人办的。现在听朱一铭这么一说，当然明白其中的意思了，只不过卢魁并没有给出肯定的答复。泰方市的事情闹得这么大，省里的主要领导非常关注，尽管只是一个公安局长，卢魁也不能冒然松口。

　　朱一铭听后，倒是不以为然，他很清楚这事只要能办，卢魁绝对不会和他打马虎眼的，同样，如果不能办的话，说明在这当中出现了问题，他也没有办法。现在最终的结果出来以后，说明朱一铭的判断还是非常准确的。卢魁当初虽然没有给他一个明确的说法，但却悄悄地帮他把这事给办了，这说明他当初确实有所顾忌。

　　一周以后，省里来文，明确要求梁之放同志暂时兼任泰方市的市长一职，朱一铭同志协助。这个安排应该是中规中矩的，在华夏国出了类似的事情，也基本都是这么办的。梁之放书记、市长一肩挑，当然只是一个暂时的举措，在华夏国不管在什么时候，稳定都是压倒一切的头等大事，这样的安排恰恰是为了确保泰方市稳定的需要。

　　至于说后面的那句“朱一铭同志协助”，这就要看各人怎么理解了。有人可能认为这是提拔的一个信号，毕竟这个通知上面只出现了两个人的名字，梁之放和朱一铭。梁之放已经是市委书记了，他当然不可能屈尊来做这个市长，那剩下的一个名字——朱一铭就显得很有希望了。

　　这是亲朱一铭一方人的理解，当然也有人对其不以为然。朱一铭本来就是常务副市长，他的本职工作就是协助市长做好市政府的各项工作。现在梁之放既要忙市委这边的事情，还要照顾到市政府这边，一个人的精力毕竟是有限的，省里点名要求朱一铭协助，这是意见再正常不过的事情。持这种想法的人也不在少数，比如市委副书记薛必溱就是其中的代表人物。

　　薛必溱在这之前一直和元秋生走得比较近，除了两人都是土生土长的泰方本地派干部里面的代表以外，还有一个非常重要的原因，那就是他本以为元秋生有问鼎一把手的机会，那他跟在对方后面也能升一级，成为市长，这应该是顺理成章的事情。

　　当梁之放从沽源空降泰方以后，薛必溱就没了希望。元秋生升不了市委书记了，只能在市长的位置上原地踏步，那这样一来的话，自然就没他什么事情了。人一旦没有了追求的目标也就坦然了，薛必溱觉得能保住目前三把手的位置也是不错的，那些水中花、镜中月还是少花点心思，免得劳民伤财，最终还是竹篮打水一场空。

　　从那以后，薛必溱就变得比较低调了，虽然也跟在元秋生后面帮了几回腔，但那都是随口一说而已，他并没有做出相应的动作。林之泉出事之前，船舶集团的那艘货轮出事的时候，市里让他和朱一铭负责调查此事，他也把具体的工作推给了朱一铭，他只是躲在幕后，给对方帮帮腔。

　　这些都不能说明他没有野心，而只是不愿意插手一些吃力不讨好的事情。就拿货轮侧翻这件事情来说，不管是谁的问题，但总归有一个或几个人和这件事情有关系，否则的话，好好的船不会说出问题就出问题了。不管这事牵扯到谁，你去查了必然是意见得罪人的事情，这恰恰是薛必溱不想看到的结果，所以他这才有意识地往后面退。华夏人都相信一句老话，退一步海阔天空，薛必溱可以说是深蕴此道。

　　现在元秋生突然出事被拿下了，这可和调查船舶集团的那事不同，对于薛必溱来说，是难得的机会。他今年才四十五岁，这年龄往上走一步的话也还行，虽然已经已经基本到了尾巴上了，但也还说得过去。

　　薛必溱对“朱一铭同志协助”就意味着朱一铭要做市长了这种论调很不以为然，要说泰方市市长从省里空降或者从其他市里平调，这些他都能够接受，毕竟别人和他所处的位置不一样。如果说朱一铭做市长的话，那是他无论如何都不能接受的。

　　这里面有两个原因，其一，朱一铭的排名不如他，按照党委里面的排名，他是市里名副其实的三把手，而对方再怎么牛叉，那也得排在他的后面；其二，朱一铭的资历不如他，对方今年才三十二、三岁，说句不客气的话，他在官场上过的桥比对方走的路都多。

　　这种情况下，朱一铭要是做了市长的话，薛必溱无论如何也不会服气的。意识到这个情况以后，薛必溱当然也不能坐以待毙，他决定从两个方面入手，第一，当然是省里，泰方市长那是需要省里最终拍板的，这点薛必溱很清楚，所以决定要花大气力；第二，则是梁之放这儿，虽说市长一职，市里没有拍板权，但市委书记是有建议权的。这点，省里还很看重，毕竟选出来的人是要和梁之放搭班子的，如果还没上任呢，双方之间的关系就搞得很僵，那接下来的工作如何开展呢？

　　薛必溱对于市长一事很是热心，相比较而言，朱一铭则比较淡然。一方面，他觉得资历不够，他到泰方市的时日尚短，满打满算还没有到两年，在这种情况下，就想主政一方，难度那可不是一般的大；另一方面，现在市里就已经传遍了元秋生是被他搞下去的，如果在这时候，他去争市长的话，那别人一定会说，他把对方搞下去就是为了做市长，他可不想蒙受这不白之冤。

　　这段时间最为开心的当然是肖铭华了，他现在是以代理局长之职负责公安局的全面工作。虽然别人对他的称呼没有变，依然是肖局，但此时的肖局和往日的肖局可是两个概念，之前应该是肖副局，只不过人们有意将那个“副字”给忽略掉了，现在这个则是实打实地“肖局”，泰方市公安局局长，一把手，说这和副局长之间有天壤之别应该也不为过，因为许多人穷奇一辈子也无法迈过这半级。

　　除了升官让肖铭华感觉到非常开心以外，还有一点也非常重要，那就是他将朱一铭交代他办的几件事情全都搞得水落石出了。一直以来，他心头都有一块大石头，那就是他刚到泰方市的时候，朱一铭交给他的几个案子。他心里也清楚，对方费尽周折把他搞到这来，并不是为了那几个案子，但如果不把这事搞定，他这心里就是不得劲。

　　肖铭华看看差不多要到下班时间了，便站起身来，夹着包往门外走去。中午的时候，他就和朱一铭约好了，晚上聚一聚。这段时间两人都吃了不少的苦，决定晚上好好放松放松，为了防止被有心人惦记上，他们特意约到了方山温泉度假村。在这之前，朱一铭还特意和齐云、梁浩康联系了一下，约他们一起聚一聚。


第一千二百二十一章 机遇

　　朱一铭看看到点了，便也站起身来，准备出发。从市区到方山本来就要一个小时左右的车程，现在又是下班的高峰期，车速肯定快不起来，所以朱一铭决定早点过去，免得让其他人久等。虽说他现在是这几个人里面的老大，但在自己人面前可没有摆谱的必要，所以他还是决定早点出发。

　　他刚走到门口，突然传来了笃笃的敲门声，朱一铭见此情况，眉头微微一皱。自从元秋生出事以后，他忙得没个闲的时候，正常的工作上的请示、汇报倒也罢了，有许多人其实并没有事情，只是以汇报工作为借口，到这露个脸，不说表忠心，至少先混一个脸熟。朱一铭虽觉得不爽，但却还得一一应付，否则的话，有人指不定又会整出什么幺蛾子来呢！

　　这会已经到下班时间了，既让还有人过来，真是让人不安生。朱一铭很是不爽地冲着外面说了一句，进来，然后象征性地往后退了两步，包就夹在腋下，并没有将其放到身旁的茶几上。他是想通过这个动作，让进来的人识趣一点，领导还有事情，你差不多说两句就可以走了，别在这磨叽个没完没了。

　　他的话音刚落，门便被推开了，出乎朱一铭意料之外的是，走进来的竟然是邱雪薇。这时候，他再想把包放下，已经是不可能的事情了，只好冲着对方尴尬地笑了笑。

　　邱雪薇看到对方的样子，心里一动，他知道朱一铭这么做一定不是针对她的，只不过她来得比较巧，撞上了这一幕。尽管如此，她还是装作很是遗憾的样子说道：“你有事呀，看来我是白跑一趟了！”

　　“没，没有，你有什么事情就说吧！”朱一铭答道。他尽管要赶去方山的温泉度假村，但再怎么说，听对方说句话的功夫还是有的。

　　邱雪薇听到这话以后，脸上露出了一丝笑意，开口说道：“刚才表嫂打电话给我，她说想请你吃顿饭，表示一下谢意，你看什么时候有空，这是她们娘儿俩的一片心意，你就不要推辞了。”

　　朱一铭听到这话以后，说道：“行吧，我知道了，过段时间再说吧，这段时间，你也知道的，不太方便。”

　　“嗯，我也是这么和她说的，你把这事记在心上，别忘了。”邱雪薇说道，“行，没事了，你去忙吧，我先走了！”

　　朱一铭看了邱雪薇一眼，问道：“哦，我和肖局、齐云，还有西山的梁县长约好了去方山温泉度假村吃饭，你要不要一起过去？”

　　“算了，我不去了，你们四个大老爷们，我去干嘛？”邱雪薇边说，边往门外走去。

　　朱一铭将其送到门口，顺手带上门，往电梯口走去。

　　邱雪薇回到办公室以后，立即拨了一个号码出去，等接通以后，她冲着对方说道，不好意思，我临时有点事情，没法过去了，把刚才的那个预定取消掉，麻烦了。等对方确认以后，邱雪薇才挂断了电话。

　　邱雪薇刚才过去的主要目的是想请朱一铭吃饭的，连奥特莱牛排里的位置都订好了，但看到对方的做派，她并没有把这话说出来。现在回到办公室以后，她当然要将预定的卡座给取消掉，否则的话，那可耽误人家做生意。

　　元秋生刚被省纪委的人带走，邱雪薇就得到消息了，为此她在办公室很是得意了一番。别人不清楚这是怎么回事，她则不可能不清楚，严格说来，这里面也有她的一份功劳，当然要说功劳最大的，当然非那个男人莫属。

　　从那一刻开始，她就想着和朱一铭单独聚一聚，哪怕只是简单地说一声谢谢，她也就知足了，但一个多星期以来，她都没有找到这样的机会。今天好不容易发现朱一铭那边不是太忙，她便准备过去，谁知又遇上对方和肖铭华、齐云等人约好了，真是扫兴，不过这也是没有办法的事情，她只有再另找机会了。

　　朱一铭到温泉度假村的时候，肖铭华、齐云和梁浩康都已经到了，就连经理章海龙也特意从城里赶了过来。从春天开始，方山和温泉度假村的客源就多了起来，现在天气虽然渐渐热了，较之前有所回落，这是大趋势，不光泰方市如此，就是全国一些知名的旅游景点都是这样的。章海龙听说朱一铭过来，当然没有不过来作陪的道理，他如今拥有的这一切，说是对方所赐也不为过。

　　当天晚上，五个男人喝掉了四瓶五粮液，外加一箱啤酒。朱一铭和肖铭华的酒量自不必说，齐云和梁浩康虽稍逊一点，但现在都是一方的老大，喝酒的场子是少不了的，这一段时间的突击训练以后，酒量见长。

　　至于说章海龙，喝酒当然就更不在话下了，人家是开酒店的，俗话说，没有金钢钻，不揽瓷器活。我们不能说南坊的生意如此红火，就是他喝酒喝出来的，但其中也有不小的关系。整天在外面吃吃喝喝的人，好的就是一个面子，到你这儿来吃饭，你做老板的连面都不露，他这心里自然就不爽了，再想做他的回头生意，那可就难了。这年头酒店多得是，哪儿非要在你这吃饭，住宿呀？

　　朱一铭今天的状态出奇的好，这么多就喝下去，才微微有了几分醉意，只不过头脑里还是非常清楚的。吃完以后，章海龙便提议去洗温泉，朱一铭和肖铭华之所以将聚会地点选在这儿，也正有此意，这会当然不会推辞的，而齐云和梁浩康当然也没有意见。

　　五人赤条条地进入池子以后，只觉得浑身舒畅，泡了一刻钟左右以后，肖铭华和齐云有点吃不消了，两人便先上去了。刚才喝酒的时候，两人主动出击的次数比较多，这会酒劲上来了，有点往上翻的感觉。章海龙看到朱一铭和梁浩康在一边小声地交流着什么，他便打了一个招呼也上去了。他是生意人，什么时候出现，什么时候消失，再明白不过了。

　　梁浩康先是向朱一铭表示了祝贺，现在泰方市体制内都已经传遍了元秋生的落马是朱一铭的手笔，作为同处一个战壕的梁浩康当然不可能不知道。朱一铭对此倒没有说什么，点了点头，坦然受之了。大家都是自己人，没必要搞那些虚头巴脑的东西。

　　梁浩康看了朱一铭一眼，稍作犹豫，还是张口说道：“一铭，我看这次对你来说是个机遇，可遇不可求呀，我觉得可以争取一下。”

　　尽管喝了不少的酒，但朱一铭的头脑还是很清楚的，当然明白梁浩康话里的意思。他想了想，慢条斯理地说道：“老弟，不瞒你说，要说我对于这事一点想法都没有的话，那是骗人，别说你不信，就连我自己都不信，但是……”

　　朱一铭随即就把他心头的两点顾忌说了出来，本来他和梁浩康之间的关系就不错，再加上喝了不少的酒，便有点刹不住车了。华夏国有句老话，酒后吐真言，大概说的就是这么回事。这其中也有一个非常重要的原因，那就是梁浩康是朱一铭完全可以信任的人，他没必要留一手什么的，心里自然就放松了警惕。

　　梁浩康听完朱一铭的话以后，沉思了一会，才说道：“你说的这话也有一定的道理，但我还是觉得该争取的就得争取一下，你也清楚，要想主政一方的话，那不是一件容易的事情，能力、资历什么的固然重要，但要是没有机会的话，什么都是白搭。”


第一千二百二十二章 我心里有数

　　朱一铭听到这话以后，没有开口，陷入了沉思。

　　梁浩康说的这话他也想到过，只不过随即便又被自我否定掉了，他到泰方市的时日尚短，现在就想争市长的话，极容易给人一种操之过急的感觉，甚至大家还会觉得他搞掉元秋生就是想坐他屁股底下的位置。

　　朱一铭当初搞元秋生的时候并没有这个想法，他也不想被人这样误会，所以越发坚定地这个争市长的想法扑灭在了萌芽状态。

　　今天听梁浩康这一说，那个在他心里埋藏许久的想法又重新蹦了出来，并且大有一发而不可收之势。他现在是常务市委常委，副市长，实职副厅级，级别不算低了，但在体制内混的，大家都有一个共同的心态，一山还看一山高。

　　到他这个层面，要想再往上伸的话，在市级层面的难度那可不是一般的大，因为在地级市能官至正厅的除了市委书记、市长，就还有人大和政协的一把手。后两者级别虽然高，但却并没有实权，一般人都不会去考虑，朱一铭当然也是如此。这样看来的话，就剩下市委书记或是市长这两个职位了，而市委书记是市里一把手，一般情况下，不可能从副厅级直接伸上去，那就只剩下市长这一个可能了。

　　要想问鼎市长一职，撇开诸多的外部因素暂缺不谈，首先要具备的一个条件就是这个位置得空出来。如果元秋生没有出事，朱一铭就算干得再怎么出色，也不要想坐上市长的位置。道理很简单，人家在市长的位置上干得好好的，凭什么让给你呢？你说你能力强，工作干得出色，那只是你在常务副市长任上的表现，谁也不敢拍胸脯保证，你朱一铭做市长就能比元秋生出色。

　　这样想来的话，这个机会确实很难得，要是就这么放弃了，还不知道猴年马月才能再遇上。就算遇上了，那时候外部条件又会发生很大的变化，更何况还有马启山这个省长在一边虎视眈眈地盯着，其间的难度也绝不是一般的大。与其到那时候再费尽心思去运作的话，不如乘现在这个机会就入手，就算最终没有成功的话，好歹也算在省里挂上号了，以后再操作的话，也容易一点。

　　梁浩康见朱一铭坐在水里发呆，久久没有开口，还以为他在左右权衡，拿不定主意呢，于是开口说道：“一铭，我可是听说市里有人都已经有动作了，这两天正不断地往省里跑呢，你要是再犹豫的话，那就有人捷足先登了。”

　　听到这话以后，朱一铭先是一愣，随即稍一动脑筋就明白过来了。泰方市有可能担任市长的，除了他以外，就只剩薛必溱，从某种程度上来说，对方的资历还要强于他。市委副书记，党内名副其实的三把手，这点是谁也无法否认的，这也是对方如此迫不及待的最大原因。

　　尽管薛必溱的这个做法也算是顺理成章，但朱一铭在这之前并没有听人说起过，现在猛地听梁浩康这样一说，心里还是觉得有点不淡定。他在一门心思地忙着应对元秋生被拿下以后留下的残局，薛必溱却已经忙着疏通关系准备接任市长了，无论谁听到这个消息，心里都不会好受。从某种程度上来说，元秋生是他朱一铭搞掉的，现在薛必溱却抢着来摘果子了，他要是什么也不做的话，似乎也有点太说不过去了。

　　尽管心里很是不爽，但朱一铭并没有表露出来。他看了梁浩康一眼，伸出一把抓过池边小方桌子上的香烟，递给对方一支，然后再叼了一支在嘴里。吐出一口白色的烟雾以后，他看似很随意地说道：“这事，你是……”

　　说到这以后，朱一铭停住了话头，他相信梁浩康能明白他话里的意思。朱一铭知道梁浩康之所以把这件事情告诉他，完全是出于朋友之间互相帮衬之意，但他必须搞清楚其中的因果关系，避免有人利用他和梁浩康之间的关系，那样的话，他们俩可真是哑巴吃黄连有口难言了。

　　“我前两天回家了一趟，晚上和部里的几个人聚了一下。”梁浩康也点到即止。

　　朱一铭听后点了点头，对方说到这份上了，他就没有继续追问下去的必要了。梁浩康做过卢魁的秘书，在省委组织部里的人脉不见得比朱一铭差，他能这样说，他就说明这个消息的来源没有任何问题，他自然也就没有在这个问题上继续纠缠下去的必要了。

　　一会以后，朱一铭冲着梁浩康说道：“浩康，谢了呀，我心里有数了。”

　　梁浩康听到这话以后，并没有开口，只是看着朱一铭微微一笑。

　　朋友、兄弟之间，有些时候一个眼神，一个动作就能心领神会，没必要什么东西都要通过嘴说出来，那样的话，反而显得没有默契了。

　　朱一铭和梁浩康又泡了一会，便起身上去了。

　　在这之前，章海龙已经把他们各人的房间都安排好了，两人拿起各自的号牌便往房间里面去了。

　　朱一铭这段时间确实是累了，再加上刚才喝了不少的酒，躺下身子以后，就觉得睁开眼睛的力气都没有了，于是就迷迷糊糊地睡了过去。也不知道过了十分钟还是十五分钟，突然响起了敲门声，朱一铭被惊醒了，他立即从床上坐起身子，冲着门口说道：“进来！”

　　门应声而开，推门进来的竟然是章海龙，这倒有点出乎朱一铭的意料之外。他刚才的反应之所以那么强烈，是担心服务员或者干脆是小姐之内的人进来，现在是特殊时期，他不得不小心谨慎一点。他虽然没有问过章海龙这方面的事情，但水至清则无鱼的道理他是懂的，只要对方做得不过分，那他也就睁一只眼闭一只眼过去了。

　　章海龙走到朱一铭身边，低声说道：“朱市长，您这段时间工作很辛苦，我叫个技师来帮你按一按，放松一下。”

　　当确认进来的人是章海龙的时候，朱一铭就想到了对方所为何来，现在听对方开口说的，果然和他想的无异，他的脸色不由得沉了下来，严肃地说道：“章总，你觉得我到了需要人帮着按摩才能恢复体力的年纪了吗？”

　　章海龙听到对方的这话以后，脸刷的一下子红了，他想不到对方的反应竟会如此之大，一下子站在那，竟不知该如何开口了。过了一会儿，他才缓过神来，他刚才会错意了，对方那么说只不过为了表达对他这个安排的不满，年龄什么的，只不过是一个借口而已。

　　意识到这点以后，章海龙连忙解释道：“朱市长，您别误会，我这儿的技师可是都从东方市引进过来了，他们都是有证的，绝不是外面场子里面的那些假冒的，这点我可以向您保证。”

　　朱一铭听到这话以后，看了对方一眼，然后只说了一个字，哦？

　　章海龙知道对方这是表示对他刚才说的那话的怀疑，他想了一下，继续说道：“市长，这事我真的不骗你，自从上次省长来过了以后，我就有了一个意识，这温泉度假村少挣点没关系，但我一定要把您的脸面给顾住，所以别的不敢保证，但这场子里面绝对干净，你要是不信的话，可以让肖局长派人过来查，随便什么时候都行。”

　　朱一铭想不到章海龙居然有这样的意识，不由得对其高看了一眼，他递了一支烟给对方，然后说道：“行，那你就安排一个技师过来帮我松一下骨，不过事先申明松不好的话，我可不给钱。”

　　章海龙听到这话以后，呵呵一笑，转身就出门安排去了。


第一千二百二十三章 争一把

　　章海龙确实没有忽悠朱一铭，技师虽然是异性，但已经是三十出头了，身上穿着温泉度假村的工作服，看上去还是非常正规的。当然这年头有些东西就算亲眼所见也未见得就靠得住，只不过章海龙的话却并不包括在内。这位技师的水平还真是不错，以致于她按着按着，朱一铭竟然睡了过去，对方什么时候离开的，他一点印象也没有。

　　也不知过了多久，朱一铭猛地一下子惊醒了过来。他看到床头灯被调得很暗，房间里面除他以外空无一人，显然那个技师已经走了。意识到这点的时候，他不由得倒抽了一口凉气，他刚才有点太大意了，居然直接睡了过去。要是这个技师有所图谋的话，那他可就完了。朱一铭只觉得脑门上冷汗直冒，心里如同有十五个吊桶打水一般，七上八下的。

　　朱一铭过了好一会才缓过神来，他心里很清楚，刚才的那个技师绝对不会有任何问题，因为章海龙不可能针对他搞什么小动作。他之所以这么肯定，倒不是因为他和对方之间的交情有多身后，而是现在章海龙是在他的手底下混饭吃，不可能做出什么对他不利的事情出来。章海龙几乎把所有的身家都投到方山开发当中去了，这种情况下，对方怎么可能针对他搞事呢，那不是典型的老寿星上吊——活腻了。

　　朱一铭心里很清楚和商人打交道，他们追求的目标是利益，只要是有可能损害到他利益的事情，对方是绝对不可能去做的。他刚才惊醒之后，之所以很不淡定，是因为想到，这要不是在章海龙的场子里面，那会出什么事情可就难说难讲了。

　　从某种程度上来说，这是他对自己的一个提醒，有些事情如果等到真的发生了，再去考虑对策的话，已经毫无意义了。

　　朱一铭喝完酒以后有一个特点，那就是挨着床就能着，不过睡到半夜的时候准醒，而一旦醒来的话，再想睡着可就不是那么容易的事情了。就喝得越多，这种情况越是明显。前几年没有这种情况，到了三十岁左右突然一下子就出现了，并且每次都是如此。

　　对于自己的这个情况，朱一铭是非常清楚的，醒来以后，他索性也不去睡了，起身往卫生间走去。刚才惊醒以后出了一身冷汗，这会去冲个澡，说不定一会再上床的时候，更容易睡着。

　　朱一铭冲完澡以后，泡了一杯茶，然后一屁股坐到了沙发上，啪的一声，掏出打火机来点上一支烟。

　　抽了两口烟以后，朱一铭端起桌上的白瓷茶杯，揭开杯盖以后，一股龙井茶的清香扑鼻而来。他看着杯中的茶叶，几乎全是叶芽，此刻经过开水的冲泡以后，完全舒展开了，看上去很是惹眼。要说章海龙这人还真是细心，他知道朱一铭喜欢喝龙井，所以在这个房间里特意放着一小罐子极品龙井，也算是投其所好了。

　　朱一铭吹了吹浮在水面上的茶叶，然后轻轻喝了一口淡黄色的茶汤，一股清香之感立即弥漫了整个口腔。这茶叶堪称极品，绝非市场上那些货色可比。朱一铭的嘴角露出了一丝笑意，他知道章海龙不可能在每个房间里面都放这种茶叶的。那样的话，他这个生意简直不用做了，因为生意越好，他这个做老板的就会赔的越多。

　　朱一铭不是那种一杯茶、两盒烟就能打动的主，但章海龙的这个做法显然还是很让他感动的。别的不说，朱一铭喝了这杯茶以后，至少可以感觉到对方是把他放在心上的，这点可比给你一个红包，两张卡要难能可贵得多。

　　朱一铭又喝了两口以后，把茶杯放在了茶几上。他现在心思不在这些东西上面，他有更为重要的事情需要去思考。本来对于元秋生被拿下以后空出来的这个市长之位一点想法也没有，但刚才听梁浩康这么一说，他有点不淡定了。说得不客气一点，这个江山是他打下来的，凭什么让别人去坐呢？虽然他当时针对元秋生并不是为了抢对方屁股底下的位置，但最终却在客观上造成了这样的结果，所以这么说也没有什么问题。

　　要是有个能力很强的人看中这个位置，并去积极争取的话，朱一铭的心里倒也好受一点。现在跃跃欲试想要拿下这个位置的人偏偏是薛必溱，这就有点让人无语了。说实话，朱一铭对于他的工作能力并不是很清楚，不过他来到泰方也将近两年的时间了，除了见对方支持过几次会议以外，几乎没见过他干出什么政绩来。如果最终让这样的人摘了桃子，朱一铭的心里是绝对平衡不了的。

　　一连抽了五支烟，喝了三杯茶，朱一铭总算下定了决心，不管别人怎么说，他都要去争一争，哪怕最终不能如愿，至少也不能让薛必溱这样的庸才如愿以偿。要是对方如愿主政泰方的话，那他这心里实在有点太蛋疼了。

　　朱一铭为什么觉得只要他争一争，薛必溱的机会就不大了呢，这点其实很好理解。

　　元秋生出事以后，省里一定会重新安排泰方市的市长人选，让梁之放兼任只不过是权宜之计罢了。这个市长的人选如何产生无非是两种情况，第一种从省里空降或由其他地级市调任，第二种在泰方市内提拔。

　　如果省里偏向于第一种办法的话，那就没薛必溱和朱一铭什么事了，两人再怎么使劲，那也是瞎子点灯白费蜡。如果省里偏向于第二种办法的话，朱一铭的动作就很有意义了。如果他什么也不做的话，那薛必溱接任市长顺理成章；如果他也表现出很强的晋升欲望的话，那么省里在做安排的时候就要考虑考虑了。

　　省里的大佬们很清楚，如果把薛必溱提上来，那朱一铭心里一定不爽，由此一定会对工作造成一定的影响，更为严重的甚至会危及到安定团结的大局。

　　这种情况要是在其他时候出现的话，省里倒也不怕，做做工作也就差不多了，实在不行的话，大不了把朱一铭调走。现在的情况却不然，因为泰方市刚刚出了事，市长被双规了，极有可能还会触犯刑律，在这种情况下，如果再把常务副市长调出的话，万一出点什么事情，这可不是谁都能担待得起的。

　　谁和薛必溱也没有二分钱的关系，犯不着冒这么大的风险挺他。这样一来的话，薛必溱想要如愿入主泰方市政府的想法就落空了。至于说，这个意外之喜最终会落到谁的头上，那就不是朱一铭要关心的事情了，反正只要姓薛的捞不着，他的目标就算实现了。

　　想到这的时候，朱一铭便算是打定了主意。他看看时间，竟然已经两点半了，他连忙把烟蒂在烟灰缸里面摁灭，起身去房间里面睡觉了。

　　第二天一早，五人就告别了，朱一铭和肖铭华回市里，齐云去南甸，而梁浩康距离最近，直接回县里就可以了。

　　临上车之前，梁浩康对朱一铭说道：“一铭，在这我是地主，我送送你！”

　　其他三人听到这话以后，立即停住了脚步，他们都知道梁浩康是有话对朱一铭说，这时候，他们就没必要往上凑了。那样的话，可就有点不识趣了，到时候，不光梁浩康对其有意见，朱一铭的心里也很不爽，何必呢！

　　朱一铭听了这话以后，点了点头，冲着梁浩康做了一个请的手势。梁浩康也点了点头，往前走了两步，然后冲着朱一铭做了一个请的手势。等对方挪步以后，他才跟在其身后往大别克走去。


第一千二百二十四章 再等等吧

　　等朱一铭走近以后，梁浩康递上了一支烟，然后帮朱一铭点上火。

　　由于已经知道对方有话说了，所以朱一铭也并不着急，点上烟以后，悠然地抽了两口，这才抬起头来往对方的望去。

　　梁浩康看到对方的动作以后，轻弹了一下烟灰，然后开口说道：“你看要不要我帮着去老板那提一提，你要是觉得不太好开口的话。”

　　梁浩康话中的老板当然指的是卢魁，他之前给对方做过秘书，所以现在仍习惯性的称呼对方为老板。朱一铭知道梁浩康这话是发自内心的，并没有任何其他的意思，因为这事他要是去找卢魁的话，有几分向对方伸手要官的嫌疑，而梁浩康去说的话，则没有这个问题。

　　尽管对方一片好意，但朱一铭却不可能这么去办，这事他还没有完全打定主意，就算要办的话，他也会亲自去找卢魁了，这般藏着掖着不是他的性格，再说，这么做，也未免有点小看卢魁了。他在官场上混了大半辈子了，如果连这点小伎俩也看不出来的话，那岂不是白混了。到时候，卢魁极有可能心生鄙视之意，那样的话，对于朱一铭而言，才是偷鸡不成蚀把米呢！

　　朱一铭吐出一口浓烟来，对梁浩康说道：“浩康，这事你让我再想一想，如果有需要的话，我会和你联系的，不管怎么说，我都感谢你！”

　　梁浩康听后，呵呵一笑，看似随意地说道：“没事，咱俩谁跟谁呀，你能进步，我们也才能跟着水涨船高呀！”

　　他在说这话的同时，特意朝齐云、肖铭华那儿看了一眼，显然他这话是代表另两人一起说的。

　　朱一铭听后，笑了笑，在梁浩康的肩膀上轻拍了两下。两人对视一笑，扔掉半截香烟以后，转身往前走来。

　　当天，朱一铭都有点心不在焉的，他反复思考了梁浩康的提议，觉得有必要去卢魁那走一走，不管怎么说，他把他的态度表明了，至于说最终结果如何他到不是特别关心的。

　　下午的时候，朱一铭便和卢魁联系了一下。对方告诉他晚上八点以后有时间，让他直接到家里去。朱一铭倒也推辞，一口答应了下来。

　　傍晚的时候，他和梁之放打了一声招呼就回应天去了。他是六点半左右大家的，由于知道他要回来，郑璐瑶和小毛毛都等着他吃饭呢！吃完以后，朱一铭和儿子疯了一阵，看看时间差不多了，就往卢魁家里去了。这次他过去是有目的的，所以并没有带郑璐瑶，而是独自一人过去的。朱一铭不想让卢魁觉得为了升官，竟连老婆都利用上了，这可不是他的性格。

　　朱一铭过去的时候，只是拎了一点水果。要是在往日的话，他一定会带点烟酒或是土特产之类的东西，但这次的情况有别，之前他特意考虑了一下，决定在去卢魁家的路上买了点水果就行了，这样对方才不会觉得他别有用心。

　　卢魁的夫人赵紫英见到朱一铭的时候，很是开心，她和胡梅之间的关系不错，女儿长期不在身边，郑璐瑶经常过来看望他，所以从某种程度上来说，他也把朱一铭夫妻俩当成了自家孩子看待。

　　朱一铭特意来早了一点，卢魁说八点以后有空，他当然不可能到八点的时候猜到，那样的话，可有点太托大了。他陪着赵紫英聊了一会，便打开电视来看，朱一铭的心里很清楚，在这他不用表现得太过拘束，一切和平常一样即可。

　　卢魁是八点一刻左右回来的，见到朱一铭在，他一点也没有奇怪。

　　朱一铭则连忙站起身来，恭敬地说道：“卢叔，回来了！”

　　“哦，一铭来了呀，坐！”卢魁很是随意地说道，“我先洗把脸，刚才和继尧书记在一起喝了两杯，这酒量可是大不如前了。”

　　听到这话以后，朱一铭才注意到卢魁脸上红光满面的，一看就喝了不少。卢魁的酒量他是知道的，和韩继尧差了不是一个档次，和对方喝的话，难免会出现这样的情况，不过他们之间绝不可能把谁喝多了的，看见差不多了，就不会再喝了。

　　卢魁去卫生间洗漱的时候，朱一铭帮其泡了一杯浓茶。赵紫英见状也没有没和朱一铭客气，而是满脸笑意地看着对方忙碌。卢魁出来以后，朱一铭便端着两人的茶杯跟在其后面，往书房走去了。

　　卢魁隐隐猜到朱一铭来找他的目的，只不过并不能完全确认，所以坐定以后，并没有点破，而是和他聊起了关于元秋生的话题。此事，从头至尾应该都是朱一铭推动的，所以其中的情况，他再清楚不过了，可以说是卢魁有问，他必答。

　　了解整个事情的经过以后，卢魁对朱一铭说道：“你对整件事情的处理还是挺到位的，不温不火的，该拿下的时候也没有手软，看来你在泰方这两年历练得确实确实不错呀，和恒阳相比，进步不小呀！”

　　朱一铭听到这话以后，轻嗯了一声，并没有说什么其他，摆出一副洗耳恭听的架势。

　　卢魁端起茶杯了轻抿了一口茶水，他对于朱一铭的表现还是挺满意的，至少没有什么居功自傲的表现。他略做停顿以后，把茶杯往茶几一放，盯着朱一铭说道：“我听说梁之放兼任市长以后，具体的工作基本都是你在做的，是不是有这么回事？”

　　朱一铭听到这话以后，笑着说道：“这是梁书记给我一个锻炼的机会，遇到大事，我还是会及时向他汇、请示的，并不敢擅自做主。”

　　“哦，不错！”卢魁说道，“你能这样想就行了，年青人多历练历练，没必要急在一时，以后有的是机会。”

　　朱一铭听到这话以后，完全明白卢魁的意思了，看来对方也猜到了他过来的目的，在这拿话暗示他了。朱一铭本来就没有抱太大的希望，卢魁已经说得如此直白了，他当然不会还痴心妄想。他看了卢魁一眼，想了想以后，开口说道：“卢叔，不知省里怎么打算的，我也好早做准备，更好协助新市长把泰方的工作干好！”

　　按说朱一铭这话说得有点不该，但他和卢魁之间，除了上下级的关系之外，还有一层亦师亦友的关系存在，所以这样问，倒也没什么大不了的。卢魁没有立即回答朱一铭的话，而是拿起桌上的烟点上了一支，随手把烟盒扔给了朱一铭。借着淡蓝的烟雾，卢魁开口说道：“这事还没有最终敲定的，但省长的愿望比较强烈，书记也不好多说什么，他不可能为了一个市长就……”

　　说到这以后，卢魁停下了话头，但其中的意思，朱一铭还是能懂的，他想了想，问道：“那是从市里提拔，还是空降？”

　　这点朱一铭比较关心，所以话赶话说到这儿了，他就直接开口问了出来。

　　“具体的人选现在还看不出来，不过从你们市里往上提的可能性不大，那个姓薛的这两天在省里跑得很勤，他哪儿知道他跑得越勤，这事就越没他的份。”卢魁直言不讳地说道。

　　朱一铭听到这以后，稍稍放下心来了，虽然他没机会，但薛必溱一样也没有可能，这也算是扯平了。

　　卢魁魁凝视着书房里淡蓝色的烟雾，开口说道：“我也考虑过你的问题，从常务直接扶正也不是不可能，况且你这两年在泰方也确实干得不错，但那位已经表明态度了，如果我再提你的话，那就有点何其对着干的意思了，算了，再等等吧，你年龄还轻，有的是机会，升得太快也未见得就是什么好事。”

　　朱一铭听到这话以后，认真地点了点头。他今天到卢魁家里来，也不是为了跑官、要官，主要还是想听听对方的意见，当然如果能提个半级的话，那当然是再好没有的事情，像现在这样，听卢魁把事情说开了也行，他至少搞清楚了其中的道道，这样也就不虚此行了。

　　朱一铭离开的时候，卢魁和赵紫英都送到了门口。赵紫英还一再让朱一铭叫郑璐瑶带着小毛毛过来玩，说她一个人在家里也冷清。朱一铭应了一声，向两人告辞以后，便转身快步往车停的位置走去了。


第一千二百二十五章 作壁上观

　　第二天一早，朱一铭就回了泰方，现在是敏感时期，他可不想被人误认为到省里来跑官的。

　　既然卢魁已经明确表示，由于马启山的强势介入，这次基本没有他什么事了，朱一铭当然也就不再做市长的梦了。他准备利用接下来的一段时间，好好整理一下身边的关系，这样就算马启山的人来做市长，他也可以做到姜太公稳坐钓鱼台。

　　打定了主意以后，朱一铭也不再犹豫了，决定立即着手按照计划去办。既然卢魁对他这段时间在泰方市的工作还是很肯定的，那只要照之前的方法去做就行了，效果应该不会差的。

　　接下来的一段时间，市委副书记薛必溱仍很是忙碌，在应天和泰方之间来回奔走着，不过效果应该不甚理想，这点从他每天紧皱的眉头和郁闷的表情可见一般。

　　时间不知不觉到了十月中旬，这两个多月的时间，朱一铭除了忙好手头的一摊子事情以外，也不忘和周围的人好好聚了一聚，拉近一下彼此之间的关系。经过一段时间的经营以后，朱一铭在泰方市的声望达到了一个前所未有的高度，这为他今后的大施拳脚打下了坚实的基础。

　　现在虽然已是秋天了，但气温还是在三十度以上，早晨起床以后，朱一铭就觉得天气闷得人难受。等他到了办公室以后，天空已经乌云密布了，随即便飘起了雨丝，大约半个小时以后，雨渐渐大了起来。

　　都说一场秋雨一场凉，朱一铭看着窗外的雨珠结成了雨帘，心里还是非常开心的。他很不喜欢这样闷热的天气，给人一种压抑的感觉，现在雨下下来了，应该就没有什么问题了。

　　就在朱一铭欣赏窗外的雨景之际，桌上的电话突然响了起来。他转身走过去，拿起话筒，说道，喂，我是朱一铭，请问哪位？

　　朱市长，你好，我是黄琴。电话那头传来了一个温柔的女声。

　　哦，黄局长，你好，有事？朱一铭听说是旅游局的黄琴，便直接开口问道。

　　现在黄琴也算是他手下的得力干将之一了，所以说话没必要来那个虚的，直接就事论事。之所以认定对方一定有事，是因为前天晚上他们还在一起吃饭的，当时黄琴并没有谈工作上的事情，而现在才刚刚上班，也不可能请吃饭什么的，那就只剩下有事要汇报这一个可能了。

　　黄琴对于这位年轻上司的习惯也很适应，有事直接说事，没必要拐弯抹角的。朱一铭的话音刚落，她便汇报道：“市长，一件小事，我觉得还是和你说一声比较好。刚才我到办公室以后，黄美琳就走了进来，她说身体不太舒服要请一个月的假去东方的大医院好好检查一下。”

　　朱一铭听到这以后，眉头不由得皱了起来。他当然清楚对方打这个电话过来的目的，这个黄美琳原是沽源市化肥厂厂长张大财的老婆，张大财出事以后，她就成为了梁之放的情人，两人之间的关系泰方、沽源两市的官场上尽人皆知。

　　现在，黄美琳猛地提出要请一个月的病假，这事里面确实有点蹊跷，朱一铭想了想，开口问道：“黄局长，黄美琳的身体怎么样，之前有没有听说有什么病或是什么的？”

　　“市长，我刚才特意找了两个和她交往比较多的同事打听了一下，好像没有听说她身体不舒服。我就是觉得这事有点怪异，所以才特意打电话向你汇报一下。”黄琴中规中矩地回答道。

　　“哦，这样呀！”朱一铭说道，“对了，你是怎么答复她的？”

　　“我告诉她，这事我要和局里的其他领导沟通一下，毕竟她要请一个月的假，不是三天、两天。”黄琴一本正经地回答道。

　　朱一铭听到这话以后，立即说道：“黄局不错，这事处理得很恰当。这样吧，人家身体确实不舒服，你们做领导的也确实应该关心，我看这假你和局里其他领导商议一下，要是没什么问题的话，就批给她吧！”

　　“行，我知道怎么办了。”黄琴在电话那头说道。

　　挂断电话以后，朱一铭陷入了沉思。黄美琳的这个举动确实很怪异，没听说她和梁之放之间出什么问题，怎么突然要请一个月的假，还扬言要到东方去呢。仔细考虑了一番，还是一无所获，朱一铭决定打两个电话了解一下相关情况。

　　就在朱一铭的手伸向话筒之际，话机却突然响了起来，猛地这一声把他吓了一跳，定了定神以后，才伸手拿起了话机。朱一铭刚把话筒放到耳边，卢魁那沉稳的声音就响了起来，一铭嘛，我是你卢叔！

　　卢叔，您好，我是一铭。说到这以后，朱一铭停住了话头，没有再往下说，对方的语气虽然一如既往的淡定，但这么一大早打电话过来，一定是有什么事情要说，否则卢魁绝不会在这时候给他打电话的。

　　哦，一铭呀，我有个事情想问你一下。卢魁在电话那头说道。

　　卢叔，您请说！朱一铭说道。尽管他心里也很是好奇，什么时候让卢魁如此急迫，但表面上却丝毫也没有表露出来。

　　卢魁在电话那头停顿了片刻，这才开口说道：一铭呀，你在工作当中有没有听同志们谈起，关于你们梁书记的一些事情？说到这以后，卢魁稍稍停顿了片刻，可能觉得表述得还有点不太清楚，于是又接着说道，我的意思是指在生活作风方面，你有没有听说……

　　听卢魁说到这以后，朱一铭总算搞清楚对方话中的意思了，再联系刚才黄琴打的那个电话，他越发肯定梁之放一定是出事了，并且出的这事十有八九和黄美琳有一点的关系，对方这才想来个三十六计走为上。

　　想到这以后，朱一铭毫不犹豫地把梁之放和黄美琳之间的事情，向卢魁简单作了一个介绍。要是其他省领导问起这事来，他还需要考虑一下是不是要把这事说出来，就算说的话，那该说到什么份上，但卢魁问的话，他则不需要去考虑那么多东西，有什么就说什么，没必要藏着掖着。

　　卢魁听完朱一铭的介绍以后，开口说道：“看来果真如此呀，这个同志真是糊涂呀！”

　　朱一铭不知对方感慨这一句的用意，所以并没有搭腔。

　　等了片刻以后，卢魁说道：“元秋生现在已经意识到问题的严重性了，开始交代他手中掌握的一些材料了，梁之放的情况不妙呀！”说到这以后，卢魁稍作停顿，继续说道：“这件事情发生以后，我这还是挺开心的。元秋生咬出了不少事情，但却没有任何一件是与你有关系的，看来你在泰方市这两年不光工作方面干得不出，生活方面对于自己的要求也很严格呀，不错！不错！”

　　朱一铭听到这话以后，连忙说道：“卢叔，您过奖了，这都是您平时教导的结果。”

　　“哈哈，小子，你就别再往我脸上贴金了，这个社会的诱惑太多了，你能做到身正不怕影子斜确实不错！这说明你岳父、我，包括你志浩哥都没有看错你，呵呵！”卢魁开心地说道。

　　朱一铭被对方夸得都有点不好意思了，开口说道：“卢叔，这事我们要不要做点什么？”

　　“不用，顺其自然。”卢魁说道，“这里面没我们什么事，只需安心作壁上观即可，犯不着为了别人的事情把自己搭进去。”

　　听到这话以后，朱一铭有点不淡定了，于是就把刚才黄琴向他汇报的事情说了一遍，同时也将他给黄琴的指示，实事求是地说了说了出来。说完以后，他出言问道：“卢叔，你看我是不是需要再打个电话给对方，让他们局长班子再慎重考虑一下这件事情。”

　　朱一铭在说这话的时候，特意把“慎重”两字加重了语气，他相信卢魁一定能搞得清楚他话里的意识。

　　卢魁听到朱一铭的话后，慎重思考了一会，才回答道：“没那必要了，这事不是什么根本性的问题，如果梁之放身上还有别的事情，那么他这样安排也无济于事；如果没其他事，那个女人就是留在泰方也没有什么问题。”

　　听卢魁这样一说，朱一铭这才放下心来。


第一千二百二十六章 因祸得福

　　挂断电话以后，朱一铭陷入了沉思。当然不是为了梁之放的事情，对方的事情用卢魁的话来说，和他并没有半点关系。他在这考虑的是刚才卢魁说的那番话，对方说元秋生现在已经知道自身的问题是什么性质了，所以他把知道的事情一股脑儿全都往外倒。

　　他这么做的目的除了想要减轻自己身上的罪责以外，还有一个原因，就是心里不平衡。他出事了，自然见不得其他屁股上不干净的人继续坐在那指手划脚的，于是把他知道的东西如竹筒倒豆子一般，全都说了出来。

　　在这种情况下，组织上当然也会区别对待的，不可能他说什么就是什么。对于一些捕风捉影的东西就直接放过去了，对于那些有鼻子有眼的事情，如果觉得有必要的话，一定会组织人查一查，但不会把事情扩大化。就比如梁之放的事情，如果单纯因为他和黄美琳之间的私情的话，应该不会将其怎么样，如果查出来还有别的方面的事情的话，那他可就要倒霉了。

　　想到这的时候，朱一铭猛地记起刚才卢魁表扬他的那番话，确实，放眼整个泰方市，要谈元秋生最恨的人，那当然非他朱一铭莫属了。如果对方知道他的一些见不得光的东西的话，一定会在第一时间将其抛出来，即使是捕风捉影，他也不会放过。

　　现在的现实情况是对方并没有交代出他的任何问题来，这就说明在泰方市的这段时间，朱一铭在工作行为和生活作风这两方面都是经得起考验的，没有给对方留任何把柄。

　　想通其中的关节以后，朱一铭不禁有点感谢赵谢强和郑同飞来，要不是他们两人跟指使黎清泉、郭峰、傅搏三人说他和邱雪薇之间有暧昧关系的话，说不定这次元秋生就会拿这件事情做文章了。现在这事经过之前的那场风雨，大家都已经知道是无中生有的事情，他要是再拿这说事的话，那等于是抬手打自己的嘴巴，他是不会做出这么蠢的事情出来的。

　　都说塞翁失马焉知非福，朱一铭这次可就是亲身感受了一把，不得不说，这种感觉还是很不错的。

　　三天以后，关于梁之放出事的消息已经在办公大楼里面传开了，先是朋友之间在私下长河小声嘀咕，后来发现大家都知道这事了，于是就在办公室里小声地交谈起来了。虽然大家都没有指名道姓，需要说人名的时候，一般都用“他”或者是“老大”代替，不过具体说的是谁，大家则是瞎子吃汤圆，心里有数。

　　朱一铭知道这个消息是从王勇这儿得来的，自从出了上次他和邱雪薇的事情以后，王勇和黄振现在基本听到比较有价值的小道消息都会及时向老板汇报的。至于说这些消息对于老板有用没用，这就不是他们关心的事情了，反正他们只管如实汇报就行了。

　　听到这个消息，朱一铭一点也不觉得奇怪，这事在市里传来是迟早的事情。撇开省里那边传回来的消息不说，就冲梁之放和黄美琳针对这事的应对之策，闹得满城风雨，那也是迟早的事情。

　　时隔一周以后的一个下午，朱一铭刚到办公室，便接到了梁之放的电话。

　　两人简单地寒暄了两句以后，梁之放在电话那头说道，下午他要去省里有点事情，市里的事情麻烦朱一铭多费点心思，如果遇到什么突发事件的话，让朱一铭和薛必溱商量着办。

　　朱一铭听后，只是简单地嗯了一声，并没有说其他的。他心里很清楚对方这次去省里所为何事，便没有假惺惺地去扯其他的东西，那样的话也显得太假了一点，这可不是朱一铭的风格。

　　挂断电话以后，朱一铭意识到元秋生交代出来的这件事情还是对梁之放造成一定的影响。自从黄美琳去了东方市以后，梁之放基本就没怎么抛头露面，就算开会布置工作什么的，也是就事论事，三言两语说完以后，立即散会，和他以往的风格大相径庭。

　　坊间甚至传闻，黄美琳去东方市治病只是一个幌子，实际上人已经离开了华夏国。朱一铭对此不以为然，根据梁之放和黄美琳之间的情况来看，不至于到这一步，梁之放之所以安排黄美琳去东方市，主要是为了避避风头，并不是为了出国潜逃。试想一下，如果梁之放的身上真有大问题的话，那怎么只让黄美琳出去，他还傻傻地待在市里那不是吃饱了撑着嘛！

　　从梁之放打这个电话的潜台词来看，他的心里也没什么底，否则的话，不会让朱一铭遇到什么突发事件和薛必溱商量着办。试想一下，就算他去省里汇报工作什么的，最多也就是一天、半天的时间吧，这么短的时间，他至于做如此慎重的交代吗？

　　华夏国有句老话，叫做当局者迷旁观者清。

　　从朱一铭的角度来看这件事情，省里想要动梁之放的可能并不大，这倒不是因为他有什么内幕消息，而是根据眼前的情况是很容易分析出来的。梁之放和黄美琳的事情在泰方市已经传得满城风雨了，省里不可能不知道这种情况，如果有心要动他的话，省里可能直接就会派工作组下来了，而不是让他自己去省里。这种情况不是等于给他通风报信嘛，省领导应该不会傻到做这样的安排吧！

　　这样一分析下来，似乎梁之放完全没什么好担心的了，这样也不尽然，试想一下，如果一点问题也没有的话，省里也不会特意找他谈话。朱一铭觉得这次谈话应该有特殊的意义，不出意外的话，属于诫勉谈话这一类的，接下来梁之放为此会承担什么样的责任，现在还看不透，只能根据事情的发展再看了。

　　临近下班的时候，朱一铭突然接到了薛必溱的电话。对方在电话里面邀请朱一铭去他的办公室坐坐，说有点事情想和他商量一下。

　　朱一铭听到这话以后，心里很是不爽，他不觉得对方有什么正儿八经的事情想说，主要是想过一把做老大的瘾。自从元秋生出事以后，梁之放是党政一肩挑，现在他也去了省里，按照党内排名来说，薛必溱应该是老大了。在这种情况下，他给朱一铭打电话，开口就让去他的办公室，其中的意思不言而喻。

　　朱一铭想了想，婉拒道：“必溱书记，我这手头还有一大堆的事情要处理，你要是有什么事情就在电话里面说罢！”

　　朱一铭一眼就看破了对方的心思，他一方面确实没有时间陪对方玩，另一方面他也不会给对方在他面前装逼的机会。

　　薛必溱听到这话以后，心里很是不爽，但他还真没有那个量在电话里面冲朱一铭发火。稍稍平息了一下心头的怒火，冲着话筒说道：“好吧，既然朱市长有事情要忙，那就算了，再见！”说完这话以后，不等朱一铭做出反应，便啪的一下挂断了电话。

　　朱一铭听着电话里面传来的嘟嘟忙音，将其从耳边摘了下来，放在电话机上，想想薛必溱的做法，他下意识地摇了摇头。朱一铭心里暗想道，别说你做不了市长，就算真的成为了市长，也不见得就有在我面前装逼的资本，哼！

　　薛必溱挂断电话以后，心里不爽到了极点，一把抓起桌上的茶杯狠狠地砸在了地板上。前段时间他在省里跑动了好一阵阵，结果一无所获，现在听说梁之放出事了，他觉得这对于他和朱一铭来说都是个机会，便准备找对方商量一下对策，谁知人家根本不鸟他，真是是可忍孰不可忍。


第一千二百二十七章 变

　　梁之放是第二天下午才回到市里的，回来以后，立即就让秘书胡学文请薛必溱和朱一铭去他的办公室。

　　朱一铭通过胡学文脸上的表情判断出梁之放应该没什么事，否则的话，对方脸上的表情不可能是如此轻松。都说秘书是老板的晴雨表，这点是经过无数次的实践检验以后得出的真理，所以说一点也不用怀疑。

　　朱一铭到梁之放的办公室的时候，薛必溱已经在座了，这很正常，因为他的办公室与梁之放的办公室只隔着一个电梯间，就如同元秋生和朱一铭的办公室一般，只不过市长和常务副市长的办公室在八楼，而市委书记和副书记的办公室在九楼。

　　梁之放见朱一铭进来以后，立即招呼对方坐上，然后便让胡学文帮其泡茶，还特意强调了一句，朱市长和龙井。

　　朱一铭见到梁之放的脸色和前段时间确实有了很大改变，虽说仍是一脸的疲惫，但说笑的时候自然了许多，完全不见前几天的那种心事重重的样子。

　　见此情况，朱一铭暗想道，他的事情应该已经尘埃落定了，看来那事对他没造成什么太大的影响，看来梁之放的身上应该没有什么别的问题，否则的话，他绝不可能如此轻松地全身而退的。

　　等胡学文带上门出去以后，梁之放分别给薛必溱和朱一铭递了一支烟。两人接过烟以后，都作势要帮梁之放点火，梁之放则扬了扬手中的打火机，表示自己有火，朱一铭和薛必溱又互相客气了一下，才各自点上火。

　　薛必溱和朱一铭对于梁之放这么急着把他们找过来心里都很是疑惑，但到了他们这个级别不可能什么事情都放在脸上，所以表面上什么也看不出来，看上去三人只是在抽烟喝茶，泰方市的班子里面一片和谐的局面。

　　梁之放喷出一口浓烟来，看着两人说道：“必溱书记，一铭市长，这段时间辛苦你们了，有些事情我不说，你们也知道，分散了我的不少精力呀，昨天省里的有关领导已经找我谈过话了，让我不要有思想包袱，安心工作。听到领导的这样的评价，我是由衷的高兴呀！我梁之放的身上或许有这样、那样的小问题，但在任何时候，我都敢拍着胸脯说，我比有些人可强多了，他那不是违规违纪，是犯罪呀，两位。”

　　说到这的时候，梁之放刻意地冲着薛必溱和朱一铭用力点了点头。

　　朱一铭和薛必溱互看了一眼，两人都知道对方口中的有些人指的是前任市长元秋生。事情已经到这个程度了，梁之放不可能不知道是元秋生在背后捣的鬼，这么长时间以来，他都担心受怕的，可以说是白对方所赐，这会当着他们的面抱怨两句，也算是在情理之中的事情。

　　从梁之放的脸上，朱一铭看到了往日的自信，看来那场危机已经过去了，否则的话，他绝对不会有如此这般的表现。看来他之前的看法还是武断了一点，除了和黄美琳之间的那点破事以外，梁之放应该还算清白。这样想来的话，他确实有资本在这嘲笑元秋生。

　　朱一铭和薛必溱在梁之放的办公室待了大约一个小时的时间，基本就是书记大人在那说，而他们两人在一边听，时不时地还要回答对方一两个问题。朱一铭把这理解为是对方一次发泄，一个偌大的石头在他的心头压了很长时间了，现在一切都烟消云散了，梁之放借此机会释放一下，也算是不错的选择。

　　回到办公室以后，朱一铭扔在想梁之放刚才的那个做法，对方这么做可能除了宣泄一番以外，还有一个原因就是想借着他们两人的嘴帮他把这个消息传递出去。对于大楼里面众人的表现，他这个做老大的不可能不清楚，但在这之前他心里没底，只能听之任之了。现在一切都结束了，他当然要发出自己声音，找回属于市委书记的权威，今天找他和薛必溱谈话，可以看做是一次预演。

　　接下来的两天，朱一铭的猜想得到了印证，梁之放先后召开了市委常委会、常委扩大会、党政联席会。按说如此频繁、密集地赵凯会议，应该会有重要的事情说，或是市里有什么大的动作，但出乎众人意料之外的是除了解决一些之前被耽搁下来的工作以外，就是一些再正常不过的工作布置，最后当然毫无例外的是书记大人发表重要讲话。

　　这样的会从工作的角度来说，可以开，也可以不开，因为对于工作进度的影响实在是微乎其微，基本可以忽略不计。对于市委书记梁之放来说，却是很有意义的，因为这样的几个会议一开，再也听不到关于他的流言蜚语了，在办公室外面等着汇报工作的人也多了起来。市委各个口子的负责人基本都来过了，就连政府那边也有不少打着汇报工作的名义来表忠心，忙得不亦乐乎！

　　朱一铭对此倒是不以为然，梁之放继续做市委书记，对他来说，倒不见得是什么坏事。经过两年时间的接触、交流、较量，两人之间可以说是知根知底。从某种程度上来说，在市长人选没有确定之前，梁之放还要拉拢着一些朱一铭，到时候等新市长就任以后，他也好及时掌握主动。元秋生已经成为过去式了，但泰方市舞台上的这场大戏还得继续唱下去，梁之放可不想失去如此好的机会。

　　两、三天以后的中午，朱一铭接到了黄琴的电话，对方向他汇报，黄美琳刚才到局里销假来了。

　　朱一铭听到这话以后，只是呵呵一笑，嗯了一声，表示知道了，并没有多说其他东西。在他看来，梁之放的这个动作稍显着急了一点，但对方可能也想接着这个动作，表明他身上一点问题也没有。针对同一件事情，由于出发点不同，各人有各人的想法，不存在对与错，最后要看的仅仅只是哪种做法的收效更好一点。

　　本以为一切就此风平浪静了，梁之放没事了，薛必溱没戏了，朱一铭也没想法了，等新市长就位，新一轮的角逐又将拉开大幕，可老天爷似乎不愿意再这么按部就班的继续下去了。

　　新的一周到来了，朱一铭刚到办公室，喝了两口茶以后，办公桌上的电话突然响了起来。他接起来一听，卢魁便说出了一个让泰方市所有人始料未及的消息——梁之放即将上调省里，具体安排待定。

　　还没等朱一铭缓过神来，对方又继续说道：“一铭呀，这次对你来说，也许是一个不错的机会，在这节骨眼上，千万不能出意外！”

　　嘎？朱一铭愣住了，一下子不知该怎么回答。

　　卢魁也感觉到了朱一铭的惊诧，于是开口说道：“人家那边有更高的想法了，既然如此的话，我们总也得跟在后面沾点光吧，好处不可能要一个人都占了去，那样的话，可有点不太合规矩。”

　　朱一铭听到这儿，有点明白对方话里的意思，于是开口说道：“卢叔，你看我需要做点什么？”

　　“你呀！”卢魁说到这略作停顿，继续说道：“首先要一如既往地干好本职工作，这段时间一定要牢记低调二字，如果有什么情况的话，及时和我联系。”

　　听到朱一铭应了一声以后，卢魁继续说道：“等两天你到省里来，去诸位常委那儿拜访一下，这次我们也要把态度表明了，该争的还得争，人家吃肉，我们也不能总不在一边干瞪眼吧？”


第一千二百二十八章 邀请

　　朱一铭接完电话以后，心里有点激动，但也只是有点，和上次特意跑到卢魁家里谈这事时，有了不小的差别。这种情况许多人都曾经遇到过，当你挖空心思想要得到某个东西的时候，心情是最为急迫的，当不抱希望却最终如愿以偿的时候，心里虽然也很高兴，但和之前的那种心情相比，那是绝对不可同日而语。

　　照卢魁刚才在电话里的意思，他成为一市之长的概率还是非常高的，这里面有一个非常重要的原因，那就是他现在是泰方市的常务副市长。梁之放调出以后，不管马启山能不能如愿以偿，有一点是肯定的，市委书记必定会从省里空降，这样一来的话，朱一铭这个本地派就占了很大便宜。

　　一个市里面不可能市委书记和市长都从省里空降，那样的话，不利于开展工作，甚至会影响到安定和谐的大局，不管省委书记还是省长，谁都不敢冒这么大的风险的。

　　要说之前还有一个薛必溱和他竞争的话，经过前段时间对方去省里一阵忙前跑后以后，等于把这个机会拱手相让了，这可能也是卢魁让他去省里大张旗鼓活动的一个主要原因。都说先下手为强，早起的鸟儿有食吃，有时候也不尽然，特别是在体制内，有些事情蹦跶狠了，往往不见得是个好事情。

　　想到这的时候，门外传来了敲门声，王勇进门来以后，冲着朱一铭小声说道：“老板，我刚才去楼上看了一下，一号那儿好像没有什么动静，正在办公室里和人谈工作呢，胡秘书那儿还坐着好几位等着呢！”

　　哦！朱一铭随口应道。

　　刚才接到卢魁的电话以后，他就让王勇过去打探情况了，现在看来一切正如他之前所料的那样，梁之放到目前为止，还没有知道这个消息呢，否则的话，他哪儿还有心思在办公室和人谈工作。

　　照现在的情况来看，梁之放被拿下应该已成定局了，一方面，从卢魁口中说出来的，可信度自然是非常高的，另一方面，梁之放现在的状态也很符合华夏国体制内的做法。

　　在华夏国，一把手的位置实在是太重要了，可以说是牵一发而动全身，许多人甚至有宁做鸡头不做凤尾的想法，这就充分说明了一把手的重要性，而要动到这些一把手，组织上往往采取突然袭击的方法，不给你准备的时间，这样才能受到更好的效果。

　　对于一座城市而言，市委书记的重要性不言而喻，为了拿下梁之放，省里应该做了非常充分的准备，甚至就连上次诫勉谈话也只是一个幌子，目的就是为了先稳住对方，然后在不知不觉的情况下将其拿下。

　　想清楚其中的关连以后，朱一铭不禁对梁之放心生几分同情之感。要是之前他直接被拿下倒也罢了，毕竟那时也算是有了心里准备，现在本以为平安无事了，现在搞这么一出出来，确实让人有点难以接受。此刻，再来说这些东西都已经毫无意义了，省里这时候做出来的决定，谁也不可能更改，等待梁之放只能是去省里某部门养老。

　　如果梁之放能换个角度来想这个问题的话，也就坦然了，毕竟他没有像元秋生那样翻船落水，能有这样的结局也算是不错了。这样想法相信梁之放在段时间之内是不可能有了，只有等他适应了新的角色，回过头看这件事情的时候，才有可能幡然领悟。

　　这点很快就得到了印证，下午刚上班，王勇借着给朱一铭倒茶的机会，就轻轻说了一句，老板，我刚才看见大老板急匆匆地下楼去了，然后便看见一号车出门去了，速度挺快的。

　　朱一铭听到这以后，轻嗯了一声。看来中午的时候，梁之放已经得到消息了。这应该过也属于正常情况，省里既然已经决定动手了，那就没有继续保密的必要了，在这种情况下，梁之放能得到相关消息也就不奇怪了。

　　别人不说，至少常务副省长汤泉声就一定会通知梁之放的，通过上次对方跟在马启山后面来泰方市视察的情况来看，他和梁之放之间的交情还是很不错的，在这种情况下，汤泉声借这个消息做一个顺水人情何乐而不为呢！

　　当天晚上，朱一铭接到了吴天诚的电话，他本来还准备打个电话和对方联系一下的，想不到还没等他采取行动，对方已经抢先一步了。

　　吴天诚在电话里面并没有具体的事情，只是说好长时间没有联系了，打个电话过来问候一下。自从朱一铭把赵谢强彻底整趴了以后，吴天诚对其感激得淋漓尽致，前后一共请了朱一铭吃了三次饭。

　　朱一铭都以工作繁忙为借口给推了，他这么做，一方面确实因为这段时间的事情比较多，先是忙着和元秋生斗法，等对方倒台以后，又忙着处理市里这一大摊子事情；另一方面，朱一铭收拾赵谢强和郑同飞是因为他们的做法太下作了，说白了，他是因为自己的事情才收拾对方的，所以并不想吴天诚领他的情。

　　聊了一会以后，吴天诚突然说道，一铭呀，啥时候到家里来坐坐，我那老岳父前两天还念叨到你的，说你这段时间在泰方市干得很不错。

　　朱一铭听到这话以后，立即明白对方话中的意思了，两人之间虽然私交非常好，但牵扯到官场上的一些事情也不好说得太过直白，只好含糊其辞地表达一下，只不过对方一定是听得懂的。

　　吴天诚的话一说完，朱一铭就接口说道：“天诚哥，你要不给我打电话的话，我还正准备和你联系呢，前两天老爷子托人从肥城带了两瓶酒过来，有年头了，正准备和你商量一下，看什么时候把它消灭掉！”

　　吴天诚听对方明白他的意思了，于是笑着说道：“好呀，我反正是闲人一个，就看你什么时候有时间了！”

　　“行，我安排一下，明天中午之前和你联系，你也知道，这段时间市里的事情有点多，我现在是分身乏术呀！”朱一铭解释道。

　　“老弟，你这样说，我可认为你再和我装逼呀！”吴天诚说道，“华夏国有句老话怎么说来着，对了，叫做天将降大任于斯人也，必先若其心志，劳其筋骨，饿其体肤，你这是先苦后甜呀！”

　　朱一铭听后，当然明白对方话中的意思，但却并不搭茬，而是笑着说道：“天诚哥真是厉害呀，孟老夫子的名言张口就来呀！”

　　吴天诚听到这话以后，得意地回答道：“别忘了，哥当年也是淮江大学毕业高材生，貌似比你还高两三届呢！”

　　朱一铭听后只是呵呵笑了两声，并没有再多说什么。

　　挂断电话以后，朱一铭略作思考以后，就拿起手机给卢魁拨了一个电话过去。他刚才之所以和吴天诚说，明天中午之前再和对方敲定具体时间，就是想听听卢魁的意见。之前对方可是让他等两天再去省里的，这和吴天诚的邀请有所冲突，在这个特殊时期他不得不慎重对待。

　　卢魁听了朱一铭的话以后，沉吟了片刻，开口说道：“既然韩书记的女婿约你，你就过去吧，在这之前，我已经和他交流过了，他那边没什么问题，撇开我们和他的关系不说，他对你还是很看重的。明天过去的时候，态度诚恳一点，请韩书记多多指导。”

　　听到卢魁的这话以后，朱一铭才彻底放下心来。他接下来又和对方商议了一下去其他常委家里拜访的具体安排，既然去韩继尧那儿拜访了，其他的也就顺势而行了，没必要再跑一回了，那样的话，反而容易多生事端。


第一千二百二十九章 有权不要狠

　　挂断卢魁的电话以后，朱一铭的心里有点不是滋味，因为他觉得他这么做有跑官、要官的嫌疑，从心底里很是排斥这种做法。

　　华夏国有句老话，叫做人在屋檐下，不由得不低头。朱一铭虽然对这个做法很是瞧不上眼，但他却又不得不这么去做，究其原因，他这么做了，去让人觉得这个年青人很懂规矩，反之，他如果不这么去做的话，别人则有可能说他眼高于顶、目中无人，对他的升迁很是不利。

　　他去省领导那儿也只是一种礼节性的拜访，并不是为了请客送礼，那样的话，反而容易把事情搞糟。朱一铭是卢系的人，这点在省里没有人不知道的，在这种情况下，大家都要一个面子。卢家在华夏国也算是顶尖的红色家族之一了，他们的人要想进一步还得到我的门上来打招呼，这应该也是一个非常大的荣耀，省里不少人都很在意这点。卢魁也正是看透了这一点，才让朱一铭这么去做的。

　　通过卢魁的电话，朱一铭还得知，这段时间忙着拜山头的，除了他以外，李志浩也是如此。赵谢强的事情出了以后，赵奎杰便萌生了退意，省里主要领导虽然一再挽留，但他的去意已决。在这种情况下，卢魁便想着将李志浩推上来。

　　副省级领导的上位，省里只有建议权，决定权在中央。尽管如此，卢魁仍让李志浩将该拜的山头全都拜到了。到了省委常委这个层面的，谁在上面没有一点关系，帮你成事，他们也许没有不见得有那个能量，但要坏你的事的话，只不过是举手之劳而已，所以绝对不能麻痹大意。

　　在这之前，卢魁并没有把这个消息告诉朱一铭，主要怕她有什么想法。在泰方市市长一职上面，卢家没有积极主动的去争取，就是为了想捞一个副省级。按说此时马启山刚来，立足未稳，正是给他一个下马威的好机会，但为了李志浩的事情，卢魁却放弃了。

　　这在段时间之内来看，似乎有点得不偿失的意味，但从长远的角度来看，推一个副省长上位，绝对要比拿下一个市长更为有利。从目前的形势来看，马家强势进入淮江，绝对不可能在短时间之内鸣金收兵的。既然如此，那卢家自然也要做好长期应对的准备。

　　这个策略从整个家族的角度来说，当然是正确的，但具体到朱一铭个人来说，却失去了一个大好的竟升机会。正因为如此，卢魁之前才没有告诉他这件事情。现在既然梁之放也被淘汰出局了，泰方市的党政主官同时出缺，在这种情况下，作为常务副市长的朱一铭往上走一步的机会还是相当大的。这样一来的话，卢魁当然没有把这事继续藏着掖着的必要了。

　　这一个晚上朱一铭都没有休息好，先是睡不着，然后就是接二连三地做梦。等早晨醒来以后，梦中的内容却一点印象也没有了，这是一件奇怪的事情。朱一铭这人很少做梦，而一旦做梦的话，梦中的内容一定会记得非常清楚，如今天这般情况，在他的印象当中，几乎就没有出现过。

　　尽管因为昨夜没有睡好，朱一铭的头有点昏昏沉沉的，但他此刻已经顾不上这些了。起床洗漱完毕，和以往一样，开着车到街上吃早饭，然后便往市政府去了。

　　到办公室以后，朱一铭喝了一杯茶，把王勇送过来的文件处理完了以后，他便站起身来去了市委书记梁之放的办公室。

　　尽管梁之放即将离开泰方市，但他现在毕竟还是市里的一把手，朱一铭去省里跑关系，起码需要一个两至三天的时间，这样一来的话，和老大打个招呼就显得很有必要了。

　　由于和梁之放之间的关系还算不错，朱一铭也没打算瞒他。在这种时候，你硬胡编乱造一个理由的话，那也有点说不过去，当然朱一铭也不会傻逼到直接告诉对方，他去省里跑关系。朱一铭对梁之放说的原话是这样的，书记，这两天家里有点事情，我需要回去处理一下，大约需要两三天的而时间。

　　梁之放听到这话以后，先是一愣，随即就明白过来了。朱一铭的老婆、孩子现在都在应天，他说有事要回去处理一下，那当然就是指去应天了，现在这时候去应天所为何事，那还不是秃子头上的虱子——明摆着的。

　　梁之放家朱一铭如此坦诚，心里还是有几分感动的。要是他不出事，对方到这儿这么说，倒也算正常，因为不管他看上市长还是市委副书记，都少不了他这个一把手的支持。这两个岗位，市委书记的意见都是非常重要的，毕竟一个是和其搭班子，另一个是做他的副手，省里当然要充分听取一把手的意见。

　　现在他已经大势已去，在泰方市也算是帮别人看摊子了，在这种情况下，朱一铭还能如此相待，梁之放此刻心头的感触颇多。他看了朱一铭一眼，开口说道：“一铭，你去应天应该下午才动身吧，现在有事吗？”

　　朱一铭见对方把话说白了，他当然也没有藏着掖着的必要了，实话实说道：“书记，晚上约了一个朋友吃饭，我准备傍晚的时候再过去，现在没什么事情。”

　　“行，既然没事，那我们就在这好好聊聊，以后就是想和你聊天恐怕也没有这样的机会了。”梁之放沉声说道。言语之间透露出几分不舍和不甘，脸上异常严肃，只有微微蹙着眉头，出卖了他的内心真实的想法。

　　朱一铭听到这话以后，连忙说道：“书记，你这是说的哪儿的话，你到省里以后，我会经常过去的，撇开大大小小的会议不说，我的家就在应天，最多十天半个月的就会回去一趟的。”

　　梁之放听到这话以后，脸上露出了一丝笑意，然后说道：“一铭呀，你也不要安慰我，就算不出这档子事情我也没有多长时间干了，现在只不过是提前结束而已，这样想来，也没有什么好遗憾的。早走晚走都得走，那还有什么愤愤不平的呢？”

　　“书记，你这样想就对了，泰方市在你的领导下，取得了长足的进步，这点领导们的心里都是有数的。”朱一铭继续安慰对方道，“他们一定不会让你闲着的，要不了多久，一定会把他安排到更加重要的岗位上去的。”

　　哈哈，哈哈，朱一铭说完以后，梁之放突然发出了两声大笑。等朱一铭的注意力击中到他身上以后，他才开口说道：“一铭呀，我知道你这话是在安慰我，但说实话，我听着心里舒坦，不管怎么说，谢谢你了！”

　　朱一铭刚准备谦虚两句，梁之放却冲着摇了摇手，继续说道：“一铭呀，你知道我此刻对于官场最深的领悟是什么嘛？”

　　“不知道，请书记赐教。”朱一铭如实说道。

　　“赐教谈不上，也许只有到了我现在这步田地，才能有所领悟吧！”梁之放说道，“之前总听人说，有权不要狠，谁也做不了一辈子市委书记，说实话，当时真是一点感觉也没有，现在我倒真切地有了一点体会。不管你做多大的官，有权都不要狠，因为只要一纸红头文件，你就可能什么都不是了。在掌权的时候，还是多想着怎么为地方做点事情，为老百姓谋取一点利益，金杯银杯不如老百姓的口碑呀！”

　　朱一铭听到这儿以后，抬起头来看了看梁之放，见对方一脸的严肃，这一番话确实是他的肺腑之言。在这种情况下，再唱高调的话，已经没什么意义了，他是想把这点感受找个人倾诉，而他属于恰巧赶上了，不得不说，梁之放的这番感触对朱一铭未来的执政之路还是有非常大的影响的。


第一千二百三十章 拜访

　　朱一铭和吴天诚在淮信大卖场里面碰的头，吴天诚本来想约个地方喝茶的，但朱一铭想到这儿来看看。自从离开应天以后，两年左右的时间他基本都没有来卖场看过，今天正好借这个机会过来看看。

　　这儿很多人都是当时的老人，朱一铭虽不见得个个认识，但大多数人都认识他，知道他也是卖场的股东之一，只不过因为从政的原因，并不经常出现在卖场里面。

　　沈卫华见到朱一铭的时候很是高兴，一个劲地说晚上聚一聚。这段时间朱一铭的主要精力都放在泰方市，到应天来得很少，就算过来也是急匆匆的，办完事以后，就立即回去了，并没怎么和吴天诚、沈卫华等人相聚。

　　朱一铭听了沈卫华的话以后，并没有刻意瞒他，只是轻描淡写地说了一句，晚上要和吴天诚去有点事情。

　　沈卫华也是人精，听了这话以后，立即明白是怎么回事了。由于朱一铭在泰方市当政，他对于泰方的情况还是非常关注的，听朱一铭这么一说，自然明白其所为何来了。他看了朱一铭一眼，开口说道：“一铭呀，你去忙你的吧，但等忙完了，别忘了招呼一声，我们兄弟很长时间没聚在一起了，这次你既然来了，一定要好好喝两杯，吴总，你说是吧？”

　　沈卫华现在在沈家的地位已经无人可当，几乎已经成了家主。他心里很清楚谁给了他这样的底气，所以平时非常注重和吴天诚搞好关系，由于朱一铭在泰方，就算有这样的想法也没有机会。如果不为一个事情，特意跑到泰方去，就为了和对方吃吃喝喝，这样也有点太说不过去了。今天朱一铭到卖场来，他当然不会放过这样的机会。

　　朱一铭听到这话以后，笑着说道：“行，我正好要在这待两天呢，一定好好叨扰一下沈老板，只不过花狠了，你可别心疼呀！”

　　朱一铭的话音刚落，还没等沈卫华开口，吴天诚已经抢先说话了，他笑着说道：“一铭呀，你是不了解情况呀，现在卫华可是沈家的掌舵人了，就凭你吃点喝点，在应天沈家眼里，连九牛一毛也算不上吧！沈总，我这样说，没错吧？”

　　沈卫华听到这话以后，往门口张望了一眼，见没什么动静，他压低声音说道：“吴总，看来我什么时候得把那个小歌星再叫过来一趟，这样你就没时间和精力拿兄弟我开心了，哈哈！哈哈！”

　　朱一铭看到沈卫华一脸的笑意，而吴天诚则郁闷得很，知道两人一定又在扯什么风流韵事了，他对此不感兴趣，于是并没有往下追问。看到吴天诚和沈卫华之间相处得如此融洽，朱一铭心里还是很开心的。这两人是通过他才认识的，见此情况，他也有一种成就感。

　　朱一铭心里很清楚，别看吴天诚和沈卫华平时嘻嘻哈哈的，但要真涉及到卖场利益的时候，可是一点也不含糊。这两位可以说是他在官场之外，非常重要的两股助力，当然还有崔楷文的公子崔昱。

　　上次崔昱和他说起的安居工程的事情，这段时间貌似省里倒没什么消息了，他忙着市里的事情倒也没怎么放在心上。朱一铭在来应天之前就想好了，要是有时间的话，他准备请吴天诚、沈卫华和崔昱三人一起聚一聚，不过现在看来这买单的事情一定不会落到他的头上了，沈二公子一定会抢着去做这事的。要是不让他买单的话，说不定能和你急，朱一铭当然犯不上在这些小事上面和对方争。

　　三人聊了一会以后，朱一铭和吴天诚就站起身来离开了。临走之前，沈卫华一再说明天晚上他打电话和他们联系，定一个具体的时间，晚上要不行的话，中午也可以，不管怎么说，一定要聚一聚。

　　考虑到晚上可能要陪着韩继尧喝点酒，朱一铭便没有开车，而是直接坐了吴天诚的车。

　　上路以后，吴天诚告诉朱一铭，沈家这段时间有点事情可能需要省里有人帮着说两句话，这也是沈卫华刚才表现得如此积极的一个原因。朱一铭听后点了点头，并没有太往心里去。他相信沈卫华也许有其他的目的，但最主要还是为了他们之间的兄弟之情，跟他交往了这么长时间，朱一铭对于沈二公子的性格还是很了解的。

　　车往前行驶了十来分钟以后，朱一铭接到了妻子的电话。郑璐瑶问他，怎么到现在还没有过来。朱一铭听到这话，先是有点愣住了，他在来省里之前已经告诉过对方了，今天回应天，但要半点事情，要到晚上才能回去，对方怎么会在这个时候打来电话呢。

　　再一询问，朱一铭才知道，原来郑璐瑶已经到了韩家。她说是韩韵打电话让其过去的，朱一铭说了一声知道了以后，告诉对方，他们现在已经在半路上了，再有一会就能到了。

　　挂断电话以后，朱一铭侧过脸来看了吴天诚一眼，诚恳地说道：“天诚哥，谢谢你了！”

　　吴天诚听后，呵呵一笑，很随意地说道：“这么客气干嘛，我们之间用得着这样嘛！再说，你干得越出色，以后兄弟们不是都能跟在你后面沾点光嘛，只不过老爷子这人比较古板，工作上的事情，我和韩韵都帮不上什么忙，只能靠你自己了。前两天，我和老爷子说起你的时候，他对你的印象还是挺不错的，让你过来吃饭也是他首肯了的，否则我可不敢擅自做主，呵呵！”

　　朱一铭听后，点了点头，在吴天诚的肩膀上拍了两下，表示对方的这份情他领了。

　　吴天诚和韩韵这个看上起不经意地举动，实际上等于帮了朱一铭很大的忙。试想一下，韩老爷子看到女儿、女婿和朱一铭夫妻都是好朋友，再加上卢家的金字招牌，在这种情况下，他怎么可能还不出手相助呢？再说，他要做的事情最多就是敲敲边鼓而已，其他的卢魁会一马当先的，这对他而言，只是举手之劳而已。

　　朱一铭从车上下来的时候，没忘记拎着过年的时候从岳父那带回来的两瓶酒。这是今晚过来拜访的由头，他当然不可能忘记。韩继尧不可能少两瓶酒，但朱一铭却必须这么做，这是对对方的尊重，你总不至于空空两手来拜访省委副书记吧！

　　韩继尧的兴趣很高，因为年龄的原因，他喝酒基本只是一小杯，晚上却破例又添了一点。吴天诚虽然很是热情，但一瓶酒见底以后，朱一铭说什么也不同意他再开了。他今晚过来是谈正事的，可不是喝酒的。吴天诚见状，点了点头，表示理解。

　　吃完晚饭以后，朱一铭和韩继尧在书房里面谈了一个小时多一点。这么长时间，谁也不知道他们谈的是什么，就连吴天诚都没有进去旁听的资格。用韩继尧的话说，你是做生意的，这些事情和你无关，好好做你的生意吧！

　　自从年青的时候，和赵谢强等人狠狠干了一场以后，惹出了不小的祸事，吴天诚对两个老爷子都很是畏惧，一般他们说什么就是什么，他只有唯命是从的份。

　　在回家的路上，郑璐瑶开车，朱一铭便把刚才和韩继尧谈的内容简单地说给妻子听。对方的对他出任泰方市市长一职还是非常支持，但他也说得很明确，这事并不是那么容易办的，尤其要看省委书记陈元奎的态度。说到这以后，韩继尧并没有往下深说，但是他强调该他开口的时候，他一定会说话的，这点没有任何问题。


第一千二百三十一章 聚

　　接下来的两天多时间，朱一铭拜访了淮江省的各位大佬，其中省委书记陈元奎那是卢魁先帮他打的前站，然后他才过去的，从最终的结果来看，应该还是很不错的。此次，卢家想一举拿下副省长和泰方市长两个职务，没有老大的支持，显然是不行的。卢魁事先做了大量的工作，所以朱一铭过去的时候，并没有感觉到什么压力。

　　早在这之前，沈卫华就和吴天诚约好了，等朱一铭的事情完了以后，三人好好聚一聚，连地点都选好了，就在位于应天老城区的宋氏私房菜。这儿是谈昕的朋友宋雅姿开的。当时朱一铭到这来吃过以后，觉得很是不错，于是便向沈卫华和吴天诚推荐了。两人来了以后，也觉得很不错，三、五个朋友小聚的时候，一般都选在这儿，现在他们已经是宋氏私房菜的熟客了。

　　朱一铭想到他这次在应天待了好几天，但却一直没和对方联系，今天又在她朋友这吃饭，要是再不和对方联系可就有点说不过去了。中午的时候，他打了一个电话给郑璐瑶，告诉对方，今天他在省里办完事以后，就直接回泰方了，晚上不回去了。

　　朱一铭虽然也感觉他这么做有点不妥，但许多事情已经发生了，现在再想彻底改变的话，显然是不可能的。他现在唯一能做的就是在可能的情况下，对这些女人有所交代，不管是欧阳晓蕾、季晓芸，还是谈昕。说实话，想到这儿的时候，朱一铭的心里很不淡定，都说男人是用下半身思考的高级动物，从这个角度来说，还真没什么问题。

　　朱一铭是和吴天诚一起过来的，沈卫华在这之前，就已经过来了。

　　到门口的时候，朱一铭看到和他第一次过来时的情况截然不同。他第一次和谈昕过来的时候，由于时间比较早，基本没怎么见到什么人和车。这次时间已经接近饭点了，饭店门口停了好多辆车，看上去这儿的生意比之前更加红火了。

　　走到门口的时候，朱一铭便听到一个温柔的女声响起，吴总，好久不见了呀，这段时间是不是把这小地方都给忘了？

　　听到这话以后，朱一铭抬起头来就看见一个俏丽的脸庞出现在了眼前，说话之人正是宋氏私房菜的老板——宋雅姿。

　　朱一铭看到对方之时，宋雅姿也看到了朱一铭，她先是一愣，随即笑面如花，娇声说道：“这不是朱处，哦，不对，这不是朱市长嘛，今天这事哪阵风把您吹到我这来了，欢迎，欢迎！”

　　朱一铭听后，笑着说道：“宋老板，你这生意是越来越红火了啊，要不是跟在吴总后面，我真怀疑是不是走错地儿来，看来果真是经营有方呀，同行们怕是对你是羡慕嫉妒恨呀！”

　　朱一铭对于宋雅姿一下就能认出他来，一点也不奇怪。刚才他在打电话给谈昕的时候，对方听说他要去宋氏私房菜吃饭，还说要过来呢，但朱一铭没让。那样的话，别人也许不清楚，但这个宋雅姿一定会觉察出两人之间的关系不对，现在这节骨眼上，朱一铭不希望看到这样的结果。

　　谈昕当然不可能多说什么，她之所以要来宋雅姿这儿也是思念心切，两人已经有很长一段时间没有在一起了，现在猛地接到朱一铭的电话，心里自然有点激动，便想着早点见到对方，所以才会有刚才那个提议。被朱一铭否定了以后，谈昕也没有在意，只说她在四季大酒店等他，她略作停顿以后，还是说了一句，你吃完饭以后，早点过来，少喝点酒。

　　朱一铭听后，答应了一声以后，就挂断了电话。

　　朱一铭和宋雅姿又聊了两句以后，就跟在其身后往弄月阁走去。不知是吴天诚现在是这儿的常客，还是因为朱一铭的关系，宋雅姿竟亲自把他们送到包间里面。朱一铭之前来过两次，但还是第一次享受到这样的待遇。

　　看着宋雅姿那盈盈一握的水蛇腰，已经那丰满的臀部，朱一铭不禁有几分心动。他心里很清楚，这样的女人只能远观，走近了的话，你极容易陷入其中，所以他对其一直采取一种敬而远之的态度。在商场里面的打滚的女人都不简单，轻易不要上前招惹，否则的话，后果很严重。

　　朱一铭的这个想法也许偏激了一点，但在当时情况下，他确确实实就是这么想的。

　　朱一铭和吴天诚跟在宋雅姿的后面进了包间以后，沈卫华立即站起身来迎接。宋雅姿和三人不荤不素地开了两句玩笑以后，便下去帮着张罗酒菜去了。朱一铭和吴天诚、沈卫华三人边聊天，边喝茶、抽烟，倒也很是惬意。

　　等了大约十来分钟左右，崔昱就过来了。昨天晚上，接到朱一铭的电话以后，崔昱还是非常开心，今天老早就过来了，宋氏私房菜在老街区这边，七拐八弯的，不太好找，崔昱费了好大的劲才到这。尽管出发得最早，但到这的时候还是迟了。

　　当看清楚屋里的三人以后，崔昱心里更是开心。吴天诚和沈卫华是什么来头，他再清楚不过，虽然平时也有接触，但只是点头之交而已，想不到今天朱一铭给他提供了与他们拉进感情的机会，他心里当然很是感激。

　　老爷子在位的时候，不管做什么生意，崔昱都不用担心，但自从他老子退二线以后，他立即感受到了前后的差距。现在完全靠他自己了，所以崔昱对于这些东西还是非常在意的。

　　在朱一铭和崔昱的身上其实也印证了华夏国的一句老话，那就是三十年河东，三十年河西。当年崔昱在李志浩的约请下，去恒阳搞房地产的时候是何等的意气风发，而朱一铭只是一个小秘书而已，想不到将近十年左右的时间，两人之间的位置说是调了个个也不为过。如果再过一个十年的话，会是一个什么样的情景，那可真是难说难讲了。

　　无论闲聊，还是吃饭的过程中，崔昱都被自己的位置摆得很正，他是一个生意人，自然知道强者为尊的道理。这是一个现实的社会，有时候现实到让人无语，但还是那句老话，既然你无力改变，那就去努力适应吧！

　　尽管朱一铭已经和谈昕约好了，但这种情况下，要想少喝显然是不太可能的，不过四人的酒量彼此间都清楚。吴天诚、沈卫华、崔昱倒也没有把朱一铭灌趴下的想法，那样的话，他们俩极有可能先跑到桌肚里面去。

　　迟到一半的时候，朱一铭站起身来去厕所，崔昱见状也连忙跟着站起身来。吴天诚和沈卫华心里便有数了，崔昱一定找朱一铭有话说，他们便各自点上一支烟胡吹海侃了起来。

　　崔昱其实也没有什么具体的事情，毕竟泰方市安置房工程要到明年才会启动，现在主要还在省级层面操作中呢，朱一铭就算想帮忙，那也是心有余而力不足。崔昱当然也没有那样的奢望，他跟着出来，主要是想和对方之间套点近乎，毕竟刚才有吴天诚和沈卫华在，有些话他不太好出口。

　　朱一铭和崔昱边走边聊，走到卫生间门口的时候，里面出来一个人，由于脚步比较急，差点撞到朱一铭的身上。朱一铭朝旁边一闪，那人立即走了过去。

　　尽管只看到了对方的侧脸，朱一铭却有种似曾相识的感觉，但这人究竟是谁，头脑里面却怎么也想不出来了。


第一千二百三十二章 别样诱惑

　　吃完饭以后，四人又去泡了一个澡。

　　朱一铭从浴池里面上来以后，稍稍休息了一会，便先行离开了，任由他们三人去折腾，他只是让服务生到时候告诉沈卫华一声就行了。

　　本来洗澡的时候，崔昱说要安排的，但沈卫华说今天一切开销都算他的，让他下次再来。崔昱听到这话以后，当然不好再和对方争什么。现在看来有时候请人吃个饭，洗个澡也不是那么容易的事情，尤其当这个人到了一定的层次以后。

　　朱一铭往四季大酒店的一路上，都在宋氏私房菜看到的那个人是谁。想来想去都没什么印象，因为那人应该五十多岁了，在朱一铭的记忆中，他很少和这个年龄段的打交道，可他就是有种很熟悉的感觉，这还真是咄咄怪事。

　　四季大酒店是朱一铭和谈昕幽会的老地方了，这儿主要是足够偏僻，另外条件还是不错的。朱一铭停好车以后，直接往谈昕说的房间号去了，在上电梯的时候，他的动作很迅速，这儿是最危险的地方了，所以绝不能有任何迟疑。

　　当电梯上的数字显示为“5”时，朱一铭的心里踏实了下来。谈昕开的房间就是505，在这过程中，他没有遇到有人搭乘电梯，这样就一点问题也没有了。下了电梯以后，朱一铭埋着头，直接往505而去。虽然之前这儿没有安装监控系统，但好长时间没有过来了，他也搞不清楚是不是新装上了，不管怎么说，小心驶得万年船。他尽量低着头往前走，这样就算有监控，也未见得就能拍到他的脸。

　　朱一铭刚才在下车之前，已经打过电话给谈昕了，他这样做的目的就是让对方提前把门打开。要是等到了门口再敲门的话，对方说不定正在卫生间，那就得在外面等上好一会，要是这时候遇到一、两个熟人的话，那岂不是糟透了。

　　朱一铭轻轻地推开门，一闪身，便进了房间。他刚站住身子，就听到一声娇呼，一铭，你终于来了，话音刚落，谈昕整个人就已经扑到了朱一铭的怀里。朱一铭虽觉得有点措手不及，但还是伸出手来将对方搂在了怀里。

　　朱一铭的双手轻搂对方后背的时候，立即感觉到了异样，当低下头打量对方的时候，发现谈昕居然穿着几近透明的白色丝质睡衣。朱一铭感觉到这应该不是普通的睡衣，因为一般的睡衣绝不会这么薄，这么透。

　　谈昕也感觉到了朱一铭的异样，在其耳边低声说道：“好看嘛，前两天托人从特区带回来的，特意为你穿的！”

　　说完这话以后，谈昕满脸羞红，一头扎进了朱一铭的怀里。

　　朱一铭见状，捧起对方那娇美如花的面庞，深情地吻了下去。

　　两人就这么互相依偎着站着，紧紧搂抱在一起，用尽全身的气力吻着对方。谈昕起初还有点害羞，但在朱一铭的挑逗之下，很快就沉迷其中，吐出香舌来和对方纠缠在了一起，久久不愿分开。

　　在两人都觉得再不喘口气实在憋不住的情况下，才依依不舍地结束了这场热吻。朱一铭猛吸一口气，刚准备继续这如火如荼的游戏之际，谈昕却突然伸出玉手，阻止了对方的动作，她含情脉脉地看着对方，低声说道：“一铭，不急，你先看看我，好看吗？”

　　她在说这话的同时，往后退了两步，然后来个一个三百六十度旋转，一时间，朱一铭的眼前裙裾飞扬，玉臂、美腿让人遐想无边。这还不算完，当谈昕站定以后，朱一铭才发现了更为诱人的画面。

　　由于谈昕的这身睡裙足够薄，足够透，所以里面的风景可以说是一览无余。朱一铭发现今天对方穿着一套深红色的内衣，在这充满诱惑的色彩的背后，格外引人是内衣的款式。谈昕身上的这款内衣，无论是上身的，还是下身的，都比普通的要少用了不少，还有最让人流口水的，那胸罩的最中心的位置竟然是透明的，两个关键点暴露无遗。

　　朱一铭第一次受到如此强烈的冲击，之前上大学的时候，和张扬、李常乐也看过几部岛国的成人动作片，上面不少女优就穿着类似的内衣，但那毕竟是在AV里面看到的，现实生活中，他可是大姑娘坐轿子——头一回。在感觉到身体某部位的动作幅度越来越大时，朱一铭觉得没必要再忍了，于是作势要猛扑上去。

　　谈昕见此情景，看着朱一铭呵呵一笑，随即说道：“一铭，别急，你再看！”

　　话音刚落，谈昕立即慢慢地转过身去，他怕朱一铭迫不及待，所以不敢有任何停顿。为了这身衣服，他可是费了很大的心思，要不让对方尽情领略一番，她以后一定会感觉到后悔的。

　　当谈昕转过身的时候，朱一铭发现他刚才仅仅只发现了对方这身内衣最多百分之五十的特别之处，另百分之五十需要转过身来才能发现。她下身那从正面看稍显狭小的小裤裤，到后面来看几乎就剩下窄窄的一片布条了。朱一铭此刻终于恍然大悟了，对方身上穿的竟然是丁字裤，这还真的大大出乎他的意料之外。

　　在这一瞬间，朱一铭身体的某部位膨胀到了极点，那是一种什么感觉呢，大概就是那种再不发泄就要爆裂的那种感觉。他现在终于体会到了什么叫女人有时候穿衣服比不穿衣服更诱人，不置身于此情此景之中，往往很难体会这句话的含义。只有那些有过亲身经历的人才会觉得，能说出这话来的人真是太他妈的有才了。

　　就在谈昕故意冲着后面一撅臀部的时候，朱一铭终于按捺不住了，他如饿狼一般猛扑上去，把谈昕那柔若无骨的身子用力压在身下，他此刻只有一个念头，那就是全方位地占领她，让其在自己身下婉转呻吟，直至哀声求饶。

　　两人一起扑倒在床上以后，朱一铭上下其手，直奔关键部位而去。谈昕一边在配合着对方，一边伸手接对方身上的衣服，她心里非常清楚男人此刻需要的是什么，她帮助对方快点得偿所愿。

　　当双方的束缚都全部解决以后，朱一铭没有任何犹豫，直接直奔主题而去。在谈昕一些低叫中，他开始辛勤地劳作起来。以往两人做这事的时候，总是先把灯关上，但今天没有，甚至连灯光都没来得及调暗，就进入了正题。

　　也许是受了之前情趣内衣的刺激，也许是灯开着，感官上受到了前所未有的冲击，总之，此时，男人比平时更勇猛，女人比平时更敏感，于是低吼浅吟之声不绝于耳。

　　这一切足足持续了半个小时左右，才在两人近乎竭斯底里地喊叫中宣告结束。由于之前两人多次来过这家酒店，知道这儿的隔音效果是相当好的，所以两人在做那事的时候，毫无顾忌，尽情发泄。

　　谈昕把两人用过的纸巾处理掉以后，如一只小猫般蜷缩在朱一铭的怀里。某人本来准备抽一支事后烟的，想想也放弃了。他伸出右手把对方揽入怀中，然后用宽大的手掌在女人的身上轻轻地抚摸着，他很清楚此时女人需要什么，所以他毫不吝啬地给予了。

　　休息了片刻以后，谈昕便问起了朱一铭这两天在省里跑动的情况。

　　在这之前，朱一铭就告诉过她，这次过来的目的了。他觉得对于自己的女人如果连这些东西都不能坦诚相告的话，那这个男人做得也有点太混账了。听到谈昕的问话以后，他便把这两天活动的情况简单地说了一下。

　　谈昕听后很是开心，往朱一铭的身上贴得更紧了……


第一千二百三十三章 曲向强履新

　　梁之放是在十一中旬的时候离开的，前一天晚上，由朱一铭出面召集所有的常委聚了一个餐，虽然没有明说，但为对方践行的意味非常明显。按说这事轮不到朱一铭出面，但薛必溱不愿意牵这个头。在泰方市的这段时间，朱一铭和梁之放之间的合作还是比较愉快的，再说有常务副省长汤泉声这个老领导在，梁之放说不定不久就会在别的地方复出了，朱一铭此时这么也算是为以后的仕途栽支花吧！

　　这事倒也不能说朱一铭就想多了，因为从梁之放的这件事情来看，实际上他身上并没有什么太大的问题，只不过他的这点烂事爆得太不是时候，有人惦记上了他屁股底下的位置，这样一来，他就不得不让位。

　　从这个角度来说，梁之放的复出应该是迟早的事情，一方面，汤泉声不会善罢甘休，另一方面，马启山也会为此作出补偿，这样想来的话，这应该只是迟早的事情。这段时间，梁之放可能也从汤泉声那儿听说这个观点，所以尽管他在表面上有些失落之感，但也不算太悲观。对于朱一铭做的这个安排，梁之放的心里还是非常满意的，当天晚上喝了不少的酒。

　　梁之放离开的第二天早晨，新书记就上任了。早在前几天，相关的消息就传开了，省政府秘书长曲向强将出任泰方市新一任的市委书记，泰方市原常务副市长朱一铭出任市长，这也是前一天晚上薛必溱不愿意召集常委们吃饭的重要原因。元秋生出事以后，市里就数他蹦跶得最欢，最终尘埃落定的时候，他却什么也没有捞着，反而是不显山不露水的朱一铭成了一市之长，这样的结果，真有点让其抬不起头来。

　　大家乍一听曲向强将出任泰方市一把手的时候，都觉得有几分诧异，但随后转念一想，就能理解了。这位摆明了是省长马启山最为信任的人，从上次对方到省里来视察的情况就可以看出来。曲向强当时只是省政府秘书长，严格说来，绝对算不上省领导的级别的，但在马启山的授意下，他硬生生地就成了省领导，这样的支持力度不可谓不大呀！现在泰方市出了这样的事情，他让曲向强顶上来就可以说在情理之中了。

　　朱一铭第一次从卢魁那得知曲向强将过来做书记时，心里也是吃了一惊。他曾经把和马启山走得比较近的人仔细梳理了一遍，把注意力放在了几位老资格的厅长身上，想不到最终对方的底牌还是曲向强。

　　这就有点让人想不明白了，按说马启山到淮江省的时间并不长，需要有人帮他在省里照看着，这时候把对方放下来，他就说明他已经有十足的把我摆平省里的事情。这份自信固然值得人敬佩，但仔细想来是不是有点操之过急，这就不得而知了。

　　除此以外，还有一点是朱一铭想不明白的，那就是曲向强和马启山之间到底是什么关系。这点要是放在之前的话，了不了解也是无所谓的事情，两人虽然是省长和省政府秘书长，但朱一铭用不着和他们直接打交道，没必要了解得那么清楚，现在则不同了。

　　曲向强成为了泰方市的市委书记，而他是市长，两人又分别是卢家和马家的人，到时候要是不发生点什么，那才是奇了怪了呢！既然如此的话，那提前了解一点信息，搞清马、曲两人之间的关系就显得很有必要了，这也算是有备无患呀！

　　朱一铭经过几天的关注、打听以后，还是没有任何收获，马启山来淮江省之前，两人之间似乎并无交接。在马出任淮江省省长的消息出来以后，曲向强突然调入，成为了省政府的秘书长。要说两人之间没有关系的话，绝对不会出现这么巧合的事情的。朱一铭坚信两人之间一定存在这某种联系，只不过他还没有了解到而已，在以后的工作中多加留心，他相信一定会了解到相关信息的。

　　曲向强履新的当天，省里送他下来的阵型有点特殊。组织部这边没有问题，由常务副部长郑渊领头，还有两、三个处长，倒是有一个人跟下来让人觉得很是奇怪，那就是省政府办公厅，秘书二处的副处长倪鹏。让大家觉得怪异的并不是他的这个身份，而是省长大秘的名头。他今天过来明显是代表着马启山的，这样以来可就有点意思了。

　　马启山这么做的目的很简单，等于告诉泰方市的人，你们都把眼睛睁大一点看清楚了，曲向强是我马启山的人，你们要是和他过不去的话，那就等于不给我这个做省长的面子，那可就别怪我了。

　　朱一铭见到这一幕的时候，却有点不以为然，能混到市级层面的，谁没有经过一番拼杀，就凭你这样一搞就想把所有人都镇住，这显然是痴心妄想。如果曲向强不拿出点手段来，想要让泰方市的人都听他的，显然是不可能的，别说他是你省长的人，就是省委书记的人又能如何。借用一句广告词来说，我的地盘我做主，省长虽然牛叉，但你在应天呢，这儿可是泰方。

　　通过上次林之泉的事情，朱一铭对曲向强这人还是有几分了解的。撇开他和马启山之间的关系不谈，他的能力还是挺不错的，和对方较量，他必须打起十二分的精神，否则的话，是不是能占据上风还是说不清楚的事情。人家毕竟是市委书记，而他只是市长，一把手和二把手之间的差别，没有亲身经历的人是无法感受到其中的区别的，看似旗鼓相当，实则相去甚远。

　　郑渊上一次送朱一铭来泰方的时候，由于元秋生的事情搞得很不开心，这次却没有，泰方市的人在朱一铭的带领下将其奉若上宾。之前在得知朱一铭成为市长的时候，他还有点羡慕这小子的运气，现在看来，对方在泰方这两年倒也不是白混的，从今天的情况来看，已经树立了不小的威信。都说这世界没有无缘无故的爱与恨，同样体制内也是如此，有你再强势的后台，个人没有能力的话，那也等于零。

　　吃完午饭以后，郑渊就准备回省里了，在离开之前，他把曲向强和朱一铭一起叫进了鸿运泰坊的小型会议室里。郑渊入座以后，冲着曲向强和朱一铭说道：“两位，坐呀，来，抽支烟！”

　　郑渊在说这话的同时，分别递了一支烟过去。

　　朱一铭接过烟以后，立即掏出打火机来帮对方点上火，而曲向强则自顾自地为自己点上火，然后在紧靠曲向强的沙发上坐了下去。

　　朱一铭在为郑渊点火的时候，明显地感觉到对方的眉头皱了皱，显然对曲向强这个做法并不是太满意。点完火以后，朱一铭冲着对方点了点头，便走到对面的沙发上坐了下来。

　　郑渊的心里确实有点不舒服，按照三人之间的关系，当然轮不到曲向强为他点火，但不管怎么说，你做个样子总能做吧，这样至少可以表现一下你的尊重。虽说三人之间的级别相当，但今天郑渊可是代表组织部下来的，说是曲向强和朱一铭的领导也不算过分。曲向强竟然做出这样一副不理不睬的姿态，他心里要是舒服才怪呢！

　　曲向强也看出了郑渊的意思，但他却并不依然。他刚才这么做并不是为了针对对方，他是为下面的动作做一个铺垫，但郑渊如果非要往自己身上绕的话，那他也没有办法。


第一千二百三十四章 秘书长来访

　　送走了郑渊以后，朱一铭便回到了办公室。想着饭前曲向强在副市级领导见面会上的讲话，再联系刚才和郑渊见面时，对方的做派使得朱一铭的心里有点不太淡定了。看来从履新的第一天开始，曲向强就准备出招了，这似乎也可以理解。他虽然是市委书记，但毕竟初来乍到，一开始就掌握主动就显得尤为必要了，只不过曲向强这咄咄逼人的姿态让人心里很是不爽。

　　在刚才的见面会上，他竟然说，不管之前市里出过什么问题，出了多大问题，过去的已经成为历史了，他关注的是未来整座城市的进步与发展。他说这话的目的当然主要是为了强调后半句，但你不该用前半句来衬托呀，要知道在座的除了你以外都是泰方市之前一段历史的经历者，甚至是缔造者，你这样一说，等于一棍子打死一船人呀！

　　如果这时候有人站出来问，曲书记，请问市里之前出过什么问题，这个问题又究竟有多大，你该怎么回答。元秋生、梁之放出问题，那只能代表他们个人，你总不能说泰方市的所有人身上都有问题吧，这个打击面也未免太大了一点。

　　朱一铭当时听了这话以后，和在场的大多数人一样，这心里很是不爽，但看到对方一副指点江山的气势，轮到他讲话的时候，什么也没有说，硬生生地把这口气吞了下去。马启山特意让他秘书过来，除了帮曲向强撑腰以外，还有一个目的那就是监督泰方市众人的表现。在这个时候，朱一铭绝对不会傻到授人以柄的，那样的话，岂不是脑袋进水了。

　　想到接下来的日子又不得安宁了，朱一铭的心里还真是郁闷。他一直想着心无旁骛的做点事情，这么简单的要求，要想实现也不是那么容易的事情。无数次的实践已经证明，要想实实在在的做点事情，你必须先把一块又一块的绊脚石给搬开，否则的话，你连想都别想。

　　要说在和元秋生较量的时候，朱一铭还有点顾忌，对方毕竟在泰方市经营的时间太长，盘根错节的，稍有不慎的话，就容易被对方察觉，甚至有可能面临崩盘的危险。要不是他在这之前，把肖铭华从恒阳调过来，想要在一点风声也不走漏的情况下，把黑子、杜大壮、姜华林全都顺利拿下，怕是很不容易。元秋生可就是公安局的老大，这种情况下，要想躲过他的眼睛，实在是太难了。

　　试想一下，在这过程中，如果任何一个环节出现了错误，走漏了风声，元秋生会作何反应。那样的话，最终鹿死谁手还真不一定呢，古尚志就是前车之鉴。朱一铭之所以最终能把元秋生、元卫军一举拿下，主要就是因为保密工作做得好，在这之前对方没有任何准备，否则的话，结果如何，谁也说不清楚。

　　现在面对曲向强的时候，朱一铭还真没有这个顾虑，对方虽然是市委书记，但对市里的情况可以说是两眼一抹黑，就算有马启山的支持，那又能如何，华夏过有句老话，强龙不压地头蛇。

　　说到后台神马的，卢魁虽然只是省委组织部长，看上去要比马启山这个省长要逊色不少，但真到刺刀见红的时候，两个家族全面介入以后，谁也说不清楚，马家和卢家到底谁更强势一点，所以从这个层面来说，朱一铭还真不见得怕了对方。

　　一番思虑以后，朱一铭便打开了电脑，准备放松一下。他很清楚，有些事情光靠坐在这胡思乱想是解决不了问题的，还是那句老话车到山前必有路，船到桥头自然直。

　　到上班时间以后，朱一铭关闭了电脑。刚准备站起身来泡杯茶，突然传来笃笃的敲门声，冲着门口说道，请进！

　　朱一铭的心里觉得有点好奇，谁一上班就过来了呢，因为他从敲门声判断出来，这不是王勇敲门的声音。当看清楚来人以后，朱一铭立即站起身来，迎了上去，边走，边笑着说道：“哎呀，高秘书长，你好，你好！”

　　高成杰看到朱一铭的表现以后，心里还是很开心的，他这会过来除了传达书记大人的指示以外，也带有试探一番的意思。市委秘书长虽然是市委常委，但说白了也只是市委的大管家，为市委书记服务的。这也是当初梁之放刚到泰方的时候，他就立即靠过来的原因。如果没有一把手的支持，那你这市委秘书长干的还有什么意思呢？

　　现在，曲向强来了，高成杰当然也可以选择立即靠过去，但对方会不会接受，这可就难说了。泰方市谁都知道他高成杰是前任市委书记梁之放的人，谁知道曲向强是不是有别的想法，比如换一个市委秘书长什么的。这事的难度虽然比较大，市委秘书长是市委常委，省管干部，不是他想动就能动的，但在之前，他可以先将其架空呀！

　　这虽然只是诸多可能性当中的一种，但高成杰却不得不考虑到这点。常委班子里面除了他，和梁之放走得近的还有组织部长季庆余，但人家不用担心呀！他不光不用去巴结曲向强，甚至对方还要掉过头来向他示好呢！

　　党委管人事，这是尽人皆知的事情，曲向强初来乍到，倒把泰方的人事都管好了，自然少不了季庆余这个组织部长的配合。不管他之前是谁的人，曲向强都不敢得罪他，否则的话，光靠这个光杆司令是玩不转的。

　　朱一铭对于高成杰的到来很是意外，不管对方出于什么目的，能在这个时候出现在他的办公室里，那就是一个信号，他当然会牢牢掌握住的。之前他和梁之放、元秋生之间有合作，有争斗，但那些都是小规模的。现在曲向强从省里空降以后，摆明了是准备将泰方市抓在手里的，这是马启山挥向卢系人马的第一刀，他当然不会手下留情。这样看来的话，说朱一铭和曲向强之间是水火不容都不为过。

　　曲向强是市委书记，一把手，有着先天的优势，而朱一铭要想和对方抗衡的话，除了紧抓住政府这块以外，还得取得大多数常委的支持，这样才能掌握住主动。现在，朱一铭最缺的就是在常委里面的人脉，到目前为止，算他自己，再加上军分区政委万强，他手中也只握有两票，这种情况当然无法和曲向强做抗争了。

　　按说朱一铭到泰方市也有两年时间了，不应该只有这点建树，但这是现实生活，可不是那些虚构的YY小说，只要主角的虎躯一震，王霸之气尽显无疑，其他人则纷纷向其靠拢，以他为尊。

　　在这之前，朱一铭只是一个常务副市长，在常委里的排名本就不高，再加上到泰方的时间短，年纪又年轻，虽说省里有靠山，但这种情况下，那些常委们怎么可能主动靠过来呢？后期，他展现了不俗的工作能力，也取得一些成绩，政法委书记车怀远和纪委书记王家强这两个骑墙派虽有往这边倾斜的意思，但也并没有最终下定决心。他们俩都属于不见兔子不撒鹰的主，没有十分的把握，他们是不会轻易站队的。

　　朱一铭心里很清楚，目前这是他最大的软肋，所以就任市长以后，他要做的第一件的事情就是和诸位常委们搞好关系，争取尽量多的人向他靠拢。今天高成杰竟然主动找上门来，他当然不会放过这样的好机会，所以表现得很是积极。


第一千二百三十五章 观望

　　两人坐定以后，王勇奉上了一杯茶便退了出去。临出门之际，他瞄了自家老板脸上的表情，当见其满脸笑意，正在和高秘书长寒暄之际，王勇知道他这次算是赌对了。

　　高成杰过来的时候，他一眼就看见了，连忙快步迎了上去。到门口的时候，他灵机一动，冲着对方说道：“秘书长，您请进，市长吩咐过，您如果过来的话，不需要通报。”

　　高成杰听到这话以后，先是一愣，本想直接推门进去，想想还是敲了两下门。

　　王勇本来还有点担心，他这擅作主张，现在看到老板的表现以后，他确认他的这个做法完全没有问题。

　　作为朱一铭的秘书，王勇对于老板现在的想法基本还是能琢磨出一个七七八八来的，那就是政府这边可以暂时先放一放，把精力放在党委那边，原因有两个方面。

　　其一，政府这边几位副市长，贺齐和魏美华不是老板的人；蔡国才本来是梁之放的人，和老板的关系也不错，现在梁之放走了，他的选择显而易见；本来分管城建和国土的副市长曹浩去了云川省援建；剩下的就还有施为民一人，昔日元秋生的得力助手，现在沦落到孤家寡人的地步，就算他有什么想法，现在老板是政府的一把手，风头正劲，他在段时间之内是掀不起太大的风浪来。

　　其二，常委们的身份尊贵，再加上新书记上任，必然面临重新洗牌，老板要是在这个时候发把力的话，极容易获得更多的支持，这样一来，在和新任一把手的对垒中，才不会吃亏。

　　王勇之所以能分析出第二点来，是因为他对卢、马两家的恩怨还是有所了解的。这些事情，朱一铭虽然不可能对他说，但他通过眼看、耳听、大脑分析，还是能搞清楚大概情况的，再加上还有黄振帮其分析，这可以说是两人智慧的结晶。

　　等王勇离开以后，朱一铭递了一支烟过去，笑着说道：“秘书长，来，抽烟！”

　　“谢谢市长，呵呵！”高成杰同样笑容满面，伸手接过了朱一铭手中的香烟，就在他准备低头摸打火机的时候，耳边却传来了啪的一声，随即便是朱一铭的说话声，秘书长，来，点上！

　　高成杰听到这话，立即抬起头来，当看到朱一铭手拿打着火的打火机准备为他点火时，他先是一震，随即连说不用、不用。

　　华夏国的官场上，烟可以随便递，但火却不能随便点，有一个不成文的规矩，只有下级为上级奉火，最多也就是平级之间吧，像朱一铭这样上级给下级点火的，少之又少。高成杰当然知道这个规矩，所以他才不愿意接受。

　　朱一铭见状，笑着说道：“秘书长，你比我年长许多，兄弟为老大哥点支烟有什么呢，你不至于连这个面子都不给吧？”

　　高成杰还想拒绝，但看到朱一铭那一脸的真诚，他伸过头来，将烟凑到了火上，用力吸了一口，确认烟着了以后，便立即离开，同时用右手在朱一铭的手背上轻拍了两下，口中也若有似无地说了一声谢谢！

　　朱一铭为自己点上火以后，笑着说道：“秘书长，我们之间也算是老熟人了，些许小事何必如此计较，以后有用得着的地方，你只管开口。”朱一铭今天的这一番做派，自然有拉拢的对方的意思。他心里很清楚高成杰也是一个老官油子，绝不可能凭他一两句这拉拢过来，但凡事从一个开始吧，既然撞上了，不妨就从这些细节入手。对他来说，也没有任何损失，只是帮对方点了一支烟而已，但其中的意义却非同小可。从高成杰的刚才的动作中，可以看出对方已经完全感受到了。

　　两人点上烟以后，除了喷云吐雾以外，办公室再也没有其他动静，久久的，谁也没有开口说一句话。这倒不是神马此时无声胜有声，而是两人都不知该从何说起。现在曲向强初到泰方，未来究竟会如何发展，大家心里都没有数。

　　今天高成杰过来，虽然有示好的意思，但要让他现在就下定决定站到朱一铭这边来，他也下不了这个决心。撇开别的东西不说，曲向强的脑门上贴的一个大大的“马”字，这是泰方官场上尽人皆知的事情，在这种情况下，恐怕谁也不会轻易走到他的对立面去。

　　再说朱一铭，在泰方市的这两年时间，大家都已经领略到了这个年青人的厉害，无论是工作方面，还是官场智慧方面，该出手时，绝不手软，元秋生就是例子。本来众人对他在省里的背景还有点怀疑，虽然大家一直在传说，他是省委组织部长卢魁的人，毕竟谁都没有亲眼见到的，但这次他能坐上市长的位置，这无异于是最为有力的证明。

　　市委书记和市长两位主官的背景都很牛叉，在这种情况下，手下人更得小心谨慎的选择，稍有不慎的话，后果将不堪设想。既然要慎重选择的话，那适当的了解就显得很有必要了，所以此刻大家都采取一种观望的态势。

　　此时，高成杰不开口，朱一铭当然也不会开口。高成杰在他这坐的时间越长，就对他越为有利，虽然他们俩坐在这什么也没说，但别人是绝对不会这么想的。朱市长上任的当天，市委秘书长就在其办公室待了很长时间，这意味着什么，傻子都能想得明白。

　　不知是高成杰想明白了这一茬，还是觉得这样坐着也不是一个事，他把烟蒂掐灭在烟灰缸里，嘴角露出一丝笑意，说道：“市长，我过来其实是有个通知想告诉你一下，刚才书记说，三点半的时候在他办公室召开书记办公会，请你准时参加。”

　　“书记办公会？”朱一铭反问道。看到对方点了点头以后，他笑着说道：“知道了，劳烦秘书长了。”

　　朱一铭乍一听召开书记办公会的时候，心里确实觉得有点几分怪异。要是在几年前，召开书记办公会确实是再正常不过的，一些比较重大的决策在召开常委会之前，先在书记办公室会上通一下，到时候就不会出问题了。

　　自从中央要求省市各级地方政府设立专职副书记以来，这个名次就很少再在体制内出现了，原因很简单。就拿泰方市来说，现在够资格参加书记办公会的就三个人，市委书记曲向强，市委副书记、市长朱一铭，市委副书记薛必溱。

　　三个人碰头的机会本来就比较多，根本没有必要再专门开这个会，再说三个人之间又能商量出什么名堂呢！就算你们三人就某件事情达成了一致，结果其他常委们却不以为然，到时候举手表决的话，根据少数服从多数的原则，这事还是没戏。

　　高成杰说完该说的以后，站起身来，笑着说道：“市长，我还得去薛书记那儿一趟，就不坐了，改天再来拜访！”

　　“秘书长客气了，欢迎常来，但只限于喝茶、抽烟，像这一类传个话之类的事情，直接打个电话来就行了，你亲自跑过来的话，我这还真有点过意不去。”朱一铭一本正经地说道。

　　高成杰听到这话以后，先是呵呵一笑，随即说道：“行，我听市长的，下次过来专门抽烟、喝茶！”

　　朱一铭听后轻笑两声，然后冲着高成杰做了一个请的手势。高成杰回了一礼，然后才抬脚往前走去。朱一铭把高成杰送到办公室门口，并没有出门，他心里很清楚，有些事情不可做得太过，欲速则不达。


第一千二百三十六章 互相试探

　　高成杰走后，朱一铭就开始考虑起曲向强召开书记办公会的用意，按说他今天刚到，没必要忙着召开会议，别的不说，生活方面起码先得安排一番。梁之放离开以后，已经把湖滨山庄的一号别墅交了出来，这点朱一铭是知道的，但由于时间太匆忙，那边一定还没准备好呢。虽说这些事情不需要曲向强亲自过问，但至少也得关注一下吧？现在他却什么不忙，先来召开这个书记办公会确实有点让人觉得想不明白，他这葫芦里面卖的什么药。

　　既然想不明白，朱一铭也就不去想了，那样的话，浪费时间不说，还容易让自己跟着对方的节奏走，这显然不是什么好事。

　　亮点二十五的时候，朱一铭便站起身来往办公室外面走去了。开会的时间是三点半，那他这时候过去，应该正好，朱一铭虽然没有算过，但从这到九楼对方的办公室，五分钟的时间只多不少。

　　朱一铭从电梯里面出来的时候，看见一个年青人正站在离他不远处的办公室门口。刚才吃饭的时候，他已经知道了这是曲向强的秘书方明亮，是对方从省里直接带过来的，看来一定是他的心腹。

　　方明亮在这就是为了等市长和副书记大驾光临的，见到朱一铭以后，他连忙一路小跑着走了过来，满脸堆笑地说道：“市长好，您请！”说完这话以后，微微弯腰，冲着朱一铭做了一个请的动作。

　　朱一铭看了一眼这个二十五、六岁的年青人，虽然对方面带微笑，举止得当，但他看后，心中总觉得哪儿有点不对劲，可究竟是哪儿，他这一下子还真说不上来。朱一铭冲着方明亮点了点头后，就抬起头迈着稳重的步伐往前走去。

　　临近曲向强办公室门口的时候，方明亮上前两步，为朱一铭打开门，同时说道，市长请！他的声音虽然不大，但却足够里面的人听到了。他这话与其说是招呼朱一铭的，不如说是告诉他的老板，市长到了。

　　朱一铭进门以后，见曲向强正在桌上写画着什么，听到方明亮的话以后，他立即煞有介事地站起身来，从办公桌前往外走，口中同时说道：“市长来了呀，呵呵，欢迎！”

　　朱一铭注意到对方之前的动作幅度虽然很大，但绕过办公桌以后，只是往前走了两小步就站在那不动了，意思很明显，等着他上前去握手呢！见到对方的这个表现，朱一铭的心里很是不爽，倒不是因为对方没有再往前多走两步，而是因为对方之前那故意做出的迫不及待地动作。你既然只准备迎出两步，完全可以慢条斯理一点，何必如此做作呢？

　　朱一铭虽然见惯了官场上的尔虞我诈，但见到在这些小细节上都要如此做作的，心里很是不爽，所以在和对方握手的时候，只是沾了沾手就松开了。一直以来，他的观点就是人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人。刚才曲向强的表现虽然算不上侵犯了他，但装逼的意思比较明显，在这种情况下，他当然不会给对方好脸色了。

　　曲向强见到朱一铭的表现以后，胖胖的圆脸上露出一丝不易察觉的笑意，但随即被他很好的掩饰了过去。

　　在下来之前，省长大人虽然一再向他交代让其一定要多注意朱一铭，说这个年青人不容小觑，曲向强却对此有点不以为然。他知道马启山之所以对朱一铭刮目相看，主要和上次他们来泰方视察时朱一铭的表现有关。那次朱一铭在应对赵奎杰的刁难时的表现确实可圈可点，但别忘了他可是他在胜券在握的情况下才做出的动作。

　　曲向强一直坚信在体制内混，阅历非常重要，朱一铭的年龄毕竟太轻了，就算领悟力超出强人，但给他领悟的时间又有几年呢？不管怎么说，他自问在和对方的争斗中，他是绝对不会处于下风的。从对方刚才的表现就可以看出来，他只不过稍稍露出了一点试探之意，对方果然就上当了，不爽之情立即出现在了脸上，并且付诸了行动。

　　在体制内最简单的一点就是要做到喜怒不形于色，对方连这点还没做到呢，想要和他斗，还太嫩了一点。

　　两人在沙发上坐定以后，朱一铭突然发现偌大的办公室里出了他和曲向强以外，就没有别人了，也就是说市委副书记薛必溱还没有过来呢。这就有点不太正常了，朱一铭虽然没有抬头看墙上的挂钟，但是有一点可以肯定，现在绝对不止三点半了。

　　曲向强刚才的得意之情，现在也一扫而空了，他也发现了时间已经过了，而本来就只有三个人的会议，现在竟然还有一个人没有过来，这让他情何以堪。要是朱一铭没有按时过来，那倒可以理解，毕竟对方是市长，虽说地位不如他，但也勉强能说平分秋色，再加上他背后强大的靠山，所处这样的举动来似乎并不足为奇。

　　现在的问题是朱一铭来了，而那个叫薛必溱的副书记没有过来，这就有点让曲向强难看了。严格说来，薛必溱是市委副书记，他的直接下属，也就是说，出现这种情况意味着他连副手都搞不定，并且这种情况还被正竞争对手朱一铭看在了眼里，曲向强的脸上当然挂不住了。他冲着正在忙着为朱一铭泡茶的方明亮喝道：“小方，你过去看一下，薛书记怎么还没有过来？”

　　尽管他尽力克制，但朱一铭还是从其脸上看出了几分不爽，就连说话的语气也变得不淡定起来了。方明亮听到这话以后，立即说道：“好的。”门被轻轻带上以后，朱一铭掏出烟来，递了一支过去，笑着说道，来，书记，先抽支烟。

　　我刚才吃饭的时候，多抽了几支，现在不太想抽。说到这以后，曲向强想了想又补充了一句，谢谢！

　　在曲向强的眼里，朱一铭递这支烟有几分嘲笑他的意味，他当然不可能接的，但话出口以后，又觉得有点太生硬了，所以才特意在后面又加了一句，算是缓解一下吧。

　　朱一铭对此则不以为然，啪的一声，点上火以后，悠然自得地抽起烟来。

　　方明亮进薛必溱办公室的时候，见对方正专心致志地看着手上的报纸。他上前两步低声说道：“薛书记，书记请你过去开会。”

　　“哦！”听到这话，薛必溱装作一副如梦初醒的样子，放下手中的报纸，看了方明亮一眼，开口说道：“原来是小方呀，你看我光顾着学习党报上省领导的讲话了，没注意时间，你先过去，我这就来！”

　　方明亮听到这话以后，答应了一声，便转身出门去了。他刚才进门的时候，就刻意留心了一下对方手中的报纸，前面的两个字被对方的手捏着，他没有看得见，但后面两个字他却看得一清二楚，是晚报二字，晚报居然成了党报了，真是滑天下之大稽。方明亮摇了摇头，快步往老板的办公室走去。他得去向老板汇报一下情况，当然晚报这一茬，当着市长的面，他是不会说出来的。

　　在得知要跟在老板后面到泰方市来的时候，方明亮的心里就直打鼓。他虽没在地方上待过，但却听其他人说过，复杂得很。现在看来，也许实际情况比他想象的还要复杂，看来接下来他得打起十二分的精神来应对，否则的话，会出现什么样的局面，他这心里还真没个底。


第一千二百三十七章 不买账

　　曲向强听了秘书的回话以后，并没有多说什么，只是从鼻孔里面冷哼了一声，心里的不爽之情溢于言表。在这之前，他还有几分压制之意，就在秘书去薛必溱办公室的这短短的几分钟时间内，他改变主意了。

　　今天，曲向强之所以要召开这个书记办公会，其实也没有什么事情。他们这么做的目的只是为了显示一下他的存在，针对的主要对象当然是朱一铭，他要让对方明白他才是泰方市的老大，所以特意把开会地点定在他的办公室。曲向强很清楚，作为外来者，他要想迅速打开局面，必须首先要树立一把手的权威，否则什么事都别想做得成。

　　既然要立威，那当然越早越好，索性改日不如撞日了。在走马上任上任的当天下午就召开会议讨论市里的相关工作，这件事情要是传出去的话，对他有百利而无一害。

　　华夏国有句老话，叫做有心栽花花不发，无心插柳柳成荫。曲向强这么搞，明显是想要针对朱一铭的，谁知对方倒是很识趣，按时过来了，谁知薛必溱那儿却出了问题。之前，见对方没有按时过来，曲向强想竭力掩饰住自己心里的不爽，他这么做的目的当然是怕把笑话给朱一铭看。当让秘书去叫薛必溱的时候，他转念一想，觉得事情这样发展的话，和他要想立威的初衷倒是不谋而合，他干脆就不再藏着掖着了。

　　薛必溱等曲向强的秘书走了以后，喝了两口茶，这才站起身来往对方的办公室走去。他刚才这么做当然是有意为之，否则的话，怎么可能真因为看报纸耽误了开会呢？

　　薛必溱这样做的目的很简单，想在新来市委书记面前显示一下他的存在。这段时间，他的心里很是郁闷，原因很简单，朱一铭升任了市长，而他竟然还是原地踏步，这实在有点让他无法接受。

　　元秋生刚出事那会，他在省里很是活动了一番，尽管该拜的佛都拜了，该烧的香都烧了，但结果还是很不理想。通过多方打听，他总算搞清楚了原因，原来是省长马启山看上了这个市长的位置，准备让他的人来接手。这个消息虽说很打击人，但元秋生倒也能够接手，在官场上行走了这么多年，胳膊拧不过大腿的道理，他还是懂的。

　　本以为已经毫无希望的薛必溱却突然得到了一个让他喜不自禁的消息，那就是市委书记梁之放也出事了，真是天无绝人之路。现在一下子空出了两个位置，不管怎么说，他总归能捞到一个吧！

　　市委书记他是不敢去想的，那可是市里的一把手，他自问没那个能力，省里也不会把这么重的胆子压在他的肩上。市长，倒是有可能，他现在是市委副书记，按照华夏国官场的惯例，升这个半级也是在情理之中的。

　　当他以为一切都将顺理成章的时候，省里的有关领导却透露给他一个消息，那就是省政府秘书曲向强任泰方市委书记，朱一铭任市长，这两个位置压根都没有他薛必溱什么事。就在他准备去应天搞清楚这消息的来源时，组织部的通知已经下发到市里了，更让他觉得蹊跷的是，咋子市委书记到任之前，市人大就通过了对朱一铭的任命。到这个时候，他就算有天大的意见也回天无力了。

　　本来雄心勃勃的薛必溱到这个时候已经斗志全无了，这次机会出现以后，他之所以表现得非常积极，和年龄有很大关系，不出意外的话，这将是他最后一次竟升市级主官的机会了。想不到最终竟然是这样一个结果，说是偷鸡不成蚀把米也不为过。

　　到这个时候，薛必溱已经无欲无求了，他决定找个机会向这两个站在他肩膀上摘桃子的家伙表示一下愤怒。想不到还没等他找机会，曲向强就把机会送上门来了。这家伙也太会装逼了，履新的当天居然召开什么书记办公会，薛必溱决定借此机会，显示一下他的存在。故意迟到，等对方派人来请，这只是其中的一招，他还有其他想法呢！

　　方明亮见薛必溱终于从办公室里面出来了，他这紧绷的心才算放松了下来。刚才进去像老板汇报的时候，对方的脸色很是不善，他看得非常清楚。要是这位薛副书记再不过来的话，他真担心老板就此爆发出来，那样的话，最终倒霉的还是他。

　　秘书是出气筒嘛，老板心里不爽最倒霉的就是秘书，有气不能冲外人撒，只能找自家人了，而秘书无疑是领导最亲近的人，那自然顺理成章地就成了对方发泄的对象了。

　　薛必溱看到曲向强的秘书一副恭敬的模样，心里很是得意，看来今天他这一招出得很是时候。他这么做的目的很简单，就是让曲向强和朱一铭知道，不管你们的后台多么牛叉，在泰方市这一亩三分地上，谁也不要想把我薛必溱怎么样。之前他也许还有所顾忌，现在可以说是无欲无求了，赤脚的还怕你们这些穿鞋的，那才叫见了鬼了呢！

　　打定主意以后，薛必溱的腰挺得更直了，迈着四方步，跟在方明亮往前走去。

　　朱一铭见薛必溱进来以后，立即站起身来，冲着对方点了点头，然后招呼道：“必溱书记过来了，坐！”

　　不得不说朱一铭表现得如此主动是有他的用意，刚才曲向强的表现他已经看在眼里了，他觉得有必要在他眼前再点上一把火。元秋生倒台以后，由于彼此间形成了直接的竞争关系，所以朱一铭和薛必溱之间的关系还是比较紧张的。现在朱一铭后来者居上，薛必溱的心里当然会很是不爽。

　　这些情况在泰方市众人的眼里都不是什么秘密，但曲向强毕竟初来乍到，对于这一情况不一定清楚，朱一铭决定加以利用。既然他和曲向强之间的争斗必不可少，那么利用一切机会给对方制造麻烦就显得很有必要了。

　　对于朱一铭的表现，薛必溱还是有几分意外之感的，但华夏国有句老话，伸手不打笑脸人，再加上这又是在曲向强的办公室里面。他不动声色地冲着朱一铭说道：“市长来了，刚才在办公室有点事情来迟了一点，坐！”

　　说完这话以后，他便在朱一铭身边坐了下来。薛必溱在做这一系列动作的时候，显得很是自然，但他似乎忘记了一件非常重要的事情。这是市委书记的办公室，并且书记大人就坐在一边，他连招呼都没打一声，直接一屁股坐在了沙发上。除了用目中无人以外，似乎没有其他更好的词来形容薛必溱此刻的表现了。

　　别说薛必溱是堂堂的市委副书记，就是普通老百姓去别人家串门，也不可能这样搞，他这显然是有意为之。薛必溱为什么要这样做呢，原因很简单，他进门的时候，曲向强稳坐在那一动没动，别说招呼了，连给个动作示意一下都没有。你既然不给我面子，我为什么要给你面子呢，你是市委书记，一把手，那又如何呢，你还能吃了我不成？

　　薛必溱今天故意来迟了一会，就是想显示一下他的存在的，谁知人家根本不鸟他，既然如此的话，他也没必要给对方面子了。

　　朱一铭注意到从薛必溱进门以后，曲向强都用眼睛的余光盯着对方，当其一点表示也没有，直接在沙发上坐下的时候，曲向强的脸上猛地抽搐了两下。尽管这个动作一闪而过，但还是被朱一铭捕捉到了，他知道下面也许会有好戏上演了。


第一千二百三十八章 扭头就走

　　就在朱一铭掏出烟来，准备递给二人的时候，曲向强说道，以后我希望班子里有关的同志有点时间意识，免得误事。

　　朱一铭感觉到他在说这话时的语气非常冷，有种直往人心里钻的感觉。在这之前，他就预计到曲向强可能会爆发，但让他没想到的是，对方居然用这样一种冰冷的语气说出第一句话来。

　　他这话要是之前梁之放在这的时候这样说，倒没有什么太大的问题，毕竟薛必溱迟到在先，不打招呼在后，作为市委书记表示一下不满，也算是在情理之中。现在曲向强说出这话来，可就有点操之过急了，要知道你上午才刚刚到任，下午就类似于指名道姓地批评薛必溱，要是人家不鸟的话，你连下台的扶梯都没有。

　　朱一铭注意到听完曲向强的话以后，薛必溱先是一愣，随即脸上的表情就起了变化，不爽之感一眼可见。朱一铭意识到对方可能要爆发了，便准备伸手把那支掏出一半的烟递过去。如果曲向强和薛必溱两人顶牛的话，他作为第三者坐在一边什么也不作的话，传出去的话，对他也不见得是什么好事。

　　朱一铭的动作还是慢了半拍，就在他的烟递了一半的时候，薛必溱已经做出反应了。

　　老薛今天本来就是憋着一股气来的，现在曲向强竟然当着三人的面直接打他的脸，他当然不可能把这口气硬吞下去，否则的话，他就不会故意迟到那么一会了。他抬眼看了曲向强一眼，沉声说道：“书记，我就迟到了这么一会，你也用不着如此上纲上线吧，我上年纪了，和你们年青人的工作热情不能比，这样吧，有什么大事你们商量着办，我没有意见。昨天我就有点不舒服了，现在感觉到有点不对劲，我得去医院看看，你们开会吧，耽误二位时间了，不好意思呀！”

　　薛必溱说完这话以后，不再理睬一脸怒容的曲向强，冲着朱一铭微微点了点头，就站起身来出门去了。

　　这个变故发生在电光火蛇之间，曲向强和朱一铭都还没有来得及做出反应，薛必溱的身影已经在门口消失了。

　　等了两分钟以后，朱一铭也站起身来说道：“书记，既然必溱同志身体不太舒服，那我也先过去了，有事的话，你打个电话就行了。”

　　说完这话以后，朱一铭也站起身来往门外走去。薛必溱都出手打对方的脸了，朱一铭当然也不会何其客气。从刚才曲向强对待薛必溱的态度来看，对方开这个所谓书记办公会的目的主要是为了装逼。既然如此的话，当然用不着和他客气了。

　　曲向强两眼直直地凝视着茶几两个茶杯里的热气缓缓往上冒，他心里愤怒到了极点。本来是想着为自己新的仕途开个好头的，想不到最终却是这样一个结果，真是始料未及。他现在恨不得把薛必溱给生吞活剥了，对方可是赤果果的打他的脸呀！要不是薛必溱先这么搞的话，他相信朱一铭不会做出这样的动作来的，否则的话，他就不会准时过来了。

　　回到办公室以后，朱一铭的心情还是很愉快的，想不到老薛同志竟然这么生猛，直接拍拍屁股走人，让那位出尽了洋相。他有点搞不清楚薛必溱如此这般做派的原因，但有一个可以肯定这事对他有益无害。他决定先观望一番，再确定下一步的动作，现在泰方市将要面临重新洗牌的局面，作为新晋的市长，他虽然很着急拉一帮人过来，但这事也不可操之过急，否则后果如何还真说不清楚。

　　临近下班的时候，市委秘书长高成杰来到了市委书记曲向强的办公室。虽然他一点也不想过来，但这会却不得不来。高成杰不想过来的原因很简单，他感觉这位书记大人似乎有点不太待见他。

　　召开书记会办公会之前，他去通知的朱一铭和薛必溱。至于说他是怎么知道这个消息，来源于曲向强的电话。市委书记打电话给市委秘书长，让他通知市长和副书记来他办公室开会，这本是很正常的事情，问题在于高成杰之前刚从曲向强的办公室出来，当时他并没有说起这事，而是事后打电话通知的。

　　这样的做法就有点值得人推敲了，高成杰很容易想到的答案就是，新晋的市委书记是想他在他这个大管家面前端个架子起来。你刚在我的办公室又能如何呢，我就不开口，等你回到办公室，我再打电话，你不还得屁颠屁颠地干。

　　这当然只是高成杰的想法，他不清楚这样想是不是有点以小人之心度君子之腹，但现实情况就在这儿，除了这点还能有什么更好的解释呢？这也促使他刚才去朱一铭的办公室坐了坐，他想通过这个动作试探一下曲向强会不会有所反应。由于时间尚短，此时应该还没到出结果的时候，但现在他却不得不过去了。

　　泰方市一直有一个不成文的规矩，那就是常委班子如果有变动的话，大家都会聚个餐，不管接风还是践行，表示一个好聚好散的意思。就像梁之放离开的时候，朱一铭召集大家聚在一起一样，当然如元秋生这样触犯了党纪国法的除外。

　　虽说吃个饭不是什么大不了的事情，但毕竟需要把所有常委聚到一起，这事当然需要得到市委书记的首肯，否则的话，谁也不敢擅自做主。梁之放的离开是个特例，他本身就是市委书记，总不至于自己召集别人来为自己送行吧？在这种情况下，薛必溱又不愿意领头，朱一铭这才站了出来。当时他虽然只是常务副市长，但由他出任市长的风声已经传出来了，所以这么做倒也没什么问题。

　　中午的时候，高成杰就像曲向强提过市里的这个老传统了，整个下午他一直在关注着对方办公室的动静。当薛必溱和朱一铭先后离开以后，高成杰就感觉到了一点不对劲。既然曲向强让他通知另外二人召开书记办公会，没有理由这么快呀，薛必溱进去貌似一支烟的功夫都没有就出来了。

　　当意识到情况不对以后，高成杰更是没有过去的想法了，但对方却迟迟不来电话，他要是不过去问一下的话，眼看都快要下班了，等常委们都走了，他再发通知的话，恐怕没有人鸟他了。到时候，大家十有八九会认为是他这个市委秘书长工作不力，那样的话，他可真是哑巴吃黄连，有口难言呢！高成杰把这事捋清楚了以后，站起身来便往市委书记的办公室走来。

　　曲向强见到高成杰的面以后，就明白对方过来的目的了，在这之前，他倒是想和大家聚一聚的。他初到泰方，这也是一个很好的亮相机会，他没有理由不抓住，但出了刚才的事情，这时候还怎么聚？薛必溱肯定是不会过去的，朱一铭说不定为了表示对对方的支持，也随便找个借口不过去，那样的话，他找个脸还不被两人给打肿了。

　　意识到这点以后，曲向强对高成杰说道：“秘书长，我看找个聚会今天就算了吧，刚才薛书记说他的身体有点不太舒服，市长好像也说家里有点事情，我这边也刚来，有不少事情要处理，我看过两天吧，等一切都安排好了，我们再聚，这样也热闹一点，你看呢？”

　　“行，我听书记的。”高成杰说道，“你要是觉得什么时候聚合适的话，就说一声，其他的事情，我来安排！”

　　“好，麻烦秘书长了。”曲向强说道。


第一千二百三十九章 齐云约请

　　往办公室走的路上，高成杰的心里有点底了，看来刚才的那个书记办公会并没有开得成，不出意外的话，应该是曲向强和薛必溱之间发生了争执，这就难怪书记大人为何迟迟不打电话通知晚上吃饭的事情了，现在看来他是有难言之隐呀！

　　高成杰之所以会做出这样的判断，是因为对方刚才告诉他的那两个理由，他一定就觉得不靠谱。在几个小时之前，他刚刚和薛必溱照过面，对方面色红润、气定神闲，要是这样，身体也不舒服的话，俺整幢大楼里面就没有几个人的身体是舒服的。

　　至于说朱一铭晚上有事，那更是扯蛋了。对方现在也算是泰方市的老人了，他不可能不知道整个惯例，否则在梁之放离开的时候，他也不会亲自张罗大家聚餐的事情。

　　高成杰本来还有点担心曲向强不愿意接纳他，他现在真得回过头来考虑一下，是不是要站到对方那边去。虽说秘书长是市委的大管家，主要负责市委各部门的日常工作，但谁也不能说，离了市委书记，秘书长就一定混不下去。曲向强虽顶着一把头的官帽子，但他如果一到市里就和市长、副书记闹翻了的话，那接下来的将会是一番怎样的景象，还真说不清楚。

　　想到这的时候，高成杰只觉得有中国头大如斗的感觉，在这之前，他跟在梁之放的后面干得得心应手的，想不到好景不长。对方竟然莫名其妙地被元秋生的事情牵连进去了，看之前的情况本以为影响不大的，谁知最终竟然落得一个直接走人的结局，真是让人无语到了极点。

　　尽管高成杰的心里很是不爽，但他也清楚，目前是一个非常复杂的时期，他除了仔细观望以外，还需要多长一个心眼，在没有下定最后的决心之前，千万不能得罪任何人，否则的话，到时候再想回头的话，可就难如登天了。

　　下午，朱一铭一连推掉了好几个应酬，一方面，他新官上任，不宜太过张扬；另一方面，按照惯例的话，今天晚上常委们应该会聚一聚。一直等到下班，朱一铭也没有接到市委办的电话，联想到他之前在曲向强的办公室，对方的表现，他知道今晚应该没戏了。

　　他刚准备考虑晚饭怎么安排的时候，突然接到了齐云的电话，说他现在到市里了，问朱一铭有没有空一起吃个晚饭。朱一铭正愁没地方安排呢，便一口答应了下来。齐云听后很是开心，提出是不是把宁彤和曾云翳一起叫出来。

　　朱一铭想到前两天曾云翳就打电话过来说，要请他吃饭，祝贺其升官，便同意了齐云的提议，只不过提醒他安排饭店的时候注意一点。

　　齐云听后，连忙说，保证没有任何问题，他一定将地方安排好。

　　朱一铭在办公室又等了十来分钟，对方的电话又打过来了，说他已经和两个女孩联系好了，地点就在青年路中段的韩国汉纳山烤肉，他已经订好了一个小包间了。

　　朱一铭知道那个地方，从泰方商城右拐上青年路以后，再有十来分钟的车程就到了。据说是韩国正宗的烤肉，刚开了两个星期左右，生意非常火爆。那儿的人虽然多，只不过大都是年青人，所以他倒也不担心被别人看见，再说，就算被人看见，他们毕竟有四个人在一起呢，也没什么大不了的。

　　下班时间到了以后，朱一铭并没有立即离开，而是在办公室刻意等了一会以后再下去的。他现在是树大招风，还真有点担心有人隐藏在暗处给他搞两张照片神马的。当年在省委党校进修的时候，差点着了唐浩成的道，现在他不得不小心应对这些事情。

　　朱一铭刚准备出门，突然手机上嘟的一声，有条短信进来了，他掏出手机来一看，只见上面写着，祝贺荣升，等你有空，一起吃个饭。朱一铭看着手机上显示的发件人的姓名，脸上的表情很是怪异，回了一个谢谢以后，就将手机放入了衣袋中。

　　邱雪薇看着手机上显示的“谢谢”这两个字有种怅然若失的感觉，两人之间前两次几乎已经挑明了，但这段时间又恢复到了之前的温水一样的状态。她知道朱一铭可能有所顾忌，毕竟才扶正，生怕给人留下话柄，但……

　　想到这的时候，邱雪薇就觉得一阵又一阵的烦躁之感袭上心头，不知该怎么办才好。邱雪薇把手机往包里一放，站起身来，往办公室外走去。

　　朱一铭在去汉纳山烤肉城的一路上，头脑都没有闲着，一会在考虑曲向强的事情，一会则想着邱雪薇刚才的这个短信。

　　今天是曲向强第一次亮相，不得不说，这对他而言，是一次失败的亮相。这可能和他一来就想给众人来个下马威有关系，他今天虽然只是召集他和薛必溱开会，试想一下，如果把他们两人镇住了，那以后市里谁还敢轻捋市委书记的虎须。遗憾的是，他忘记一个非常关键的点，那就是薛必溱这两天的心情很是不爽，再加上他也没什么向上的动力了，在这种情况下，别说你是市委书记，就算是省委书记，他也照样不放在眼里。

　　这个事情，对于朱一铭来说，当然是一个好事情，但也不要盲目乐观。曲向强和他之间的较量这才刚刚开始，最终鹿死谁手，还真是难说难讲，他必须打起十二分的机会来小心应对。

　　至于说和邱雪薇之间的事情，朱一铭现在有种进退维谷的感觉。梁之放就像一面镜子一样，提醒他在这方面一定要自律，但两人之间前段时间又在汽车上发生了那样的一幕。那天，明显不是人家女方的问题，完全是他主动的。现在这个时候他要是抽身走人的话，那也有点太没有担当了。朱一铭每想到这事的时候，就有种困惑之感，所以这段时间他尽量不去想这件事情，准备等段时间再说，也算是顺其自然吧！

　　到了汉纳山烤肉城以后，朱一铭把车停好，就拨通了齐云的电话。对方告诉他包间号码是306，他嗯了一声，便准备直接上去了。齐云的意思是要下来接他，但被朱一铭拒绝了，这种情况下，还是低调一点好，免得发生意外。

　　上到三楼以后，朱一铭一眼就看到了齐云说的那个包间，于是便直接推开门走了进去。

　　进门以后，朱一铭傻眼了，里面坐着两男一女，两个男的大约四十岁左右，而那个女的大约二十岁出头，戴个眼镜，打扮得很像一个学生。就在他愣神之际，那个女孩面带微笑地说道：“先生，你好，请问你找谁？”

　　“哦，这是306嘛？”朱一铭尴尬地问道，“我朋友告诉我在306，可是……”

　　女孩听到这话以后，立即笑着说道：“这儿有两个306呢，我们这是306A，你的朋友应该在隔壁的306B吧！”

　　朱一铭听到这话以后，大汗不已，连说不好意思，随即便转身退了出去。当刚走到门口，突然听到一个非常生硬的华夏语，关上门，眼睛不长的家伙。

　　朱一铭听到这话以后，猛地转过身来，两眼瞪着骂他的那个坐在左边穿着格子西服的男人。他隐隐觉得这两个男人不太像华夏人，虽然从外貌上面很难分别，但他刚才的那话非常生硬，甚至还把“不长眼睛”给说倒了。

　　女孩见状，连忙站起身来招呼，并告诉朱一铭，这两个人是日本人，让他不要和他们一般见识。


第一千二百四十章 让他们睁大眼睛

　　朱一铭见这两个家伙果然不是华夏人，竟是他最为讨厌的日本人，心中的不爽之感可想而知。随着泰方市的旅游业的兴起，现在许多做境外旅游的公司都将其纳入到了淮江省旅游推荐城市之中，这也是泰方市外国游客多起来的一个重要原因。

　　朱一铭尽管很开不上鬼子，但以他此刻的身份，显然不太适合和对方起冲突，于是他对那个女孩说道：“请告诉他们，这儿是华夏国，让他们睁大眼睛，否则的话，容易碰壁的。”

　　在说这话的时候，朱一铭用眼睛的余光打量着眼前的这两个家伙，见那个穿着格子西服的家伙，作势又要起身的感觉，但随即被坐在他身边穿着丈青色半长风衣的家伙拉住了。见两人的表现，朱一铭心里暗想道，难道他们能听得懂华夏话？

　　尽管心里有几分疑惑，但朱一铭并没有在这多待，说完该说的以后，直接转身往门外走去。

　　朱一铭和大多数华夏人一样，最看不上的外国人就鬼子了，所以无论是他在应天的家里，还是周西的老家，以及泰方的临时居所里面，都没有日本造的东西。不对，说错了一点，朱一铭在应天家中的厕所是日本产的，这是他在装修的时候，特意叮嘱郑璐瑶买的。当时对方听后狠笑了一番，随即郑重其事地将其记录了下来，从这点上看，夫妻俩还是心有灵犀的。

　　这次朱一铭学乖了，没有直接敲门，而是重重地敲了两下。三楼虽说是包间，但规模比较小，再加上人比较多，许多小包间里的门都是开着，给人感觉闹哄哄的，吵得很。敲门的声音要是小了，估计里面的人都听不到。

　　门被打开以后，朱一铭见曾云翳站在门口，而齐云和宁彤也站起来迎接他了，这才抬脚走了进去。往前走的过程中，他特意在门上扫了一眼，果然见到“306B”的字样，看来刚才那个女孩所言不差。

　　坐定以后，朱一铭接过齐云递过来的香烟，随口问道：“这个地方是怎么回事，怎么同一个号码，还分A和B呀？”

　　听到朱一铭的话以后，齐云很是疑惑地问道：“是吗？我怎么没有看到。”

　　不管到哪儿吃饭，一般人只会注意号码，基本不会想到后面还有字母，这也是齐云没有注意的原因。说完这话以后，他还特意跑到门上看了看，随后，边往回走，边小声嘟囔了一句，还真有呀！我刚才怎么没有看见？

　　曾云翳坐下身子，看着朱一铭说道：“哥，这里每个包间都分A和B，包间本身没什么区别。他刚开业的时候，包间大，但是数量少，明显不够用，后来老板就将一个包间隔成了两个包间，至于说为什么用A和B，加以区别，而不重新标号的话，我就不清楚了。”

　　齐云等曾云翳说完以后，冲着宁彤使了一个眼色。两人在一起时间长了很有几分默契，宁彤立即明白了他的意思，冲着朱一铭说道：“市长，您刚才是不是走错房间了，都怪齐云之前没和你说清楚。”

　　齐云从朱一铭刚才的话里完全可以听得出来其中的意思，但这事他又不好开口，于是就让宁彤去问了，这样显得自然一点。

　　朱一铭本没有把这事藏着掖着的想法，现在听宁彤问，于是就把刚才的事情说了出来。三人听后都很是气愤，什么时候轮到鬼子在咱们的地盘上撒野了，齐云当时就要站起身来打电话。朱一铭见状，拦住了对方，这本来就不是什么大不了的事情，他不想将其搞大。虽说华夏人对鬼子都没什么好印象，但涉外的事情还是低调一点好，毕竟朱一铭和齐云的身份都比较特殊，搞得不好的话，容易出大麻烦。

　　齐云刚才比较激动，一方面是因为那两个日本人，另一方面则是因为他没有说得清楚，才导致朱一铭出事。现在见对方没有追究的意思，他也就不想再和对方多做计较了。

　　在朱一铭来之前，宁彤和曾云翳就把单下下去了，一会功夫，烤肉就上来了。朱一铭和齐云都是第一次过来，两个女孩则是这儿的常客，他们在一边抽起了香烟，准备坐享其成。

　　肉眼看烤熟了，宁彤突然开口问道：“两位男士，请问你们喝什么酒，刚才只顾着菜了，把酒给忘了。”

　　宁彤跟在齐云后面好几年了，也学会了说话的时候拐弯抹角了。既然菜已经点了，绝对没有忘记要酒的道理，只不过刚才朱一铭还没有过来，齐云的意思是等他过来再说。现在宁彤为了照顾男人的面子，便以忘记了为借口来征询朱一铭的意见。

　　朱一铭在官场上厮混了这么多年，如果连这话都听不出来的话，那可真算是白混了。他没有征询齐云的意见，直接开口说道：“就喝点啤酒吧，吃这玩意嘴干，不管怎么喝，控制总量，男士一人两瓶，女士一人一瓶。”

　　宁彤听到这话以后，刚准备开口，齐云连忙冲这她使了一个眼色，示意她不要开口，直接照办就行了。齐云虽然不清楚朱一铭这么说的目的，但看到曾云翳低垂着头，两腮羞红，他觉得这里面可能有故事，于是就让宁彤什么都不要办，照着去做就行了。

　　宁彤关照完服务员以后，坐回到椅子上才发现曾云翳的表情异常，她关心地问道：“云翳，你怎么了，是不是身体不舒服？”

　　在过来之前，曾云翳的大姨妈来了，宁彤好以为她此刻的异常表现是这样愿意，于是很是关心地问道。

　　曾云翳听后，连忙抬起头来，说道：“没……没什么，可能是空调的温度高了一点，我脸上有点出火。”

　　“哦，那行，我让服务员把温度调低一点。”宁彤边说，便站起身来去找服务员了。今天晚上到这来吃，是她提议的，所以他俨然成了今晚聚会的主人，什么事都抢着去做。

　　宁彤出去以后，曾云翳悄悄抬起头来，打量了朱一铭一眼，见对方面无表情地正在和齐云商量着什么，她这才放下心来。刚才他说，女士只喝一瓶的时候，显然是有所指。她不由得想起在恒阳的那个夜晚，她就是以酒三分醉才说出那样一番话的，结果遭到了对方的拒绝，现在他这么做显然有防患于未然的意思，这让曾云翳的心里有种堵着的感觉。

　　朱一铭送她车的那次，她本以为接下来会发生一点什么，可一连过了很长时间，对方都毫无动静。虽然在这过程中，两人也曾单独相处过，她甚至能感觉出朱一铭对她有意思，并且绝不是那种他口中说的兄妹之情，但对方就是没有进一步的表示。

　　这让曾云翳的心里很不淡定，她甚至想过主动和对方摊牌，但又怕再想当年那样遭到拒绝。要说现在她还有点希望的话，到那时候真是一点机会也没有了，她甚至不清楚该如何面对那样的情况。

　　“云翳，怎么发呆呀，把杯子拿过来倒酒呀！”就在曾云翳走神之际，耳边突然响起了宁彤的招呼声，她连忙把杯子递了过去，轻轻地说了声，谢谢！

　　自从她有了车以后，宁彤是说不出的羡慕，已经向齐云提过多次了，但对方至今还没有松口。说起这事来，她就非常羡慕曾云翳，和朱一铭一清二白的，人家主动就把车送上门来，怕她不接受，还特意编造出了为妹妹买车的借口来。

　　同是女人，两人又住在同一屋檐下，宁彤对曾云翳仍是处子之身，知道得一清二楚，所以才会说出那样的话来。

　　曾云翳听后，心里苦笑不已，宁彤在羡慕她，她何尝不也在羡慕对方……


第一千二百四十一章 救救我

　　四人边吃边喝边聊倒也非常惬意，只是之前朱一铭限制的酒的总量，所以在喝的时候，四人都非常克制，尤其是曾云翳和宁彤每次几乎只喝一小口。要是敞开了喝的话，一瓶酒最多也就是五分钟的事情。两个女孩都清楚，对方做这样的安排某种程度上来说，也是为了她们好，所以尽管心里有些许不爽，但两人还是照对方的话去做了。

　　过了将近一个小时左右，四人基本吃饱了，酒虽没有喝足，但在一起说说笑笑倒也不觉得有什么不好。吃得开不开心，除了饭菜的质量以外，还有一个非常重要重要的方面，得看这饭是和谁吃的。华夏国有句老话，和逢知己千杯少，话不投机半句多说的就是这样意思。

　　齐云冲着宁彤使了一个眼色，那意思是让对方去买单了。在这之前，他已经和宁彤说好了，差不多了就让她去买单，当然钱齐云已经给了他了。宁彤刚准备站起身来往外走，突然门外传来了咚咚的敲门声，由于四人此时谁也没有说话，所以这个声音显得格外刺耳。朱一铭和齐云都不由得皱了皱眉头，心里都觉得这个服务员有点太不靠谱了，哪儿见过这儿敲顾客的门的，她手上要是有把锤子什么的，怕是直接把门给卸下来吧！

　　朱一铭很是不爽地冲着门口喊道，进……第二个字“来”还没有出口，门已经被推开了，嘭的一下撞到了墙上，那声音很是响亮。

　　朱一铭看见门口扑进来一个女人，低垂着头，头发遮挡着脸，身上只穿了一件浅黄色的羊毛衫，走路的时候都有点跌跌撞撞的感觉。你是谁，想干什么？朱一铭怒声说道。

　　他的第一反应就是这女人酒喝多了，走错了房间，所以他说话的态度一点也不好。

　　“救……救救我……他们要……呜呜……呜呜……”女孩说了一半以后，竟泣不成声起来。

　　宁彤和曾云翳立即上前扶住了对方，然后将其让到椅子上面坐下。这时，朱一铭也看出了异样，就算是酒喝多了，也不可能是这样的表情，再说，他明显感觉到女孩的衣衫不整，再仔细一看，他发现这女孩正是他刚才在隔壁包间里面打过照面的，只不过她现在和之前的差距比较大，所以他一下子才没有认出来。

　　朱一铭低着头，打量了对方一眼，问道：“你不是隔壁包间里的嘛，怎么了？”

　　女孩听到这话，连忙抬起头来，看清楚朱一铭的外貌以后，她才想起对方刚才进过他们的包间。她脸上的表情下意识地一松，开口说道：“先生，我是隔壁房间里面的，他们……”

　　女孩说到这的时候，门口突然传来了叽里呱啦的声音，只见两个男人走了进来，朱一铭抬头一看，正是刚才那两个在隔壁包间里的日本人，他立即站起身来迎了上去。走在前面的正是那个穿着格子西服的家伙，他进门以后，两眼盯着那个女孩，直接猛扑了上来。到朱一铭跟前的时候，他下意识地伸手一挥，准备直接将眼前的这个障碍给扔到一边去。

　　见这两个货喝得连走路都走不稳了，再加上刚才女孩进来时的表情，朱一铭立即知道出了什么事了，他一把抓住格子西服的挥过来的手，用力将其往旁边一带，口中同时大声喝道：“你什么人，想干嘛？”

　　朱一铭在做这个动作的时候，手上刻意用了点力道，这小鬼子的身高大约只有一米七出头，被他这一带，直接往前冲去，只听见噗的一声，那家伙直接和墙壁来了个亲密接触，随即众人的耳边就响起了一声嚎叫，如同被人踩了尾巴的野狗一般。

　　走在格子西服身上的男子见此情况，不干了，立即冲着朱一铭猛扑上去。齐云在对方两人进来的时候，就一直关注着他们的行动，见朱一铭出手了，他当然也不会有任何迟疑。就在那穿着丈青色风衣的家伙即将扑到朱一铭之际，他以迅雷不及掩耳之势猛地踢出了一脚。这一脚正中对方的腰部，将其直接踢到了墙边，和刚才那个被朱一铭撞在墙上的家伙挨到了一起。

　　两人这才回过神来，看着站在他们身前的朱一铭和齐云恨得牙齿直痒痒，尤其是那个穿着格子西服的家伙，见朱一铭正是刚才进他们包间的人，现在又打了他，立即大喝一声，猛扑了上来。

　　曾云翳见状，很是担心，连忙喊道：“哥，当心！”

　　朱一铭早在曾云翳的前面发现了对方的意图，自从刚才一击得手以后，他的眼睛就没有离开过这个穿格子西服的家伙。他心里很清楚这货绝对不会乖乖就范的，除非再给他来两下狠的。朱一铭刚才之所以没有跟过去继续收拾对方，主要是因为顾及到自己的身份，要不然的话，碰到小鬼子他一定会将其往死里收拾。现在见这货扑上来了，那他就没有什么好顾忌的了。

　　至于说国际影响以及由此产生的后果什么的，去他妈的吧，遇到小鬼子不动手，还考虑这些东西，那还算是华夏人嘛？

　　那个小日本彻底被气疯了，他吼叫着冲着朱一铭扑了过来，一副拼命的架势，虽然手上两只拳头舞得虎虎生风，但脚底下确实踉踉跄跄的。朱一铭虽然没有学过武的，但也知道打架的时候稳住下盘的重要性，像对方这样不管不顾的样子，这不是拼命，而是送死。

　　在对方快要扑到他身上的时候，朱一铭猛地往旁边一闪，顺势挥出一拳，横向地向对方脸颊上砸去。只听见啊的一声，那个刚才还做出一副拼命架势的鬼子应声而倒。以朱一铭刚才这一拳的力道，对方一时半会应该是起不来了。

　　穿着半长风衣的鬼子见此情况先是一愣，随即便伸手在裤兜里面摸索了起来。朱一铭见此情况，先有几分不解，后来转念一想，明白过来了，立即对齐云说道：“齐云，揍他！”

　　朱一铭在说话的时候，忽略了一点，这两个鬼子也是听得懂华夏话的。他的话音刚落，鬼子立即往一边闪去，根本不给齐云袭击他的机会，同时将一把弹簧刀抓在了手里，一摁上面的按钮，只听见啪的一声，对方便把刀刃弹了出来。

　　朱一铭和齐云见状，连忙抢上前两步，把曾云翳、宁彤和刚才跑进来的那个女孩挡在这身后。

　　曾云翳也看到了对方手里有倒，立即大声喊道：“哥，你们当心呀，他手里有刀。”

　　“放心，没事，我知道呢，你们照顾好那个女孩，到一边去！”朱一铭快声说道。

　　他知道这两个日本人懂华夏话，但并不是那么精通的话，他相信说得快的话，对方一定是听不懂的，所以他有意加快了语速。

　　曾云翳听到这话以后，和宁彤一起搀着那个女孩往一边躲去，同时将椅子挡在了她们的身前。两个女孩心里都很清楚，现在这种情况她们是帮不上忙的，唯一能做的就是保护好自己，不给朱一铭和齐云添麻烦。在这之前，宁彤已经报过警了，相信要不了一会，就会有人过来的，这儿可是主城区，警察的动作绝对不会慢的。

　　穿着半长风衣的鬼子看到三个女人的表现，立即明白过来，刚才朱一铭叽里呱啦的说的是什么意思了，不过现在他再想去袭击那三个女孩已是不可能了。意识到这点以后，他也不再管躲在角落里的女人了，而是把注意力集中到了齐云和朱一铭的身上。


第一千二百四十二章 收拾鬼子

　　朱一铭现在可以确认一点，这两头货要是干掉两瓶的话，那躺在地上的那家伙起码喝掉了一斤二两，而眼前的这家伙最多只喝了八两。

　　酒精会让人的大脑变得反应迟钝，这是众所周知的事情，但另一点却很少有人注意到，那就是在喝得正到位的情况下，人的思维反而显得异常的活跃，反应较之平常甚至能更为灵敏。眼前的这家伙显然就属于这种情况，刚才齐云之所以能一脚踢中他，主要是因为他一心想着袭击朱一铭才给了他可乘之机，现在再想偷袭他的话，那可比登天还难。

　　穿着半长风衣的鬼子身高和朱一铭的相近，膀阔腰圆的，一看就是战斗力非常强悍的那种，现在手中又有武器，可以说是嚣张异常。尽管如此，他也不是一点麻烦没有，他现在面临的局面是一对二，就算他能放翻其中之一，但另一个会不会也像刚才那样乘机收拾了他呢。此刻，他的头脑子在高速运转着，想的问题只有一个，那就是他该先收拾谁。

　　朱一铭和齐云对视了一眼，把右手的拇指往自己的身上指了指，然后朝右侧一努嘴，再冲着那个鬼子使了一个眼色。他的意思很明了，他先上，让齐云随后跟上从右侧攻击他，这样两人就能形成夹击之势，容易获得成功。

　　齐云见状，摇了摇头，然后将用右手的中指和食指一起指了指自己，那意思是他先上。不等朱一铭做出反应，齐云拎起身后桌上的一个啤酒瓶，就冲着那个鬼子扑了上去。朱一铭见此情况，再想多说什么已经来不及了，跟在齐云后面从左侧扑了上去。

　　对方手中拿着家伙，他们只有同时行动，这样才能让那鬼子分心，这样拿下的机会才会更大一点。

　　那个鬼子显然平时也是经常打架斗狠的主，他见齐云挥舞着酒瓶向他扑来，立即往左侧一闪，想要躲过对方的袭击，然后去收拾另一个。

　　齐云和朱一铭当然也不是傻子，见到对方的表现以后，朱一铭立即收住了脚步躲向了一边，对方有刀在手，而他是赤手空拳，绝对没有和对方硬拼的道理。齐云见到对方闪到了一边，仅靠他的手臂显然已经够不着对方了，他并没有收手，顺势把手中的酒瓶冲着对方砸了过去。

　　齐云的这个动作是那个鬼子没有想到的，他见朱一铭识破了他的意图，心里正在恼火呢，刚准备继续跟进，却突然发现一个黑影直奔他的头部而来。这时候再想躲避已经来不及了，只得把全身的气力运到了头部，准备硬挨这一击，只听“咣”的一声响，酒瓶在他的头上开了花，血立即流了出来。

　　朱一铭躲到一边以后，见到墙边放着一个小的灭火器，就在那鬼子被酒瓶击中的那一瞬间，他低下身子，一把抓起了那个灭火器。起身以后，朱一铭见那鬼子正在用手擦流到脸上来的血，他毫不犹豫地拔掉灭火器上的拉栓，然后将其对准那货，摁下了手柄，只见，扑的一声，一道白色的无题飞射而出。

　　那鬼子被齐云丢了一啤酒瓶，愤怒到了极点，他擦掉脸上的血迹以后，刚准备好好地收拾一番这两个家伙，谁知眼前猛地出现一道白色的烟雾，他下意识地闭上眼睛，可还是迟了一会，只觉得眼睛里面一阵火热，下意识地丢掉刀用双手来抹眼睛。

　　齐云见朱一铭用灭火器喷到鬼子的脸部，那货连刀都丢掉了，他当然不会放过这样的机会，猛扑上去，对着对方拳打脚踢。朱一铭见后，也把灭火器丢在了一边，冲上去和齐云一起收拾起这个家伙来。

　　两人将其一阵猛揍以后，小鬼子失去了还击的能力，蜷缩着身子躺在一边只有呻吟的份了。朱一铭和齐云见此情况，这才收住了手。两人刚准备往后面退，突然看到之前那个被朱一铭撞晕了家伙有醒过来的迹象，齐云毫不犹豫地上前一脚，直奔对方的面门而去。

　　只听见唉哟一声惨叫，刚刚醒过来的那个家伙双手捂脸，大叫不止。

　　朱一铭和齐云彻底把这两个家伙收拾趴下了，一脚把那柄弹簧刀踢到了一边，这样就算对方再醒过来也没有什么杀伤力。

　　曾云翳和宁彤见没有什么危险了，这才拉着那女孩坐到了椅子上，朱一铭上前一步问刚才那个女孩到底出了什么事。

　　女孩大约二十岁出头的年纪，学生模样的打扮，见到眼前的这一幕已经被吓呆了。听到朱一铭的问话以后，她才缓过神来，过了好一会儿，才战战兢兢地把事情过程全都说了出来。

　　这女孩是淮江外国语大学的学生，学的是日语，为了锻炼自己的口语水平，她便和应天市内的一家旅游公司联系，做兼职导游。这样不光能提到自己的口语水平，而且能获得一份收入，可以说是一举两得。

　　朱一铭听到这以后，下意识地点了点头，应该说女孩的想法还是挺不错的，这也是一个很有上进心的姑娘，但这两头货显然不是个东西。

　　女孩接下来说的事情就和朱一铭想到的差不多了，这两个日本人在应天的时候，就用钱试图引诱她，但女孩不上当，到了泰方以后，他们借着酒喝多了，就准备用强，幸亏刚才遇到朱一铭等人，要不然还不知道会发生什么情况呢！

　　朱一铭听后，脸上变了色，他冲着曾云翳说道：“给肖铭华打电话，让他派人来处理此事。”

　　“哥，我刚才已经打过电话给肖局了，说明你在这儿呢，他应该一会就会过来的。”曾云翳开口说道。

　　她刚才报警的时候，没有拨打110，而是把电话直接打给了肖铭华，因为牵扯到朱一铭，她怕走漏了风声，多生事端。现在听朱一铭这样说，他立即把这事说了出来。

　　朱一铭听后，轻嗯了一声，心里很是不爽，一把抓起桌上的手机，准备亲自给肖铭华打电话。这两个小鬼子竟然做出如此丧尽天良的事情出来，他要是不好好地收拾他们一番，怎么着也难消心头的这口气。

　　朱一铭刚拿起电话，门外就传来了急促的脚步声。尽管他们包间里面折腾得很厉害，但由于这儿的声音很吵杂，并没有引起太多的关注，就算有人看到，大家也怀着事不关己高高挂起的原则，悄悄地躲到一边去了。现在这脚步声，要不是到了门口，再加上门开着，他们也不可能听到的。肖铭华一马当先，快步走了进来，刚才接到曾云翳的电话，他就往这赶了，但从公安局到这儿毕竟有一段距离，所以到这时候才过来。当看到朱一铭和齐云好好地站在那，他这一颗心算是放回到肚里去了，但他该做的样子还是要做的，连忙上前一步，先是敬了一个礼，然后说道：“市长，泰方市公安局代局长肖铭华向您报到！”

　　朱一铭听后，轻嗯了一声，然后说道：“肖局长来了，这两个家伙就交给你们了，他们意图强奸这个女孩，还用刀攻击我和齐书记。”

　　肖铭华听到这话以后，大汗不已，连忙上前一步，冲着齐云说道：“齐书记，我们的工作没有做好，让你和市长受惊了。”

　　“肖局，这和你们没什么关系，谁也不知道这两个垃圾是从哪儿冒出来的，对了，他们好像还是日本人，你们要好好招待一下外国来宾。”齐云用一种玩笑的口吻把对方的来路点了出来。

　　肖铭华听后，一脸严肃地说道：“我管他哪国人，这是华夏国的土地，在这，就要按我们的法律办！”


第一千二百四十三章 各怀心事

　　既然肖铭华到了现场，朱一铭当然没有必要再留在这儿了，他和对方打了一声招呼，就和齐云先行离开了。曾云翳和宁彤则表示于要留下来帮一帮那个晓兰的女孩子。虽说她不会再受到伤害了，但去公安局录口供什么的还是非常麻烦了，他又不是泰方人，在这有诸多不便，曾云翳和宁彤就想要跟过去看看，朱一铭和齐云当然不会有什么意见。

　　上车之前，齐云特意问朱一铭要不要去南坊泡个澡。去别的地方不太放心，去南坊则没有任何后顾之忧。朱一铭想了想，还是拒绝了。这一天发生了很多事情，他要回家以后好好捋一捋，实在没有泡澡的兴趣。

　　齐云见朱一铭脸上的气色不是太好，本来准备把心里的一些想法和对方交流一下的，现在想想还是算了，改天再说吧。他和朱一铭走得比较近，关于卢、马两家的恩怨也听说了一些，现在这个曲向强摆明了是马启山的人，在这种情况下，朱一铭虽然成为了市长，但未来的走势究竟会如何，谁也说不清楚，这就难怪对方一副心事重重的模样了。

　　朱一铭回到家以后，快速地冲了一个热水澡。进入到是一月份以后，泰方的天气已经比较冷了，但朱一铭基本还是保持着每天都冲澡的习惯，当然应酬回来得太晚，或者酒喝多了的情况，只能另当别论了。

　　躺到床上以后，拿起电话和妻子聊了一会，然后又和儿子说了两句，他这才想起白天的事情。

　　曲向强今天的所作所为可以说是摆起石头砸了自己的脚，但这时候，他绝对不会就此认输的，一定还会想别的办法继续折腾。他这么做的目的只有一个，那就是要尽快树立自己的权威，看来他对于到泰方市来任一把手还是做了充分的准备的，否则的话，不会如此积极主动。想到这的时候，朱一铭的脸上露出了一抹笑意，他不惧怕与对方的争斗，甚至还隐隐有几分期待之意。

　　朱一铭在思考对策的时候，曲向强正坐在床边想着心事。这是鸿运泰坊的高档套房之一，酒店在此之前征求过他的意见，他便选了一个套间。按说今天是他走马上任的大喜之日，理应觉得开心、兴奋才对。

　　在这之前，他虽是省政府的秘书长，乍一听上去，给人感觉和省领导无异，其实体制内的人都清楚，这其实就是一个省政府的大管家而已。同样是管家，省政府的秘书长可比省委秘书长差远了，人家是省委常委，实实在在的省领导，而他充其量只不过是一个正厅级干部罢了。

　　现在到了地方上了可不一样了，虽然市委书记也是正厅级，但那可是一个地级市的老大，手底下掌管着四千多平方公里的土地，三百五十多万人口，这可不是一般的牛叉，那是相当牛叉。

　　现在，曲向强头脑里面一点兴奋之感也没有，他怎么也想不明白薛必溱今天的表现是什么意思。说实话，之前他得到的消息是来泰方市任市长，为此他做了大量的准备工作，因为知道这个叫朱一铭的年纪虽然很轻，但绝不是个善茬。两人除了正常的上下级关系以外，还牵扯到两个家族之间的脸面，所以他一点也不敢放松。

　　后来，听省长的意思，可能让他到泰方任一把手，朱一铭任市长，他同样也不敢放松。只要和朱一铭做对手，他就不敢有丝毫的懈怠。曲向强我为什么会有如此强的忧患意识呢，一方面是因为上次他和马启山一起来视察的时候，朱一铭的出色表现；另一方面，他详细了解了泰方市前任市长元秋生案发的前后经过，发现这一切可以说是朱一铭一手所为。

　　后一点是曲向强感觉到最为震撼的地方，不是因为朱一铭把元秋生拖下了马，而是他神不知鬼不觉地让对方陷了进去。元秋生感觉到事情不妙的时候，绞索已经套到他的脖子上了，那时候还有什么意义呢？

　　曲向强把所有的注意力都放到了朱一铭的身上，根本没有考虑到其他人。这倒不是因为他目中无人，因为在这之前，他和泰方市的其他人毫无瓜葛，有谁会刻意地针对他这个市委书记呢，那不是吃饱了撑着了嘛？

　　世间任何事情都没有绝对，在曲向强认为绝对不可能的事情还就发生了。他有意想借此树立威信的书记办公会，朱一铭倒是没有怎么样，薛必溱却站出来狠狠地打了他的脸，并且还当着他对手的面，这让曲向强羞愧难当。

　　曲向强保持这个姿势坐着已经将近半个小时之久了，身体虽然一动不动，大脑却在高速运转着，积极思考着对策。这事出了以后，他要是不做出点反映出来，不要说会被朱一铭笑话，他自己也咽不下这口气。

　　半个小时之前，他已经打过马启山的手机了，但是秘书倪鹏告诉他对方正在陪一个加国的代表团吃饭，不方便接电话。他向对方打听了一下，倪鹏说，估计再有半个小时就差不多了，曲向强没办法只好耐心地等待着。

　　曲向强点上一支烟，头脑子里面仔细思索了一番，觉得在这种情况下，索性就给对方来点猛药，这样其他常委们才会把风向转到他这边来。作为在官场中混迹多年的老人，曲向强心里再清楚不过，当官的最怕什么了，只要你能威胁到他头顶上的官帽子，那么你说什么就是什么。

　　举个简单的例子，拿泰方市的副市长来说，如果手下负责的都是些没什么前途的部委办局，那他的权威根本不抵一个县委书记，但不管多么牛叉的县委书记，都不会放弃升任副市长的机会，这是为什么呢？答案很简单，级别不一样，你只有先解决了副厅，才有往更高位置迈进的可能，否则的话，你就只能做一辈子的县委书记了。

　　曲向强把抽了一半的香烟掐灭在烟灰缸里，看看时间差不多了，他便再次拨通了省长马启山的手机。他虽然知道对方的私人号码，但他还是拨打的工作号。他这是正儿八经地汇报工作，当然硬按照应有的程序来。

　　曲向强这么做自以为底气十足，实际上他却忽略了非常重要的一点，他是市委书记，要汇报工作的话，第一人选应该是省委书记陈元奎，而不是省长马启山，只不过他却浑然未决，把向对方汇报工作当成理所当然的事情。

　　电话接通以后，曲向强开口问道：“省长现在有没有时间呢？我有点事情想向他汇报一下。”

　　“向强，是我，什么事？我听小倪说，你刚才就打电话来过了？”电话那头传来了马启山沉稳的声音。

　　原来此刻手机正在马启山的手上，他看到了曲向强的号码以后，就直接摁下了接听键。他听秘书说，之前曲向强就打过电话了，对方今天才刚刚赴任，就这么迫不及待地打电话过来，一定是有什么事情，所以电话接通以后，他就立即询问道。

　　“是您呀，哥！”曲向强对着手机恭敬地说道，“我到泰方了，现在已经安顿了下来，所以特意打个电话向您汇报一下。”

　　马启山听到这话以后，在电话那头呵呵一笑，随即说道：“向强，我们之间就没必要来这些虚的了吧，有什么事你就直说，是我把你放到泰方市去的，如果有什么事情的话，我会帮你的。”

　　听到这话以后，曲向强只觉得一股激动之情涌上了心头，随即就把下午发生的事情说了出来。说完以后，他略作停顿，这才接着说道：“哥，您看这样行嘛，能不能把薛必溱……”


第一千二百四十四章 兄弟齐心

　　今天过节，祝女同胞们永葆青春，天天开心！

　　“向强呀，要我说，你有这个想法真是糊涂呀！”马启山在电话那头说道，话语之间隐隐有几分失望之意。

　　曲向强听到马启山的话以后，吃了一惊。到淮江省这么长时间以来，马启山对他的评价一直挺高的，这还是他第一次从对方的话语之中，听出如此失望之意。尽管心里一紧，但他知道现在不是争辩的时候，那样的话，结果可能会更加不如人意。

　　马启山见曲向强没有开口，略作停顿以后，接着说道：“向强呀，按你的意思，把薛必溱从泰方市踢走，你就能掌控全局了？你有没有想过如果因为这件事情使得市里的其他人抱成一团，那你该怎么办，总不至于把他们全都换了吧？”

　　曲向强听到马启山的话以后，心中一震，看来在这之前，他确实把事情想简单了。曲向强原来的想法是今天下午薛必溱的做法有挑战他底线的嫌疑，在这种情况下，他要是不做出激烈的反应的话，其他人极有可能依葫芦画瓢。在这种想法的支撑下，他这才想着通过马启山把对方调走，就算不行的话，把他搞到人大或者政协去，总之要让他把县委副书记的位置让出来。

　　现在听马启山这样一说，他才意识到，在这之前，他确实有点把问题简单化了。市委书记到任以后，就直接把副书记给支走了，在这种情况下，容易出现两种结果，一个就是他之前想到的，大家都迫于他的强硬做法而纷纷投靠过来；另一个就是马启山说到的，其他人牢牢抱成团，把他这个市委书记孤立出来，在这种情况下，他在泰方市无疑将会成为孤家寡人。

　　在这种可能里，出现第一种情况的概率并不高，因为这里面牵扯到一个人，那就是市委副书记、市长朱一铭。首先，他绝对没有能量把对方怎么样，这样一来的话，其他人还不纷纷往他那儿跑？

　　想到这的时候，曲向强才意识到，他之前的那个做法，等于把所有人把朱一铭那边赶，恐怕没有比这个更二的事情了。马启山刚才之所以没有把话说透，显然是为了照顾他的面子，这真让他汗颜不已。

　　“哥，我知道该怎么做了，谢谢您的提醒！”曲向强诚恳地说道。

　　“向强呀，你能想通了最好了，你刚刚下去，有这种急着把工作干好的念头当然是好的，别忘了一句老话，一锹挖不出一口井，一口吃不成一个胖子。在这之前，你做的工作不好，锻炼的岗位也挺多，但唯独没有独挡一方的经历，这也是我这次一定要把你放下去原因，所以你不要急，慢慢来！如果有什么琢磨不清楚的地方，我们多沟通。”曲向强语重心长地说道。

　　曲向强听到这话以后，汗颜不已，连忙对着电话说道：“哥，感谢您的关心，我给您添麻烦了，但是请您放心，我一定不会给你丢脸的。”

　　“好，向强，你能这样想，我就放心了。”马启山在电话那头开心地说道，“我们兄弟齐心，其力一定能断金。”

　　结束了和马启山的通话以后，曲向强的脑门上出现了一层细密的汗珠。这不是省长的权威所致，而是想到他之前的那个想法有可能带来的严重后果而吓出来的。看来之前在省直部门里虽也经历了一些争斗，但和地方上相比，那些东西简直是弱爆了。这些在地方上混的家伙，一个个几乎都是成了精的角色，昨天薛必溱搞了那一出以后，不光朱一铭，可能其他所有人都等着看他的笑话呢！

　　想到这的时候，曲向强的后脊梁直冒冷汗，他差点走出了一招致命的臭棋，真要到那个时候，不说满盘输，估计也差不离了。这个事情出了以后，他一定要有所表示，否则的话，以后谁还会把他这个市委书记放在眼里呢，同时，反应也不能太过强烈了，以为物极必反。

　　这个夜晚，泰方市的党政一把手都在殚精竭虑，所以有时候我们不要只看到官员们在人前风光的一面，其实他们也有许多不足为外人道的心酸之处，总之，各行都有各行的难处，你之所以感受不到，是因为你没有身在其中罢了。

　　第二天，一直到晚上下班的时候，朱一铭都没有听说市委那边有什么消息出来。昨天下午的时候，他可是亲眼目睹了曲向强在和薛必溱对垒的时候，差点把鼻子气歪了。在他站起身离开的时候，对方的呼吸明显地变得急促起来，这是愤怒到了极点的表现。怎么过了一晚，对方反而一点愤怒之感也没有了，这有点不合常理。

　　薛必溱倒是说到做到，昨天下午从曲向强那出来以后，到办公室收拾了一下东西，便让司机和秘书直接把他送到市人医去了。据说到那以后，就办了住院手续，看来老薛同志没有个十天半个月是不会回到工作岗位上来的。

　　这件事情出了以后，朱一铭也深深地意识到以后不管到什么位置上，像薛必溱这种状态的人千万不能惹。一个体制内的人如果在仕途上没有什么追求的话，那你还真没有办法对付他，如果硬要和其较量的话，最终的结果只能是给自己找不自在，还容易遭人诟病，就和曲向强现在一样。

　　昨天晚上的事情，下午一上班肖铭华就过来向他汇报情况了，那两个家伙确实是日本人没错，但他们却提供不了合法的入境手续，看来十有八九是在岛国也犯了事，不知通过什么手段混到华夏来了。他们本以为有了外籍游客的身份在这就可以胡作非为了，谁知昨晚这一脚算是扎扎实实地踢到了钢板上，不光没有踢到对方，反而把自己给陷进来了。

　　既然是这样的渣滓，朱一铭自然没有必要在他们花费时间，让肖铭华看着办，总之不能便宜了这两个鬼子。肖铭华听后，点了点头，表示心里有数。朱一铭见状，想了一下，开口说道：“你前段时间和我提到的，关于局里面认识调整的工作准备得怎么样了？”

　　“哦，我正在准备了，已经和政委，以及几个副局长沟通过了，问题应该不大，只是我现在还没有……，这样搞的话，是不是动静有点太大了？”肖铭华开口问道。

　　朱一铭听到这话以后，当然知道肖铭华说的是什么事情，他想了一下说道：“这事你不要担心，既然让你担任这个代局长，只要不出意外的话，谁也别想在里面搞什么花样，这样吧，看什么时候有空，我找庆余部长沟通一下。”

　　“一铭，你也知道，我这样说，不是为了升……”

　　朱一铭听到这话以后，冲着肖铭华摇了摇手，说道：“铭华，你我之间还需要说这些东西吗？我这段时间的情况你也清楚，就是你今天不说，我也一定会先帮你把这事搞定的，否则的话，心老悬在这儿，任谁也不可能有心思干好工作的。”

　　肖铭华听到这话以后，只是点了点头，没有再多说什么。

　　朱一铭之所以让肖铭华尽快地对公安系统内部进行调整，主要还是和曲向强有关。市里面两个最重要的部门，一个是财政局，另一个则是公安局，一个管权，一个管人。虽说这两个部门都是政府下辖的，但没有哪个市委书记不想往其中伸手的。

　　现在朱一铭首先要做好的就是两个部门的工作，尤其是公安系统，有肖铭华在这撑着，他不希望出现任何意外情况。他刚才和肖铭华说的也是真心话，在这之前，他早就想好了，上任以后的第一件事情就是把对方的事情摆平。这样做，一方面是当下形势的需要，另一方面，不管怎么说，他都得对自己的兄弟有个交代。


第一千二百四十五章 门里门外

　　接下来的三天时间，曲向强都没有发出任何声音，但也不是没有任何动静。在这几天时间里面，除了军分区政委万强以外，他几乎和其他所有常委都沟通了一番。朱一铭不清楚是因为万强在军队里面，他不太看得上，还是因为已经搞清楚对方和自己的关系，所以才会这么去做。

　　朱一铭本来也有类似的想法的，但对方既然这么做了，他就不便于在这样搞了，那样的话，等于摆明了和对方唱对台戏了。虽说由于派系不同，他们两人注定要成为对手，但也不至于对方一上任，就把架势拉开来干，那样的话，极容易被别人误解为他想欺生呢，这可不是朱一铭想要看到的结果。

　　至于说，那些常委会不会被曲向强拉拢过去，这一点，朱一铭一点也不担心。能混到市委常委这个层面的，谁会是傻子呢，就凭你一次空口白话就坚定不移地站到你那边去了，这是绝对不可能的事情。从这个层面上来说，先下手未必就是好事，朱一铭想着干脆就让对方先折腾一番，他看情况再说，说不定后起的鸟儿反而更容易找到食吃。

　　这三天，朱一铭也没有闲着，他分别找了组织部长季庆余和政法委书记车怀远进行了交流，这么做的目的当然是为了肖铭华的事情。两人搞清楚朱一铭找他们的目的以后，对这件事情都表示了支持。

　　季庆余自不必说，他是梁之放的人，之前就与朱一铭走得比较近，这段时间他正在考虑是不是到对方这儿走动一下。他可是听说高成杰早在对面履新的当天就过来过了。现在正好有这样的机会，他当然不会就此放过。

　　虽说现在所有人都持一种观望的态度，但大家心里都很清楚，泰方市只会二者争王，绝不可能出现三国鼎立的局面的，也就是说薛必溱基本已经被排除在外。谁也不会跟在一个没有任何追求的人后面混的，那样的话，可以说和脑子进水无异。

　　在这种情况下，他要不站到市委书记曲向强那边，要不就向市长朱一铭靠拢，当然你也可以两边不靠，做骑墙派，不过季庆余显然没有这样的想法，否则当年梁之放过来的时候，他就不会那么积极的靠过去了。

　　骑墙派虽然两边不得罪，看上去很不错，但不管哪方得势，都不要想从中捞到任何好处。说白了，所谓的两边不得罪，等于是两边都得罪了，不到万不得已，没有人会愿意选择走这条路的。

　　季庆余虽然还没有下定最后的决心站到哪边来，但从他的情感上来说，他更倾向于朱一铭这边。对方虽然年轻，但颇有一些手段，否则也不会不动声色就把元秋生给掀翻了。季庆余还有另一个想法，同样是源于朱一铭的年轻。华夏国有句老话，欺老不欺少。人家现在虽然年轻，你知道日后回到什么地步，现在和他作对的话，将来指不定有多后悔呢！

　　季庆余有这样的想法，朱一铭和他沟通起来当然不用费任何劲了。他只是稍稍提了一下肖铭华的事情，对方便立即心领神会了。季庆余说，由于梁之放离开得比较突然，市里还有几个正处和副处的位置空在这儿呢，到时候他会一起提出来。

　　朱一铭冲着对方笑了笑，并没有多说什么。

　　到他们这个层面，要是什么话都需要摆到桌面上说，那就没有任何意思了，有时候一个表情，一个细微的动作，对方就能感受到其中的意思了，这就是所谓的只可意会不可言传。

　　季庆余离开的时候，朱一铭站起身来相送。送到门口的时候，他便停住了脚步，这时候不宜太过热情，那样的话，反而容易让人觉得他有点迫不及待。在这个特殊的时期，分寸和火候都很重要，过了不行，欠了也不行，如何准确地把握，这就要真功夫了。

　　朱一铭注意到他在办公室门内止步的时候，季庆余明显松了一口气，说明他这么做，也是对方愿意看到的结果。这其实一点也不奇怪，对方虽然已经表现出一定的倾向性，但毕竟还没有完全打定主意，这时候他要是显得太热情的话，反而容易造成对方的逆反心理，认为你这是在坑他。

　　朱一铭心理很清楚，他让王勇盯着曲向强那儿，对方何尝不也在关注着他这儿。只要有人从他办公室进出，最多半个小时以后，那边一定就会知道了。季庆余不在乎那边知道他过来，但却在乎朱一铭的表现。

　　如果他很热情地把对方的送到门外，那就有点坑人的意思。曲向强要是知道这个情况的话，十有八九会认为季庆余已经站到他这边来了，实际上却并没有，试想一下，这种情况下，季庆余的心里怎么会没有意见呢，说不定反过头来站到曲向强那边去，朱一铭是不会做这样的傻事的。

　　别看门里门外，这里面的学问大着呢，在不该挪步的时候，千万不能多跨半步。

　　政法委书记车怀远过来的时候，朱一铭则费了不小的劲，他和季庆余之间有所区别，这是很正常的事情。

　　车怀远是严格意义上政法系统的老大，但在梁之放和元秋生任上的时候，他一直是个骑墙派，公安局被元秋生通过元卫军控制着，而检查和法院人家是独立的系统，他基本也插不上手。车怀远在那时候实际上就是一个光杆司令，朱一铭当时想拉拢他，也只不过看中了他手上的一票而已，丝毫没有考虑过他在政法系统的影响力。

　　现在元秋生倒台了，元卫军也被牵连了进去，现在显然是他收复失地、打造班底的大好时机，如果把肖铭华扶正了的话，对方在朱一铭的支持下，将会对他构成非常大的威胁，所以他绝对不会轻而易举地支持这件事情的。

　　朱一铭对这个情况看得非常清楚，他也没有打算让车怀远无偿的支持他，这几乎是不可能的事情，而这事对方这儿还真是一个绕不过去的地儿。之所以这么说，还是因为有市委书记曲向强这个难题放在那儿。

　　朱一铭虽然和组织部长打好招呼了，到时候，季庆余也一定会在常委会上把肖铭华的事情拿出来讨论。曲向强既然早就得知要到泰方市来了，不可能不知道肖铭华是朱一铭的人，在这种情况下，他的心里一定不愿意看到这事办成功。

　　由于初来乍到，他当然不可能直接说出反对意见来，及时那样的话，朱一铭也一定会针锋相对的。在这种情况下，他最可能做出的反应就是把球往别人脚下踢，谁是最合适的人选呢，这个问题，恐怕三岁孩童都知道答案。政法委书记是公安局长的直接领导，在这个问题上，除了他以外，还有谁更有发言权呢，也就是说，这时，他的意见就显得非常关键了。

　　朱一铭就算把其他常委的工作都做通了，最后举手表决，保证能在票数上胜出，如果搞不定车怀远的话，这事都办不成，原因很简单。如果车怀远提出肖铭华代理局长的时间尚短，还有待再锻炼，那曲向强一定会顺着杆子往上爬的，他只要一句话，那就等等再说吧，朱一铭就一点办法也没有了。

　　你不是准备好了举手嘛，我就连举手表决的机会都不给你，直接在初谈话题的时候，就把你给否了，这就是一把手的权威，你就是心里再怎么不服气，也只有干瞪眼的份。


第一千二百四十六章 交易

　　对于这个极有可能出现的问题，朱一铭早就想清楚了，这也是他一定要取得车怀远支持的主要原因，为此，他做好了和对方进行交换的诚意。都说官场和商场一样，没有永远的敌人，只有永远的利益。朱一铭和车怀远在之前别说是敌人，就连对头都算不上。他相信只要给对方足够的利益，车怀远不会拒绝和他合作的。

　　当车怀远听朱一铭说出，准备把公安局的班子一次性搞定，便有点明白对方的意思了。社会的安定团结不管对于历届党委、政府来说，都是重中之重的事情，公安系统的重要性不言而喻，保证其班子的完整性与战斗力，这是必须的，当然，这不是朱一铭要说的重点。

　　扯了一番大道理以后，朱一铭跑出了实质性的东西，他看着车怀远说道：“车书记，我觉得肖铭华同志既然已经是代局长了，那常务副局长一职就不要再担着了，这样也耽误了其他同志进步的机会，你说是吧？”

　　这时候，车怀远要说不是，那才叫脑子进水了呢，他用力点了点头。

　　“车书记是政法系统的老人了，关于这个人选你一定要帮他们把把关，这样才能保证我们选出来的人经得起其他市领导的推敲，这事车书记可千万不要推辞呀！”朱一铭一脸诚恳地说道。

　　车怀远听到这话以后，顿觉得有种可笑之感，按说公安局是他的领地，理由他说了算才是，现在对方俨然取代了他的位置。尽管心里有些许的不爽，但车怀远也不得不接受这个事实，毕竟公安局以前在元卫军的经营下，如铁桶一般，他根本无从插手。现在朱一铭总算还拿出一个三把手的位置给他，这应该算是相当不错了。这样一想，他也就没什么不平衡的了。

　　车怀远很快调整了自己的情绪，看着朱一铭说道：“是呀，公安局的班子确实要尽快落实下来，要不然大家在干工作的时候，心里都有点不踏实，这可不利于干出成绩呀，我早就有这个想法了，只不过市里前段时间的这个情况，所以……”

　　朱一铭听到这话以后，呵呵一笑，并没有接着对方的话头说下去。漂亮话说起来再容易不过了，那也就是舌头打个滚的事情，朱一铭心里很清楚，他要是今天不把这事提出来，半年，甚至一年，对方都未见得会主动提这个话茬。有些事情，大家心里有数就行了，没必要把他说出来，否则的话，除了让彼此尴尬以外，没有任何其他作用。

　　车怀远离开的时候，朱一铭只是象征性地往前送了两步，便站在原地，冲着对方伸出了手。

　　他们两人之间现在充其量也不过是一种合作关系，既然如此的话，朱一铭就没必要给对方的什么面子了。就车怀远现在的近况，朱一铭送这个两步都嫌多的。要不是曲向强从省里空降，而他又急着解决肖铭华的事情，对方还真没有和他合作的资本。既然如此的话，该端的架子，他还是要断的，否则的话，别人该认为他好欺负了。

　　车怀远见朱一铭的做派倒也见怪不怪，对方到这虽然才短短的；两年多一点的时间，但目前的地位，以及之前树立起来威信，远远不是他能够比拟的。在这样的情况下，对方当然有凌驾于他之上的资本了。

　　等车怀远走了以后，朱一铭没有耽搁，直接拿起电话来，给肖铭华打了过去，让他下午的时候，就去对方的办公室，把这事给落实了。肖铭华听后，当然一口答应了下来。他很清楚，他的事情要想落实下来，这位直接领导的面子还是要给的，所以他早就准备好过去拜访了，只不过具体时间要等待朱一铭的通知。

　　朱一铭把这个常务副局长的位置让给车怀远，除了能换得他在肖铭华一事上的支持以外，还有一个目的，那就是找出公安局里面车系的人。这一点的重要性某种程度上来说，不亚于拿下一个副局长的位置。车怀远在政法委书记的位置上面干了很长时间了，在公安局内部一定有一、两个心腹的。这些人始终隐藏着不动，对肖铭华来说，绝对不是什么好事，能借机让他曝光，也是不错的结果了。

　　在这之前，朱一铭能顺利把元秋生的事情揪出来，一个很大的原因就是肖铭华一直在暗处，除了重点关注几件事情以外，他并没有在局里公开地和元卫军争斗，这样最后猛地发难的时候，反而容易取得成功。

　　如果在这之前，他就明刀明枪地和对方干的话，最终鹿死谁手，还真是一件说不清楚的事情。元卫军在这之前可是很费了一番心思经营的，这也是肖铭华上任以后，要重新任命中层干部的一个主要原因，只有在这样，才能彻底清楚元秋生之前留下的影响。

　　到这个时候了，尚且要大动干戈才能搞定此事，要是对方在任的时候，他就何其较量的话，结果可想而知。现在车怀远要是再和肖铭华、朱一铭搞当年他们搞过的那一套可就让人郁闷了，所以从这个层面上来说，朱一铭倒宁愿把这个常务副局长的位置让出来。

　　这样一来的话，车怀远的人自然而然就出浮出水面了，到时候肖铭华再严加防范，相信对方很难成什么气候的。这就是华夏国常说的那句老话，明枪易躲，暗箭难防，能把暗箭变成明枪那是再好不过的事情了。

　　当天晚上，朱一铭就接到了肖铭华的电话，车怀远推荐担任常务副局长的人选竟然是主管交通和后勤的许长鹏。这个在局里一贯低调的老资格副局长想不到悄悄搭上了车怀远的船，这倒着实有点出乎人的意料之外，不过想想也能理解，两人之间的年龄相差无几，这么多年在一起工作了，有点革命友谊似乎也是情理之中的事情。

　　朱一铭得知这个人选以后，稍稍放宽了一点心，他听肖铭华说，这个许长鹏已经四十大几岁了，这个年龄往上升的愿望似乎应该不会那么强烈了，那威胁应该不大，当然也不能放松警惕。他在和肖铭华通电话的时候，特意强调了这一点，但从对方的话语中可以听得出来，他显然没有把这太当成一件事情。

　　这事一、两句也说不清楚其中的厉害关系，朱一铭决定等过段时间再和对方谈这事，必须帮其敲响警钟。现在的情况总体说来，对他们还是很有益的，但也不能掉以轻心，新一轮的角逐才刚刚开始，谁也不知道接下来会是一个什么情况。

　　朱一铭想到这的时候，桌上的电话突然响了起来，他接起来一听，是市委秘书长高成杰的声音，对方告诉他，明天上午九点召开常委会，请他到时准时参加。

　　朱一铭应了一声以后，随口问道：“秘书长，议题是什么？”

　　“哦，市长，这个书记没有说，我还刻意在那站了一会，但对方似乎，呵呵！”高成杰笑着说道。

　　朱一铭听到这话以后，也跟在对方后面呵呵笑了起来。

　　挂断电话以后，朱一铭为自己点上了一支烟，他要琢磨一下曲向强这葫芦里究竟卖的什么药。不说把常委会的议题形成书面的通知材料，但口头简单地说一下总可以吧，但同高成杰的口气，曲向强似乎不准备透出口风来，这倒是咄咄怪事啊！都说事出反常必有妖，朱一铭还真有点好奇，对方究竟想在这次常委会上干什么。


第一千二百四十七章 投石问路

　　八点五十五的时候，朱一铭踩着点进了位于十二楼的常委办公室，他一点也不担心，曲向强会抢在他前面到场，从而让他下不来台。对方如果愿意放弃借第一次常委会立威的机会，那朱一铭也不会有任何意见的。要知道一般情况下，市长都是在开会前两三分钟到，而朱一铭足足提前了五分钟到这儿，要是曲向强仍抢在这前面的话，那只能说明对方是成心的了，到时候尴尬不是朱一铭，倒极有可能是他。

　　朱一铭进去的时候，除了曲向强和薛必溱以外，其他人都已经到了，显然他之前担心的事情是不可能发生的，看来曲向强还没有太糊涂。至于薛必溱，不出意外的话，短时间之内应该都不会过来了。他因为身体原因住院了，总不至于今天住进去，明天就出来吧，那样也有点太不靠谱了，再说市委副书记住院，恐怕和住宾馆也没有什么太大的区别。

　　朱一铭对于薛必溱的事情一点也不关心，尽管他很想拉拢一帮常委过来，但他再怎么急迫，也不会把薛必溱考虑进去了。他看得上看不上对方倒是一个次要原因，最关键的是，薛必溱是绝对不可能站到他这边来的。两人因为市长一事积怨颇深，只要两人屁股底下的位置没什么变化，化干戈为玉帛的可能性就不会太大。

　　要说之前朱一铭还有点担心薛必溱会靠到曲向强那边去，但经历了上次的事情以后，也一点也不用担心了。薛必溱不可能靠到他这边来，同样也不可能靠到对方那边去，这样一来的话，他就没什么好担心的了。不出意外的话，从此以后，薛必溱将会是在常委里面最逍遥自在的一个，就连骑墙派和他比，都要逊色几分。

　　骑墙派虽然不会去主动得罪任何一方，但在最终表态的时候，他们还是会选择站在强势的一方，这样等于还是把处于劣势的一方给得罪了，只不过他们是对事不对人。这样的话，两派的人虽不会和其过分计较，但心里面总是对其有一些看法的，这是众所周知的事实。

　　薛必溱则没有这方面的顾虑，他是正儿八经的无欲无求，因为他心里很清楚，他和曲向强、朱一铭之间的矛盾属于无法调和那一类的，当然除非利益大到足以忽视这些矛盾的时候，可以另当别论，但短时间之内，似乎根本不可能找到能让大家摒弃前嫌，同舟共济来应对的事情。

　　朱一铭在胡思乱想的时候，曲向强已经走进了会议室。他可能心里也清楚，对于泰方市而言，他还是个新人，虽然地位崇高，但也没有过分装逼，直接走到自己的位置前面坐了下去。

　　要想获得市委书记的名号在简单不过了，只要把相关的领导摆平就行了。坊间不是流行这样一句话嘛，说你行，你就行，不行也行；说你不行就不行，行也不行。这话虽然说得偏激、片面了一点，但确实也道出了在用人机制上存在的一些不足之处。

　　体制内的人都很清楚，获得任命是一回事，要想真正的掌握实权则是另一回事，在没有真正掌握一把手的权力之前，市委书记则更多的类似于一个摆设。曲向强经过这两天的思考、交流、运转，对于这个情况有了越来越深刻的认识。

　　坐定以后，曲向强扫视了全场一眼，然后开口说道：“都到了吧，行，那我们下面就开会了。今天把大家召集过来，除了传达省里的两个会议精神以外，还有两件事情要和大家商量一下，好，下面我们首先来学习省委组织部关于干部任用方面的新规定，请组织部庆余部长和大家一起学习。”

　　众人听到这话以后，都把注意力集中到了季庆余的身上。季庆余不动声色地轻咳了一声，然后才开口说道：“前段时间，我去省里参加了一个会议，按照书记的要求，在这里我把会议精神和大家做一个传达。”

　　季庆余说这番话的时候，一副公事公办的态度，眼睛基本就没有离开过他手中的那份材料，连看都没有往曲向强那儿看一眼。他心里非常清楚，对方刚才的那一番话，极容易让人产生误解，他已经站到对方那边去了，所以此刻他必须拿出一个姿态来。

　　朱一铭看到季庆余的表现以后，知道这是曲向强的计策，看来对方今天一定是想做点文章了，否则不可能一上来就把组织部长给抛出来。既然如此的话，朱一铭也没什么好顾忌的了，反正一句话，兵来将挡、水来土掩，没什么好担心的。打定主意以后，他不慌不忙地翻开面前的笔记本，拧开钢笔的笔套，准备记录下对方传达的省委组织部会议上的重要精神。

　　季庆余接着翻动手中文件的时机，悄悄抬起头来，有意无意地往朱一铭那瞄了一眼。他刚才之所以竭力装作一副公事公办的架势，就是不想让朱一铭对他有什么误解。虽说一直到目前为止，他还没有最终下定决心，但他心中的天平还是倾向于朱一铭这一边的。撇开对方的年轻、实干不说，他身后站着的可是省委组织部长，那可是季庆余的顶头上司，他不得不考虑到这个问题。

　　见朱一铭的脸上并没有什么异常的表情，季庆余心里绷着的那根玄松了下来。虽说他也知道朱一铭不可能被对方的三言两语就给糊弄住了，但是有些事情不到亲眼看到结果，这心里还真是没什么底，现在他心中总算有点数了，于是拿起手中的文件，严肃认真地传达了起来。

　　曲向强在季庆余传达会议精神的时候，眼睛和大脑都没有闲着，他从众人的脸上一一扫过，说实话，此刻，他的心里一点底也没有。这段时间虽说他和常委们进行了一一沟通，应该说也取得了一定的效果，但究竟如何还有待进一步检验。不说体制内了，就是日常生活中也是这样，别看有些人表面上和你笑嘻嘻，说不定正在背后往你身上捅刀子呢！

　　曲向强今天召开这个常委会就有点拿这个当试金石的意思，他要看看究竟哪些人确实准备向他靠拢，而哪些人只不过是在表面上敷衍他。之所以让季庆余先出来亮相，是因为在他的心里，这位组织部长是最靠不住的。

　　季庆余能想到卢魁是他的直接领导，曲向强没有理由想不到，在这种情况下，他还想着把对方收到麾下，可就有点痴心妄想的意思了。居然如此的话，不妨在两人之间设置点障碍，不过从最终的结果来看，似乎有点不太理想。不光朱一铭没有着他的道，就连季庆余都是不慌不忙的，把自己身上撇得一干二净，不得不说，这个情况，让曲向强感到有些许失望。

　　曲向强意识到这一招注定不可能有什么收获了，他也就不再费那个心思了，把注意力放在了其他常委的身上。这些人都是久经阵仗的，怎么可能把心里的想法放在脸上，一个个正襟危坐、洗耳恭听，不时还用笔在桌上的笔记本上写画着什么，看上去一副非常认真的架势。

　　朱一铭此刻也没有闲着，他虽不清楚曲向强究竟想干什么，但有一点可以肯定，对方一定会干点什么，所以乘对方打量其他人的时候，他也将目光定格在了对方的身上，希望从中能发现一些他感兴趣的东西。


第一千二百四十八章 挖坑自己跳

　　季庆余传达完文件精神以后，就不再开口了，坐在那如老僧入定一般。他现在有点不太确定曲向强这么做是不是有故意给他挖坑的意思，但有一点可以肯定，那就是他已经越来越倾向于朱一铭这边了。

　　不管曲向强是不是有意为之，但有一点可以肯定，对方对他没有最起码的信任。既然如此的话，那他还有什么必要跟在对方的后面干呢？现在的情况非常微妙，你可以暂时不站队，但要是站下来再想动的话，那几乎是不可能的事情。那样的话，最终的结果极有可能是两边不讨好，说不定就得步薛必溱的后尘。

　　曲向强见状，开口说道：“刚才庆余部长传达的这个精神，大家要好好消化一下，下面我来把省委昨天下发的文和大家学习一下，这是关于加强干部廉政建设方面的，请大家也要注意听，重要内容最好能够记录下来。前段时间，市里出了不少的事情，实践证明，我们的大多数同志还是能经得起考验的嘛，比如一铭市长就是如此，大家说是吧？”

　　在这之前，所有人都觉得曲向强这说的是空话、套话，想不到他在这种情况下，竟突然点出了朱一铭的名字，这样的做法，就不得不引起众人的深思了。

　　朱一铭听到对方这话以后，立即明白他打的什么主意了，看来曲向强对于泰方市常委班子里的情况研究得还是比较透彻的，并且都有针对性的采取了措施。他刚才这么说，显然是在暗指朱一铭把元秋生搞下台的事情，在这个时候旧事重提，就是因为在座的人当中，有人之前是元秋生那边的，他这算是唤起他们已经尘封的记忆吧！

　　至于说之前针对季庆余搞出的那招，显然他也知道对方之前是梁之放的人，并且和自己走得比较近，所以才使出了离间计。

　　朱一铭越来越觉得曲向强不简单，心思缜密不说，还能有针对性的采取措施，这确实是一个不太容易对付的角色，只不过朱一铭从他这一系列的做法当中也感觉到了一点不足，那就是这人太小家子气。你是市委书记，可不是幼儿园老师，什么事情都考虑到了，那让其他人干嘛呢！在座的都是市委常委，他们可不是幼儿园的小朋友，就听你忽悠！

　　曲向强自身显然没有朱一铭的这个意识，他在说完这话以后，有意无意地朝对方那儿看了一眼，一脸的得意之色。他知道刚才那话朱一铭就算再怎么不爽，也找不到还击的方法的，因为他刚才那话虽然实际上是损对方，但表面上确实在夸，并且也是实事求是地说。第一次召开常委会，就能让主要竞争对手吃瘪，这对于曲向强来说，也是一次不大不小的胜利，更何况他还有后招呢！

　　朱一铭心里很清楚，要是这个时候，他再不给予对方还击的话，那将会对他非常不利。曲向强此时没有继续开口说下去，他显然要让所有人都感受到朱一铭的尴尬，所以故意停下了话头。

　　这样好的机会，朱一铭没有理由不加以利用，他轻笑一声开口说道：“感谢书记的夸奖，遇到违规，甚至违法的现象，积极主动地与其做斗争，这是每个党员的职责，不光我是这么做的，在座的所有同志都是这么做的，当然，这里面不包括向强书记，大家说是吧？”

　　朱一铭说到这以后，停住了话头，在场所有人脸上都是一片愕然。刚才曲向强那话确实有往朱一铭身上泼脏水的意思，但那毕竟披着一层表扬的外衣，朱一铭这话可有点赤裸裸的意思了，难道书记和市长在第一次常委会上就要撕破脸皮？

　　在大家满怀疑惑之际，朱一铭又笑着补充了一句，那时候向强书记还在省里，就算有这个想法，也是鞭长莫及呀，书记，是吧？

　　听朱一铭这么一说，大家心里都松了一口气，看来他并没有就此和曲向强撕破脸皮的意思，只不过刚才说那话的时候，那口气喘得未免太长了一点。他们那样做的用意，大家心知肚明。

　　曲向强此刻心中郁闷到了极点，他本想给朱一铭一个下马威，谁知道结果却是搬起石头来砸了自己的脚。尽管心里不爽到了极点，但此刻他却一点也不能表露出来，否则的话，可就有点说不过去了。现场的人都看得出来，这件事情是他先跳起来的，朱一铭只不过被动应对，并且人家也给他下台的机会，他要是一意孤行的话，因此产生的结果就得有他一人承担了。

　　曲向强当然不会如此傻逼，初到泰方，就当着所有常委的面，和朱一铭撕破脸皮，那样的话，不光传出去对他不利，而且马启山知道以后，也不会轻饶了他的。

　　意识到情况的严重性以后，曲向强的随较挤出了一丝微笑，然后冲着朱一铭说道：“市长说得对，我一直觉得很是遗憾呀，觉得错过了一个和大家并肩战斗的机会，不过话又说回来了，这样的机会还是少点好，大家说，是吧？”

　　听到曲向强的这话以后，所有人都跟在后面连声说是的、是的，仿佛说了这话就不会出问题了似的。朱一铭对此情况只是一笑置之，他的目的已经达到了，至于说下面对方如何就坡下驴，那已经和他没有关系了。

　　曲向强好不容易摆脱自己挖下的坑，当然不会多做停留，当即一本正经地传达起文件的精神来。这份文件很长，虽说都是一些老生常谈的问题，但省内这段时间接二连三的有官员出事情，尤其是泰方市市长将要被追究法律责任，而市委书记的屁股上也不是那么干净的。在这种情况下，省里当然很有必要把反腐倡廉的工作重点提一提。

　　将近半个小时，曲向强才解读完了这份文件。文件很长是一个客观方面，但他的解读也确实够细致的，不知是为了摆脱刚才的尴尬，还是确实在这之前下过功夫，总之，曲向强当着众位常委的面很是展示了一番。

　　参加过类似会议的人都知道，不管多长的发言，不怕稿子长，就怕领导临场发挥。稿子再长，你照着念，时间都不会太长，临场发挥的话，那就说不好了。不少领导是因为心里确实有想法，所以在开会的时候，不知不觉地就按着自己的思路去说了，这个不但没有问题，反而更有利于参加会议的同志领会精神，抓住重点。

　　不得不说，我们的干部队伍里面，有些人的水平确实不敢恭维。你没有水平也就罢了，反正稿子是现成的，你只要照本宣科就行了，但有些人偏偏不这么办，没有水平，他还喜欢自由发挥。这样一搞的话，问题就来了，离题万里不说，还说起来没个完，他在台上慷慨陈词，在下面听的人那是昏昏欲睡，简直不知所云。

　　曲向强虽然临时发挥了一番，但好在还能扣住重点，问题倒不是太严重，只是浪费了一点时间而已。

　　做了这么长时间的发言以后，曲向强抓起桌上的茶杯，猛灌了两口，然后冲着大家说道：“给大家五分钟的时间酝酿一下，然后我们逐一来谈一谈听了这两份报告以后的感受。以后，我们学习完中央和省里的有关文件精神以后，都要有一个交流与反馈的环节，尽可能地把务虚的会议开得务实一点。好，下面请大家开始准备。”

　　说到这以后，曲向强还特意伸出右手的手腕看了看手表，好像准备计时一般。


第一千二百四十九章 轮流发言

　　时间到了以后，曲向强指示从坐在末位的泰景区区委书记何宏才开始。何宏才本来是元秋生的人，现在对方肯定是指望不上，他现在一心想搭上曲向强这艘大船，所以见对方向他示意，立即毫不犹豫地谈起自己的感受来。一番深入浅出地分析以后，他还特意联系自己区委书记的职责又说了一番，最后冲着曲向强用力点了点头，表示他的发言完了。

　　曲向强见状，点了点头，随即评点道：“宏才书记说得不错，大家可以就照着他的模式去谈。”

　　何宏才听到这话以后，脸上的兴奋之色稍纵即逝，尽管如此，眉宇之间的得意之情还是让人一看就能看出他此刻的心情。

　　接下来发言的是市委秘书长高成杰和宣传部长曹月玲，两人都只简单地说了两句就结束了。这本来就是走一个过场，谁要是把这样的发言当真的话，那只能说明他的幼稚，当然何宏才那么做是另有所图，另当别论。

　　两人发言结束以后，便轮到泰方军分区政委万强了。他抬头看了曲向强一眼，然后开口说道：“曲书记，这是你们地方上的事情，我就不掺合了，你让其他同志谈吧！”

　　说完这话以后，他便拿起了桌上的茶杯，旋开杯盖以后，轻吹了两下浮在上面的茶叶，然后慢慢地喝起茶来。

　　刚才，朱一铭到场以后，虽然所有人的态度都还算热情，纷纷点头致意，但只有万强一个人走到他身边和其聊了两句。其他人可能会有所顾忌，但万强却不管这些东西，别说朱一铭现在已经是市长了，就是当年还是常务副市长的时候，他也是坚定不移站在对方身后的。

　　在场的人都知道，曲向强今天搞的这一出，很有点装逼，但是谁都没有站出来说破，最多不像何宏才那样大做文章，三言两语点到即止就可以了，但万强却不管这些，他心里有什么想法就直接说了出来。

　　这一方面是因为万强的性格，当兵的都是直性子，另一方面，他也确实不怎么买市委书记的仗，虽说对方也在军分区挂职，但谁都清楚那只不过是一个虚职而已。他一点也不担心对方能把他如何，而从现实的地方和军队的关系来看，市委书记还真不能把军分区政委怎么样，何况他的身上还站着一个强大的卢家，曲向强绝对不会吃饱了撑着和万强去较劲的。

　　听了万强的发言以后，曲向强的眉头一皱，本想说点什么，后来转念一想，却打消了这个想法，直接说道：“行，万政委是军方的同志，和市里这块的工作确实没什么关系，好，下面请其他同志发言。”

　　接下来组织部长季庆余，政法委书记车怀远，纪委书记王家强分别谈了自己的认识。这三人的发言比前面两位要稍稍详细一点，毕竟这件事情和他分管的部门或多或少的有点关系，多说两句也是应该的。

　　等王家强说完以后，曲向强特意说了一句，市长，你来谈两句，朱一铭这才开了口。他说的很简单，比高成杰与曹月玲至少不多。这是曲向强搞出来的形式主义的东西，他当然没必要给对方面子。

　　曲向强见此情况，什么也没有说，便做起了总结发言。他很清楚，在这件事情上，如果再和朱一铭较量的话，那十有八九还是他落于下风，毕竟反腐倡廉这样的工作不是在嘴上说的，而是需要落实到实实在在的行动中。对方在这方面可是实实在在做出成绩的，就凭这一点，对方就能让他开不了口，所以还是少惹对方，尽快进入下一个环节为妙。

　　曲向强把这块的事情结束以后，就开口说道：“在这之前，组织部递了一份报告上来，关系到两个正处和两个副处的任命问题。正如之前庆余部长和我交流的时候说的，这件事情不解决的话，大家这心始终悬着，当然会对工作产生影响，我觉得今天在这我们就议一议这个事情吧！”

　　曲向强稍作停顿以后，继续说道：“这几个位置主要涉及到三个地方，市公安局、市委办和西山县，具体情况请庆余部长为大家做一个介绍。”

　　对方这句看似是无心之语，其实却是暗藏玄机，朱一铭听后不由得皱了皱眉头。曲向强口中待定的四个位置，朱一铭很清楚，市公安局的正、副局长，市委办主任和西山县的副县长。虽说公安局缺两个位置，但也没有将其放在市委办前面的道理。市委办是专门为市委书记、副书记服务的，什么时候居然跑到公安局后面去了。

　　这话要是其他人说的，市委秘书长高成杰恐怕要跳脚了，但是曲向强说的，他心里再怎么不爽，也只当做没有听见。

　　朱一铭对于曲向强刻意贬低市委办的用意一眼就能看出来，他是希望先讨论公安局的人选。朱一铭皱眉头的原因就是在这，对方的这个做法让他很是被动。肖铭华是他的人，曲向强很清楚，但市委办主任是不是曲想用的人，他却一无所知。就算曲在心里想着推某人上位，就算最终没有成功也没什么大不了的，因为大家可能认为这人对他来说并不是那么太重要的，上不上都无所谓。

　　朱一铭这边却不然，如果他不能将肖铭华推到公安局长的位置上，那对于他在泰方市权威的影响将会是非常巨大的。试想一下，一个市长连自己的嫡系都不能将其推上位，那以后谁还会跟在你后面干呢！

　　除了这个影响以外，这事出了以后，对肖铭华的打击也将会是非常巨大的。他现在是代局长，按照正常的组织程序，在他不出问题的情况下，局长前面的这个“代”字去掉只是一个时间问题。如果这时候出现意外的话，他能不能承受这个打击暂且不说，就算他能挺下来，以后在泰方市公安局里面还怎么混呢，谁还会听他的呢？

　　到这时候，朱一铭才发现在这之前，他可能有所疏忽了，不该一味只想着静观其变，最终反而让自己陷入了困境当中，这时候，才想明白这点，显然已经迟了。朱一铭此刻只能寄希望于两点，第一，曲向强没有物色到合适的人选；第二，常委们对他的支持。

　　曲向强如果没有支持的人，那后面一点就显得不是那么太重要的了，因为无论是谁，都不可能再提出一个人选出来和肖铭华争的。在这种情况下，谁还会吃饱了撑着，刻意和朱一铭=肖铭华作对呢！

　　如果曲向强也有合适的人选的话，那就意味着两人要就此较量一番了。在这种情况下，就要看诸位常委们对他支持的力度了。从之前的发言来看，打定主意站在曲向强那边的只有泰景区的区委书记何宏才。其他人是个什么情况，朱一铭的心里还真有点没底，因为不到刺刀见红的时候，很少有人直接把自己的观点亮出来的，到时候，究竟鹿死谁手，还真是一件难说难讲的事情。

　　朱一铭在想这些的时候，季庆余已经把几个岗位的情况以及对应的人选作了介绍。在此过程中，他没有任何倾向性，一副公事公办的意味。

　　朱一铭特意留心了一下，在季庆余说到市委办主任候选人的时候，曲向强的脸上有了一丝变化。看来不出意外的话，作为候选人的现任市委办副主任钱广才已经到他那表过忠心了。

　　这个情况对朱一铭来说并不重要，他关心的是对方有没有心仪公安局长的候选人，这对他很重要。


第一千二百五十章 抛出人选

　　季庆余说完以后，曲向强在众人脸上扫了一眼，然后开口说道：“诸位，这几个职位的情况刚才庆余部长都为大家做了介绍，下面我们就来商量一下。我把我的观点事先摆出来，从中央到省里都一直强调，干部的任用主要以能力为依据，在这前提下，再考虑其他方面，所以我们不用太过拘泥于已有的模式，要从工作的角度实事求是地考虑问题，不拘一格降人才嘛！”

　　曲向强这话一出，在座的常委们就已经感觉到了，今天的这个会议注定将会有一场龙争虎斗了。打定主意的人心里很淡定，该站队的时候就站队，时间迟早不是问题；没有完全打定主意的人此刻就有点犯难了，真到表态的那一刻，他们该何去何从呢？

　　听到曲向强的饿这话以后，朱一铭反而淡定了，对方刚才的那番话看上去说得义正言辞的，实际上目标只有一个，那就是肖铭华。还没有开始讨论具体的人事问题，对方就先把这个观点亮了出来，看来在这之前确实做了充分的准备。

　　既然如此的话，那他也没有什么和他客气的了，曲向强的话音刚落，朱一铭就接口说道：“干部的任用都是有章可循的，不拘一格降人才是必要的，但必须在维持安定团结大局的前提下，尤其是在我们泰方市更是如此。”

　　既然对方拿中央和省里的政策说事，那朱一铭当然不甘示弱，说到最后一句的时候，还特意点了一下对方。泰方市前任市长即将面临法律的制裁，前任书记也被调到省城雪藏了起来，新班子刚刚搭建起来，要是在这个时候搞出什么太大的动静的话，那对上对下可都不好交代。

　　曲向强想不到朱一铭居然拿安定团结的大局说事，这确实有点让他感到意外，有心想要反驳一下对方，可一下子却不知从哪儿开口。

　　其他的常委们看到讨论还没有开始，书记和市长就较上劲了，看来今天注定要表个态了，要么靠向曲向强，要么走近朱一铭，当然暂时不表态，搞个弃权什么的，也是可以的。那样做的话，似乎意义不大，除非你铁了心地去骑墙，否则的话，不如早点站队。

　　试想一下，假如这次你没有表态，接下来不管你最终倒向哪一边，貌似人家都不会对你委以重任。这是明摆着的事情，能力也好，关系也罢，在这个时候，忠诚才是最重要的。你曾经有过骑墙的不良记录，那谁还会对你百分之百地信任呢？

　　想明白其中的关节以后，你就会发现，现场的众人当中，现在有好几位费心的程度比曲向强和朱一铭有过之而无不及。他们两人所要想的就是怎么找到对方的缺点，尽可能地让自己获得更大的利益，总之，这心是定的，而那些到现在还没有打定主意的常委们的心里就说不清楚了。

　　会场上出现了短暂的沉默，但随即曲向强略显沙哑的嗓音就再次响起，行，其他的我们暂时先停一会再议，现在先集中精力把这件事情商量出一个结果来，我看就先从公安局开始吧，他们有两个位置要定，一个是一把手局长，另一个是常务副局长。大家看一看，关于这两个位置有什么合适的人选可以推荐的。

　　进入正题以后，会场上一片安静，没有人愿意在这个时候第一个开口，因为你不说话就罢了，只要发言的话，就必须亮明自己的观点，否则的话，那等于是找罪给自己受。

　　别人暂时不说话可以，但政法委书记车怀远却不行。撇开这个就是分管的口子不说，之前他也和朱一铭达成了协议，如果这时候往后面缩的话，那朱一铭会怎么看他这个人呢？

　　打定主意以后，车怀远不再犹豫了，他把茶杯往桌上一放，虽是只发出了轻微的响声，但所有人的注意力还是被他吸引了过来。车怀远的目的达到以后，开口说道：“书记、市长、诸位常委，前段时间，公安系统也出了一些事情，好在那已经成为了过去，这阶段在肖铭华同志的主持下，工作开展得还是很不错的，我觉得他应该能够胜任局长一职。至于说常务副局长嘛，我看许长鹏同志还是不错的，他虽然年长一点，但正好和肖铭华同志形成互补，也算是不错的搭配了。”

　　车怀远之所以把许长鹏的事情扯出来，除了对方是他的人以外，还有一个重要原因，就是告诉其他人，他并不是已经站到朱一铭这边了，而只是在和对方合作。虽然未必所有人都会如他想的这样去想问题，但从他自身的角度出发，这样做是没有任何问题的。

　　曲向强听到这话以后，眉头微微一皱，他觉得这时候要是再不抛出他心仪的人选的话，恐怕接下来连提出来的机会都没有了。想到这以后，他不再犹豫了，开口说道：“常务副局长的问题不大，我看这个许长鹏同志应该能够胜任，至于说局长的问题，大家看公安局政委翟献尧怎么样，他好像在这个位置上的时间不短了吧，我们是不是也可以考虑一下？”

　　曲向强的这话很有学问，肯定了常务副局长，提出了另外的局长人选，这种打一个，拉一个的做法确实老道。这样一来的话，至少车怀远不会提出什么异议出来。至于说朱一铭会怎么想，他一点也不放在心上，他这么做的目的就是冲着对方去的。

　　要说曲向强提出的公安局政委翟献尧倒确实是一个有竞争力的人选，如果肖铭华现在不是代局长的话，那十有八九不会有他的戏，这里面的道理很简单。按照公安局的排名来说，政委和局长是一个级别的，只不过权利略小于对方而已，常务副局长显然要排在他的后面，正常情况下，政委升局长，常务副局长升任政委。前段时间属于特殊时期，元秋生意外落马，而翟献尧在局里一直是一个老好人的角色，在当时那种情况下，绝对镇不住场子，这才给了肖铭华机会。

　　这是实际情况，但不是每个人都这样认为的，尤其是翟献尧本人。他认为肖铭华之所以取代他成为局长，就是因为人家在市里有靠山，曲向强到任以后，他便毫不犹豫地靠了上去。市长是你的靠山，那我就找市委书记，你现在只是一个代局长，这并不意味着我就一点机会也没有。曲向强正好也需要一个由头，于是两人之间便算是一拍即合了。

　　朱一铭听到这话以后，心里暗暗点了点头，看来现实情况和他之前猜想的差不多。他必须想办法把这种情况扭转过来，但此时他却不适合开口。之前他已经顶过对方一回了，这时候要是再针尖对麦芒的话，搞不好当场就能绷起来，那可不是他期待出现的结果。

　　这不是说朱一铭就怕了对方，而是曲向强初到泰方，如果两人就把矛盾放到桌面上来的话，那省里的领导会怎么想呢？不管什么原因，最终都对朱一铭极为不利，毕竟对方才刚来，你就这样搞，眼里哪儿还有省领导，置他们于何处呢？

　　就在朱一铭觉得为难之际，一个声音突然响了起来，关于公安局政委翟献尧这个人，我前两天和几个朋友一起吃饭的时候，听说了一个段子，在这不妨也说给大家听听。


第一千二百五十一章 说个段子

　　听说话的声音，大家就知道这是军分区政委万强，这时候他怎么会站出来插一脚的呢，众人先是一愣，但想到他和朱一铭的之间的关系，也就知道是怎么回事了。曲向强提出翟献尧来明摆着是为了和朱一铭较劲的，那这种情况下，万强站出来也就在情理之中了。

　　曲向强听到万强的话以后，心里虽然很是不爽，但他总不至于剥夺对方说话的权利。想了想以后，曲向强说道：“万政委，你要是觉得这个段子和我们正在讨论的事情有关系的话，那你就说。”

　　曲向强的言下之意很明显，要是你说的这个段子和讨论公安局长的任命没有关系的话，那就不要说了。

　　不知万强没有听懂对方的话里的意思，还是故意装作不懂，他冲着众人说道：“我只负责说段子，至于说是不是和现在讨论的事情有关系，那就请诸位甄别了。”

　　说到这以后，他略作停顿，继续说道：“前段时间，元卫军出事的时候，献尧同志的身体突然出了点状况，住进了市人医。这倒也没什么大不了的，但据管床护士说，他每天都要打个电话问同一个问题，那事怎么样了，我有没有可以出院呢？”

　　就在众人全神贯注地盯着万强，期待他的下文的时候，万强却说道：“我的段子讲完了，从大家的表情我能看得出来，我让大家失望了，这个段子一点也不好笑，但让我们来仔细品味一下，你是不是发现了一点什么呢？”

　　不等众人回答，万强接着说道：“该同志生病住院不是以身体情况为基准，而是根据某件事情结束与否来确定，真是怪事年年有，今年特别多呀！对了，别问我要证据什么的，那个护士就是我一个朋友的闺女，谁要是真感兴趣的话，我保证不会让你失望的。”

　　说到这以后，万强就不再说话了，端起茶杯有滋有味地喝起茶来。

　　这时候，在座众人当中最为尴尬的当然非曲向强莫属了，翟献尧这个人选是他提出来的，现在被万强当着众人的面打脸，他心头的郁闷可想而知。除了对万强的做法不爽之外，他此刻最恨就是翟献尧了，这个王八蛋如此的胆小怕事，竟然还想着做局长，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉。

　　万强看到曲向强脸上的表情以后，开心得不行，想不到无意当中听来的一个趣闻居然在关键时候起到如此大的作用，这运气看来真不是一般的好。至于说最后那句要证据神马的，完全是他信口胡诌的，如有雷同，纯属巧合。万强算准了曲向强绝对不会当着这么多的人让他拿出证据来的，他还不至于为了一个不相干的人，把自己给搭上去。

　　朱一铭想不到这件事最终会以这样一种形式结束，在这之前，他也想了一些对策，但都不是太好，尤其和万强的这个比起来，那简直就是弱爆了。说实话，他对对方说的这个事情的真实性严重表示怀疑，但他心里也很清楚，曲向强绝对不可能较真的，除非他的脑子进水了。

　　曲向强的脸尽管被打得噼里啪啦的，但他却不得不站出来收场，因为事情是他搞出来的，这时候绝对不会有人站出来帮他解围的。就算那个一心想要唯他马首是瞻的泰景区区委书记何宏才，这时候也不会把这件事情往自己身上绕的。

　　曲向强对此也有清醒的认识，现在要想减少这件事情对他的影响，那就只有尽快地结束此事。他轻咳一声说道：“通过刚才万政委说的事情，大家对翟献尧同志还是有一定争议的，我们没必要去追究这事的真假，那样做的话，可以说是毫无意义的行为。根据组织部和政法委相关同志的意见，我们可以看出肖铭华同志应该还是值得信任的，我看就让他任公安局长一职吧，大家对此有没有什么意见？”

　　众人听到这话以后，立即摇了摇头，表示没有任何意见。试想一下，连你市委书记的意见都被人家轻而易举地给否了，其他人哪儿还会有什么意见。在这种情况下，他们只要守住自己的那一亩三分地就行了，哪儿还有往其他人的锅里伸筷子的想法。

　　曲向强扫视了全场一眼，然后说道：“行，既然大家都没有意见，那这事就这么定下来了，下面我们进入下一个议程，关于市委办主任的讨论，这个是成杰秘书长负责的口子，我们就先来听听成杰秘书长的意见。”

　　曲向强此时有点快刀斩乱麻的意思，他这么做，除了避免自己尴尬以外，还有一个原因，那就是为讨论市委办主任的人选做准备。刚才不管怎么说，他都只是提了一下翟献尧，并没有和朱一铭死磕到底，这样一来的话，对方在市委办主任的人选上就不应该和他过分计较，否则的话，可就有点不按规矩出牌了。

　　朱一铭当然看得出对方的意思，但却并不领情。现在的情况不是曲向强不想再较量下去，而是怕继续的话，反而让自己难堪，在这种情况下，怎么他怎么会鸟对方呢。就算要领情他也只会领万强的情，而不是他曲向强的。

　　现在的情况是对方已经主动收手了，他如果还紧抓不放的话，似乎有点说不过去，但朱一铭也绝不会让对方那么舒坦。见面就亮家伙，发现打不赢了，扭头就走，世上哪儿有这么便宜的事情？说什么也得留下点什么做纪念吧！

　　在这之前，组织部已经明确提出由市委办副主任钱广才升任主任了，在这个时候，高成杰当然不会提出不同意见来，那样的话，等于是公开地和曲向强唱反调了。就算确定站到朱一铭来，高成杰也没有公开和曲向强叫板的勇气。他只是不咸不淡地说了两句以后，就算将这个任务完成了。

　　曲向强听后，还是很满意的，他扫视了全场一眼，然后说道：“钱广才这个同志大家应该不陌生，好像一直就在市里吧，大家看看，要是有什么不同想法的话，尽管提出来，既然是讨论，大家畅所欲言嘛！”

　　曲向强说这话的时候，虽然是一脸的真诚，但话中的意思却不是这么回事。他这是摆明了想要顶钱广才上位了，在这种情况下，还会有人和他唱反调吗？大家有意无意地都把目光往朱一铭那儿瞟，要是有的话，这位可以说是唯一人选了。

　　对于众人的心思，朱一铭心里再清楚不过了，他却做出一副事不关己的模样，端起桌上的茶杯，慢慢地喝起茶来。

　　一干常委们看到朱一铭的表现，心里隐隐有几分失望之感，他们坐山观虎斗的愿望不出意外的话，就要落空了。这位显然没有插手这事的意思，不出意外的话，应该没戏了。

　　其他人的脸上写满了失望之情，但曲向强的心里却大大的松了一口气。在这之前，他还真有点担心，对方借着这个机会向他发难，现在看来，他的担心有点多余了，这事应该顺利拿下了。

　　就在所有人以为尘埃落定的时候，朱一铭把茶杯往桌上一放，看似非常随意地说道：“书记，我突然想起一个事来，在这索性一并说一说吧！”

　　嘎！想不到在这时候，朱一铭居然开口了，这出乎了所有人的意料之外。曲向强更是愣在了当场，他心头有种被人玩弄于股掌的感觉，不得不说这样的感觉很不爽。


第一千二百五十二章 又一个

　　曲向强此刻绝对没有胆子驳回朱一铭的要求，那样的话，钱广才的事情最终会是一个什么样的结果，那可真是难说难讲了。他假意看了对方一眼，然后故作爽快地说道：“市长，有什么话只管说嘛，我刚到泰方，正好也借着这个机会，了解一下干部队伍里的相关情况。”

　　听到朱一铭刚才那话，曲向强的第一感觉就是对方又掌握了钱广才的什么事情，所以他借着这话先把自己撇清楚了。刚才他对钱广才的支持太过直接了一点，这时候要是再不给自己搞条退路出来的话，到时候极有可能陷入被动。

　　曲向强说完以后，朱一铭冲着他微笑着点了点头，然后说道：“书记是这样的，对于市委办主任的事情，我没有什么意见，只是觉得我们政府这边是不是也一起定下来，秘书长的位置可空着有些日子了。”

　　朱一铭这话一出口，所有人都立即明白过来了，看来这位是一点亏也不肯吃呀，借着曲向强提钱广才的机会，他也想让邱雪薇一步到位。这确实是一招妙棋，在这个时候提出来，曲向强绝对不会有意见的，免得日后还得再费一番功夫，至于其他常委，这本就和他们没有任何关系，谁会傻逼到站出来说三道四呢！

　　曲向强听到对方的要求以后，喉咙口有种发干发紧的感觉，他有心想说一句，这事下次再议，但想了想，还是打消了这个念头。他要是否定了对方的这个提议，接下来的情况可想而知，再说，他就是卡着这个位置的话，也不可能安插上自己的人。那可是朱一铭的地盘，他的卧榻之下岂容得他人酣睡？既然如此的话，那么，似乎，他就没有再刁难对方的意思了。

　　打定主意以后，曲向强说道：“行，两个办公室干脆就放在一起讨论掉，至于说市府办那边，市长有什么建议。”

　　既然打定主意不和对方较劲了，曲向强索性大度一点，直接征询朱一铭的意见。这样一来，算和对方达成了一个交换的意向，皆大欢喜吧！

　　朱一铭听到曲向强的话一点也不觉得奇怪，他掀开眼前的茶杯盖，看似很随意地说道：“政府这边的惯例，秘书长一般都兼任市府办主任的，我觉得我们还是按照老规矩办吧，诸位，你们看怎么样？”

　　朱一铭这话虽然是冲着所有人发问的，但大家心里都很清楚，人家并不需要回答，只不过是一种说话的方式而已。

　　曲向强等了一会，见朱一铭问完以后，众人都没有提出异议，他便开口说道：“行，那就由钱广才同志任市委办主任，邱雪薇同志任市政府秘书长，级别都是正处级，大家要没有意见，就通过了。”

　　在场的众人听到这话以后，都轻轻摇了摇头，表示没有任何意见。

　　接下来讨论的是西山县副县长的任命，这事只要没有什么特殊情况，一般以下面县里报上来的情况为主导意见，市里不会在这上面做文章的。西山县报上来的这位本就是县长助理，升为副县长也是顺理成章的事情，当然没有什么问题。

　　这事讨论完了以后，大家都以为差不多了，时间已经过去一个多小时了，再加上两位主官之间达成了暂时性妥协，接下来就该宣布散会了。谁知，曲向强端起桌上的茶杯喝了一大口以后，说道：“今天开会主要就是传达会议和文件精神，以及讨论几项人事任命，下面还有一件小事情，我们也在这说一说。”

　　听到这话以后，本来已经在收拾笔记和钢笔的人都把手上的动作停了下来，看来这会议还没有结束呢，自然不会急着收拾东西了。至于说曲向强口中的小事情神马的，大家都没有放在心上，往往正是这类的小事情却另有玄机。

　　朱一铭同样也很关心，虽说他只是半眯着眼睛往对方那扫了一下，但他的注意力还是非常集中的。人事问题都已经讨论完了，他不知道曲向强口中所谓的小事情指的是什么，他心里很清楚在对方宣布散会之前，他的神经都必须紧绷着，否则的话，谁知道下面会出什么事。

　　曲向强说完刚才的那话以后，没有停留，突然说道：“大家有没有觉得我们的办公室安排有点小问题？”

　　嘎！办公室安排有小问题，有什么问题呢？大家都觉得有点莫名其妙的感觉。

　　朱一铭听后，也先是一愣，后来稍一琢磨，再联想到那天薛必溱和曲向强闹的那一幕，他有点明白了，看来对方是想借着今天的机会找回场子了。想到这的时候，朱一铭的目光在众人的脸上一一扫过，现在他关心的不是这个事情本身，而是谁来配合曲向强来唱这个双簧。这点很关键，谁配合，那就说明这人已经站到对方那边去了，这对于他而言，当然是非常重要的事情。

　　朱一铭隐约有种感觉，这人不应该是何宏才，他只不过是泰景区的区委书记。泰景区要不是市委、市政府的所在地，市里的中心区的话，他根本就没有坐在这儿的资格。一个区委书记和市委书记唱双簧的话，总让人觉得有种头重脚轻、搭配不当的感觉。

　　当众人都在冥思苦想之际，一个脆生生的声音响了起来，书记这么一说，我倒真有了点想法了，办公大楼的七、八、九、十四层之间确实在安排上有点问题，尤其是八层和九层之间，大家觉得呢？

　　之前，大家之所以一头雾水，是因为不知道曲向强话语当中的意思，现在经宣传部长曹月玲一提醒，才发现确实是这么回事。当年安排办公室的时候，考虑的是将政府和党委的各部门之间分开，所以九楼是市委书记和副书记，八楼是市长和常务副市长。

　　如果换一个角度却考虑这个问题的话，确实有不妥之处。市委书记和市长是泰方市的党政主官，正厅级干部，而副书记和常务副市长都是副厅级的。这样的安排，让人有种市委副书记凌驾于市长之上的感觉，这确实不太正确。

　　朱一铭现在都有点佩服曲向强的这个提议了，他这么做的目的当然是针对薛必溱而去了，并且他算准了自己不可能开口。这是很简单的道理，我帮你往上抬，你却偏要往下沉，这不是贱吗？

　　他这样的安排，唯一有意见的只能是薛必溱，但对方也不太好提出来。那样的话，会给人一个错觉，你市委副书记想爬到市长的头上去，这可是官场中的大忌，更何况这还是常委会上形成的决议。薛必溱就算心里再怎么不爽，也只能是打落的牙齿往肚里吞。谁让你在召开常委会的时候，住院去了，这能怪得了谁呢？

　　除了这件事情本身以外，朱一铭更为关注的是配合曲向强的那个人——宣传部长曹月玲。这个女人果真靠到对方那边去了，这应该也在朱一铭的意料之中。元秋生时代，曹月玲、何宏才就是一个鼻孔出气的，现在既然何宏才站过去了，曹月玲跟过去也在情理之中，只不过这个女人比她的老朋友可要聪明多了。一直到现在都没有揭开底牌，要不是这时候不得不亮相的话，说不定她还会继续藏着掖着呢！

　　想到这以后，朱一铭抬头往对方那看了一眼，恰巧曹月玲也在往他这儿看，但一触碰的他的目光以后，她便立即看向了一边，不敢和朱一铭对视。


第一千二百五十三章 堵门

　　要是没有这不经意的对视，对于曹月玲的站队，朱一铭最多只有百分之七、八十的把握，但看到对方的表现以后，他现在几乎可以百分之百地确认了。只有心虚的人才不敢与人对视，这话在曹月玲的身上得到了充分的印证，自然没什么好再怀疑的了。

　　曲向强有意无意地往曹月玲那儿看了一眼，然后说道：“是呀，月玲部长说得不错，我看八楼和九楼之间的办公室还是调换一下，成杰秘书长这事就由你具体经办一下，这样，也更便于我和市长之间的交流。”

　　高成杰听后，嗯了一声，答应了下来。这事和他无关，没必要提什么意见，所谓的具体经办也只不过关照一声就行了，具体的事情，有人帮着去做。不出意外的话，明天早晨，朱一铭就可以到九楼办公了，在这方面，相关人等的动作，绝对不会慢的。

　　就在众人在恍然大悟之际，曲向强的秘书方明亮突然走到他的耳边低语了两句，手中还抓着一部手机，只不过他用手捂住了送话器的位置，显然这电话仍在通话中，为了防止电话那头的人听见，他才这么做的。

　　朱一铭见此情况，心里一怔，看来一定是有什么事情发生了，否则的话，方明亮不会在这个时候迫不及待地向曲向强汇报的。

　　曲向强听到方明亮的话以后，脸顿时黑了下来，伸出手来示意秘书把手中的手机给他。接过手机以后，他怒声说道：“我是曲向强，我现在以市委书记的身份命令你，必须安抚住闹事工人的情绪，如果在这期间，出现什么问题的话，你这个区长就不要做了。”

　　电话那头的人不知说了一句什么，他接着说道：“行了，这事我知道了，我会安排的。”

　　说完以后，曲向强啪的一声，挂断了电话，然后用力把手机往桌上一放，冲着众人说道：“出事情了，泰方汽车厂的工人把泰景区委区政府的门给堵上了，黄维庭打来电话说，工人们扬言在半个小时之内，要是不给他们答复，他们就到市里来了。”

　　听到这个消息以后，所有人都大吃了一惊，然后有意无意地把目光投向了何宏才，他可是泰景区的老大。家里搞出了这么大的动静，他竟然还能坐在这儿开会，实在有点让人想不明白。

　　何宏才可能也意识到了这一点，连忙说道：“书记，我向党委检讨，我过来的时候，已经做了安抚工作了，见问题不大，这才过来开会的，谁知……，请书记和诸位领导批评指正。”

　　“现在不是追究责任的事情，我们首先要做的就是先把这事摆平。”曲向强说道，“市长，麻烦你和宏才书记过去一趟，看看究竟是怎么回事，可不能让他们闹到市里来呀，那样的话，影响可就大了。”

　　曲向强的话对何宏才的维护之意，众人一眼就能看得出来。按说搞出这么大的动静来，追究责任什么的暂时谈不上，但批评两句总是少不了的，但他却什么都没说，只是一带而过。这当然主要因为他初到泰方立足未稳，何宏才刚刚高调的站队，他要是立刻掉过头来就将对方一阵狠批的话，传扬出去，对他绝也不是什么好事。

　　之所以让朱一铭去处理此事，曲向强有拉对方下水的意思。官员们最怕就是群体性事件了，尤其像曲向强这种刚刚走马上任的，心里更是没底，但是他明白一点，只要把朱一铭拉上，这事就能好办多了。这里面有两个原因，一方面，朱一铭在泰方市的事件比较长，对于方方面面比较了解，另一方面，就算真的出什么事的话，也有人和他一起承担。

　　按说朱一铭不可能想不明白对方打的什么主意，他完全可以不上曲向强的船，但这里面又牵扯到另外一个方面的问题。朱一铭是市长，并且是政府在常委里面的唯一人选，政府是负责具体工作的，这件事情如果搞大了，对他也不是什么好事，所以无论从哪个方面来说，他都无法推卸这个责任，就算明知是陷阱，也只有往下跳了。

　　朱一铭抬起头来看了曲向强一眼，说道：“行，我就和宏才书记过去看看，要是有什么情况的话，及时向书记汇报。”

　　朱一铭知道这事无法推脱，但他也绝对不会让曲向强置身事外的，所以才会有此一说。

　　曲向强听到这话以后，也立即点头答应了下来。这个时候，他也不能往后面缩，如果真出什么事的话，那他这个一把手也竟有无法推卸的责任。点完头以后，曲向强又说道：“这样吧，我们在这等一等，市长和宏才过去以后，及时把情况反馈过来。要是问题不大的话，那是最好了；要是有什么情况的话，我们也好及时商量，免得到时候再通知大家，麻烦得很。”

　　曲向强毕竟没有过担任一把手的经验，一下子遇到这样的事情，也有点慌神，所以让大伙都留下了。到时候，朱一铭把情况汇报过来，也好和大家一起商议，免得出现什么误差。尽管众人对他如此小心谨慎有点不以为然，但在这个时候，当然不会有人出言反驳他的决定。

　　朱一铭冲着曲向强点了点头，便站起身来往外面走了，根本不理睬一下子没有反应过来，差点把椅子刮倒的何宏才。对方搞出来的事情，结果让他去擦屁股，他要是再不有点表示的话，那真以为他性子好呢！

　　进入到电梯里面以后，何宏才满脸堆笑，冲着朱一铭说道：“市长，真是麻烦你了，我们区里的事情，居然劳动您的大驾，真是不好意思呀！等这事结束以后，我来好好请市长……”

　　“何书记，我们现在的当务之急是考虑怎么把这事解决掉，要是真闹到市里来的话，不要说你，就连我和向强书记都要吃批评了！”朱一铭冷冷地说道。

　　一直以来，朱一铭对何宏才就没有什么好印象，他自恃是市委常委，把泰景区经营得滴水不漏。据说就连区长黄维庭进他的办公室，都要先隔着门称呼一声书记，然后再去敲门。他要是不嗯一声的话，对方是绝对不敢推门进去的。这样的作风，真可谓是嚣张跋扈至极。

　　在这之前，何宏才是元秋生的铁杆，对方一旦出事，他立即就成了曲向强的跟班，这样的人实在是没什么人品可言。在新班子刚刚上任的时候，他的辖区竟然搞出了这么大的动静，朱一铭当然不会给他好脸色看。

　　何宏才碰了一个钉子，脸上的表情变得很不自然起来，站在电梯的角落里，不在开口了。他心里很清楚对方为什么如此对待他，但此刻只能别鼻子喝水了。人家的级别在他之上，现在更是去帮他去擦屁股，他还能说什么呢？

　　到了楼下以后，何宏才对朱一铭说道：“市长，您要不坐我的车吧，我在车里把相关的情况向您汇报一下。”

　　何宏才见下楼以后，朱一铭仍没有搭理他的意思，所以只好上前去这样说了。按照正常的情况来说，朱一铭应该招呼他去坐二号车，然后他就可以向对方汇报情况了。现在的情况是，他丝毫看不出对方有这方面的意思，所以只好如此这般地去说了。

　　朱一铭听到这话以后，侧过头来，斜了对方一眼，然后说道，不用了！

　　不用了？何宏才看着对方快步往前的身影，呆立在原地，不清楚对方这么说的用意，心头莫名感觉到了一丝寒意。


第一千二百五十四章 压力

　　朱一铭在从会议室里出来之前，就已经打定主意了，决定不鸟何宏才这家伙。他相信从对方的嘴里不可能得到什么有用的东西，朱一铭如此肯定，是因为他有十足的把握。

　　试想一下，以何宏才霸道的工作作风，区里出了这么大的事情，区长黄维庭为什么没有向他汇报，而是直接拨打了曲向强的手机，这里面难带没有一点说法嘛？朱一铭是绝对不会相信这话的。

　　既然如此的话，那他就没必要听对方的废话了，那样的话，反而容易受他的误导。朱一铭这么做并不是准备什么都不做，就直接去区里，那样的话，他等于是给自己找麻烦。至于说，究竟怎么做，朱一铭的心里已经有想法了，只不过他暂时并不准备让何宏才知道。

　　从市政府到泰景区政府，中间只有七、八分钟的车程，朱一铭上车以后，打了两个电话。一个是打给区长黄维庭的，如此这般地交代一番以后，就挂断了电话。另一个电话，到临近区政府的时候，他打给何宏才的，朱一铭在电话里面说道，你先去看看究竟是怎么回事，工人们有哪些要求，我再通过其他渠道了解一下，这究竟是怎么回事。

　　说完这话以后，朱一铭就直接挂断了电话，他不会给何宏才出言询问的就会。这个时候，他必须拿出市长的强势作风来，何宏才在泰景区是老大，但在他朱一铭的面前，那就什么都不是了。

　　何宏才接到这个电话以后，心里很有几分想法，但却一点办法也没有。人家过来本就是救场的，在不了解的情况的时候，让他这个区委书记先出场，说到哪儿都没有任何问题。想到这的时候，他郁闷得把汽车厂王麻子的女性亲属全都问候了一遍，当想起他老婆那肥硕的身躯时，他便立即把刚才的想法给收了回来。

　　昨天下午的时候，他还把汽车厂厂长王财富叫过来问的，当时对方拍着胸脯向他保证，说绝对不会出问题，还说他在这之前，做了多少多少工作，让他放一百二十个心。这才一个晚上的功夫，居然就搞出这么大的动静了，真是太不像话了。

　　这还不是让何宏才感到最郁闷的地位，让其最觉得不可思议的是，在这之前，他居然没有得到任何消息，而黄维庭竟然直接把这事捅到了市里。要不是他抢在之前做好了市委书记曲向强的工作，后果真是不堪设想呀！

　　就算如此，现在的情况也不是太妙，所有的常委们都在那等着呢，而和他一起下来的这位更是不好惹，对他不理不睬也就罢了，还大有撇开他单干的意思。这就让何宏才心里很不淡定，但还一点办法也没有，只有做好到时候看情况再说的准备。

　　何宏才在这一瞬间也打定主意了，不管工人们提什么条件，先答应下来再说。只要先把眼前的这关度过去，其他的可以慢慢商量。汽车厂的到今天这个地步，不是哪个人的问题，到今天这个地步，说白了，是市场所致。工人们闹一闹，也只是想发泄一下心中的怒气，然后尽可能地多争取到一点利益，并不是真想把谁怎么样。

　　到泰景区以后，朱一铭并没有往前门去，而是让黄振直接把车开到后门。朱一铭到泰方市已经两年多的时间，对于政府部门的相关情况还是很清楚的。泰景区的后门虽然一般情况下并不使用，但今天一定会是个例外。

　　朱一铭看着二号车里华丽的装饰，心情并不平静。这车是之前元秋生坐的，八成新的奥迪，他上任之时，不少明里暗里地问他是不是要把车换掉。朱一铭当时一口就回绝了，要是因为元秋生的出事了，就不能坐他之前坐过的车的话，那是不是他走过的路，待过的楼都不能走，不能待了呢？那样的话，泰方市岂不是要新造一幢办公楼出来。

　　车到泰景区后门的时候，朱一铭看到一个四十岁出头的中年人正恭敬地站在门口，笔挺的西服，看上去很有精神，脸圆圆的脸，眯缝着眼，这是标准的一副笑脸，但此刻确实愁眉苦脸的。朱一铭冲着黄振使了一个眼色让其把车直接停下，他推开车门走了下去。

　　泰景区的区长黄维庭对于朱一铭突然从车里下来毫无准备，等他缓过神的时候，对方已经猫着身子从车里出来了。他之前是做好为对方打开车门的准备的，现在看来显然是来不及了，他连忙快步走了过去，边走边说，市长好！市长好！

　　黄维庭此刻脸上的表情可以说是精彩至极，市长大驾光临，他本该笑脸相迎，但出了这样的事情，他还真有点笑不出来，再说这时候笑呵呵的话，显然也是很不合适的。黄维庭就这么笑也不是，哭也不是，快步向朱一铭走去。

　　朱一铭此刻也是一脸严肃，说实话，要不是实在不待见何宏才，他也不会搭理黄维庭的，要说原因嘛，主要是因为刚才对方的那个电话。朱一铭绝不是因为对方没有把电话打给他，而是打给曲向强而对对方有意见，他是对黄维庭的这个做法有意见。

　　只要听到曲向强接完电话说出那一番话的人，都能判断得出来，泰景区的书记和区长之间不对付，甚至可以说，很不对付，否则的话，黄维庭不会这样去做。何宏才这种家长制的作风，区长要是没有点意见，那才叫奇了怪了。从这个角度来说，朱一铭对黄维庭还是比较同情的，但是再怎么有意见，他也不应该在这个时候，用这种方式表现出来。

　　华夏国体制内最讳莫如深的问题就是群体性事件，无论哪级官员都不敢小觑这事，而黄维庭居然那这样的事情做文章，这实在有点让人无语，所以朱一铭此刻必须拿出一个态度来，否则的话，对方还不知道他惹下的祸有多严重呢！

　　黄维庭走到朱一铭跟前以后，热乎乎地伸出了手，开口说道：“朱市长，给你添麻烦了，让您在百忙之中过来帮我们处理这事，真是我们泰景区的失职呀！”

　　“黄区长还知道这是你们的失职呀，还好！”说完这话以后，朱一铭根本没有理睬对方伸到眼前的右手，抬脚径直往前走去。

　　黄维庭此刻尴尬到了极点，他本以为市长单独召见他，可能是有什么话要说呢，想不到现在人家根本连鸟都不愿意鸟他，这让人情何以堪呀，还好现场除了他和朱一铭以外，就没有其他人了，这也让他松了一口气。一愣神的功夫，见朱一铭已经在五、六米开外了，连忙快步追了上去。

　　从泰景区区委、区政府的后门直到区长办公室，走了五分多钟，在这过程中，朱一铭一句话也没和黄维庭说。开始的时候，黄维庭还能撑得住，走了一段以后，他就感觉到了压力。在这之前，他只是听说和这位年轻的市长打交道不是一件容易的事情，今天算是亲身体会到了，确实很有压力，这还是在对方一句话不说的情况下，要是……

　　想到这的时候，黄维庭有点不敢再往下想了，埋着头跟在对方后面往前走去。

　　就在黄维庭埋头向前的时候，突然感觉到朱一铭的脚步慢了下来，他连忙收住往前的脚步，抬起头来，见已经要到他的办公室门口了，连忙抢上前去为对方开门。他现在丝毫也不敢大意，生怕惹恼了眼前这位市长大人，那样的话，他真得吃不了兜着走了。


第一千二百五十五章 隐情（一）

　　走进对方的办公室以后，朱一铭一屁股在老板椅上坐了下来，黄维庭则忙着为其泡茶。将茶杯放在对方身前的时候，他悄悄打量了对方一眼，见朱一铭两眼瞪着他呢，顿时感到一阵心虚，连忙把头低了下来，恭敬地站在一边。到现在为止，他都不清楚这位年轻市长究竟打的什么主意，他这心里很是没底，甚至可以用坐立不安来形容。

　　朱一铭在这之前就打定主意了，他首先要让对方慌乱起来，这样才能得到更多他想要的东西。他心里很清楚汽车厂的事情和黄维庭没有任何关系，否则的话，他绝对不会把这事捅到市里去的，但想让他把实话说出来也不是那么容易的事情，朱一铭决定打对方一个措手不及。

　　等黄维庭站了两、三分钟左右，朱一铭才像猛地想起这事来似的，冲着对方说道，黄区长坐呀，站在那干什么？

　　听到这话以后，黄维庭哭的心思都有了，心里暗想道，你不开口，我敢坐吗，谁知道这一屁股做下去会是一个什么样的结果。现在对方让坐了，他当然也不会再客气了，弯腰收腹慢慢地坐了下去，等屁股尖一挨着沙发，他便立即停止了动作，随即把身子挺得笔直的。说实话，这样的坐着，从某种程度上说，还不如站在这儿舒服呢！

　　虽说朱一铭对黄维庭之前的做法不是很满意，但此刻他的表现应该还是不错的，便不准备再继续刁难对方，于是冲着其说道：“黄区长，介绍一下情况吧，怎么会出现这种情况的，你们泰景区党委和政府是干什么吃的，出了问题不及时处理，反而把问题上交，要是全是所有的区县都像你们一样，那我和曲书记两人其他工作都不要做了，就忙着这些事情吧！”

　　黄维庭听到这话以后，连头都不敢抬，一见到朱一铭的面，对方好像对他就不待见，当时他就想到了问题十有八九是出在这个地方，现在看来果真如此。现在市长能这样问，说明也没什么问题了，该撂的脸子已经撂过了，下面该谈具体的事情了。

　　黄维庭抬起头来看了朱一铭，说道：“市长，这事我确实欠考虑了，今天何书记去市里开会了，大门口一下子都被汽车厂的人堵上了，我当时担心会出更大的问题，所以就给区书记打电话汇报了。”

　　朱一铭见对方说这话的时候，目光始终在他的身边游离，并不敢与其对视，就料定这话里一定有问题。黄维庭这么做极有可能是他事先想好的对策，至于说他为什么要这么做，暂时还看不出来，等他进一步说下去才能知道。

　　“行了，这个事情暂时不谈了，出了事情及时上报，也不能说你就有什么错。”朱一铭说道，“下面你具体说一说汽车厂的事情，你对此应该有所了解的。这事都闹成这样了，你们区里事先不可能一点消息也没有吧？”

　　“市长，汽车厂的事情可以说近两、三年以来是我们区里最大的难题，其实在这之前，他们也曾到了区里来讨过说法。”说到这的时候，黄维庭悄悄斜了朱一铭一眼，见对方脸色不好，他连忙接着说道：“当然规模没有这次打，区里都妥善地进行了解决，所以就没有给市领导添麻烦。”

　　朱一铭听到这儿已经有点明白了，看来汽车厂的事情已经不是一天两天了，只不过一直被人压着，始终没有闹得出来。尽管市委、市政府就在泰景区的地界上，但朱一铭还是第一次听说这件事情，由此可见，在这之前的保密工作做得多么到位。

　　压制此事之人显然不是眼前的这位黄区长，否则他不会今天搞出这一手来。既然不是他的话，那谁有这么大的能量那就是秃子头上的虱子，明摆着的事情了。

　　想到这的时候，朱一铭对黄维庭的印象有了不小的改观。看来今天对方在事情出了以后，直接给曲向强打电话也是有不得已的苦衷，只不过他事先一定不知道何宏才已经站到曲向强那边去了，否则的话，这个电话就极有可能打到他的手机上了。

　　朱一铭开口说道：“我记得这个汽车厂虽然挂名是泰方市汽车厂，但实际上就是你们区里的企业，是吧？”

　　黄维庭听了这话以后，连忙点了点头，回答道：“是的，市长，为了让名声听上去更加响亮一点，当时才挂上了市里的名号，实际上这一直是我们区里的企业。尽管号称是汽车厂，但一直也没生产出一辆汽车来，准确的说，他们应该叫汽车配件厂。”

　　朱一铭听到这以后，点了点头。黄维庭说的这个事情，在华夏国是非常普遍的，这个汽车厂挂市里的牌子还是好的，有的干脆直接就挂省里的招牌，大家为了区别开来，还很有默契地在厂名之前加上第几，比如淮江省第三化工厂，淮江省第五铸造厂，屡见不鲜。

　　黄维庭看到朱一铭听得还是很认真的，心里一动，接着往下说道：“之前，汽车厂一直和神风汽车集团有联系，业务还是挺不错的，厂里三百多工人的收入还是挺不错的，但随着近几年神风汽车集团的业绩下滑，汽车厂也就跟着受了牵连。现在厂里面还有不到一半的生产线在运转，工人们已经有将近半年没有领到工资了，于是便常常到区里也反映问题。

　　这段时间，区里想要彻底处理掉这个包袱，准备将汽车厂整个承包或者出售出去。工人们开始的时候，听到这个消息以后，还是挺开心的，但当后来得知……”

　　朱一铭听到这儿以后，眉头微微一皱，直接说道：“你的意思是说接手汽车厂的人，要让工人们分流、下岗？”

　　这年头最让工人们接受不了的事情当然就是下岗了，大家已经习惯了这种按时上班、下班，每月领工资的生活。现在你猛地一下子告诉他，明天不要来上班了，这样的情况换作谁，一下子也接受不了。

　　黄维庭挺到朱一铭的话以后，没有直接回答，只是默默点了点头。他刚才说到那儿，之所以不再往下说，就是觉得朱一铭一定能动他话里的意思，现在看来果真如此。在领导面前，做下属的一定要摆正自己的位置，牢记四个字，点到即止。

　　朱一铭见此情况，想了一下，问道：“下岗职工的比例大概占到了总人数的多少？”

　　朱一铭之所以这样问，是想进一步了解事情到了什么程度。他过来的目的当然是要将此事处理好，但现在他的心里一点底也没有。如果下岗职工所占的比例并不高，那样他也便于处理一点。优胜劣汰，这是市场法则，为什么单单让你下岗，而不是别人呢？从这个角度来说，下岗者应该更多的从自己身上找原因，而不是跑到政府来讨要说法。

　　“经区里出面协调，现在对方同意将第一批下岗的人数控制在百分之五十之内。”黄维庭说这话时的速度很慢，并且有意无意地抬起头来打量朱一铭的脸上的表情变化。

　　朱一铭听后，情不自禁地出声说道：“百分之五十？这还是第一批？”

　　看到黄维庭用力点了点头以后，朱一铭想了一下，又继续问道：“我要是没有猜错的话，提出这个条件的人，应该不是想承包汽车厂，而是想直接将起吃掉吧？黄区长，说来听听，谁有这么大的魄力？让我也长点见识。”


第一千二百五十六章 隐情（二）

　　黄维庭听到这话以后，先是一愣，后来见到朱一铭的脸上并无异色，这才稍稍放宽了一点心。他还真有点担心对方将这事往他身上套，那样的话，他可真是偷鸡不成蚀把米了。现在看来对方应该没有这个意思，是他多心了。人家可是堂堂的一市之长，如果连这点东西都看不透的话，那也太有点说不过去了。黄维庭心里暗想道。

　　“市长，现在提区里正在和原厂长王财富接触，不过他的兴趣并不大，为此，区里还做了不少的工作。现在他算是点头了，不过工人们得知这个消息以后，情绪很有点激动，所以这才……”

　　黄维庭说到这儿以后，抬起头来，往朱一铭那看了一眼，当看到对方正瞪着他时，连忙低下头来，也没有再接着往下说。

　　看到对方的表现以后，朱一铭基本可以断定这件事情和眼前的这位黄区长脱不了干系。他这么做可能显得极端了一点，但如果从他的角度出发，貌似倒也能够理解。泰景区的区委书记何宏才可是市委常委，他只不过是一个正处级的区长，在这种情况下，要想和对方争斗的话，如果不借助市里的力量，他想成功的可能性无限接近于零。

　　在这之前，朱一铭虽然和黄维庭有过接触，但那是工作上面的正常来往，对于这个人究竟怎么样，他并不了解。他记得就在元秋生出事前后，对方好像还特意去过他的办公室汇报过工作，只不过他当时并没有留意。

　　一直以来，他对泰景区的人印象都不是太好，这种直观的感觉主要和何宏才有关。对方不光是市委常委，而且一直是元秋生的人，在这种情况下，他不想和泰景区的人有过多的接触，免得何宏才认为他想往其锅里伸手。朱一铭倒不是怕了何宏才，只不过觉得没有这个必要，狐狸打不着，最后反倒惹得一身骚，何必呢？

　　搞清楚眼前的状况以后，朱一铭的心里有点底了，别看外面的工人们闹腾得很厉害，从黄维庭的话语当中来看，事情不会太大。至于说，他们扬言要闹到市里去，这十有八九只是随口说说而已，绝不会真的那么去做的，否则的话，真要因此出点事情的话，谁也承担不起这个责任。

　　朱一铭看着黄维庭说道：“黄区长，你刚才应该就在现场吧，工人们现在有哪些要求？”

　　虽说朱一铭觉得这事搞大的可能性不大，但毕竟这么多人围在区委区政府的门口，极容易被人关注，产生不好的影响。另外，这么多人围在这儿，稍一大意的话，就有可能产生肢体冲突，那样的话，到时候会出现什么样的后果，真的就说不清楚了。

　　黄维庭听到问话以后，不敢怠慢，连忙说道：“市长，我刚才听工人们的意思，下岗是他们无法接受的，另外他们好像对王财富购买汽车厂有些想法，说他准备空手套白狼什么的。”

　　朱一铭听到这话以后，从鼻孔里面冷哼了一声，他当然明白黄维庭这样说的用意，做这个动作的目的就是为了警告一下对方。他很清楚这个叫王财富的汽车厂的前厂长身上一定有问题，但这个时候黄维庭将其点出来就有点太过了。

　　领导自然有领导的想法，什么时候轮到你这个做下属的来左右领导的想法了？这时候他要是在不有点表示的话，传扬出去的话，真以为他这个市长好糊弄呢！

　　黄维庭听到朱一铭的冷哼以后，心里一惊，转念一想，就明白对方暗示的原因了。他由此进一步感觉到这为年轻的市长不好对付，千万不能掉以轻心，稍一越雷池，对方便立即有了反应，这个速度，绝不是一般人能够比拟的。

　　想到这以后，黄维庭下意识地把屁股往沙发边上移了移，只要动作稍大的话，极有可能一屁股直接坐到地板上来。

　　朱一铭沉默了两、三分钟以后，突然说道：“黄区长，你和工人同志们去说，市里要求区里在短时间之内不对汽车厂采取措施，就算有什么动作的话，也一定先征求大家的意见，至少大部分人同意才会去做。”

　　黄维庭听到这儿以后，脸上露出一丝喜色，只不过稍纵即逝，却恰巧被朱一铭捕捉到了，从而他进一步认定了之前的想法。汽车厂确实存在问题，并且这个问题还不小，这位黄区长则一点是一个知情人，就算不全部了解，但至少知道一个大概。既然如此的话，那这事就用不着他亲自出手了，俗话说得好，谁生病，谁吃药。

　　黄维庭抬起头来，看了朱一铭一眼，装作很是为难的样子说道：“市长，我这样和工人去说，他们要是不信我的怎么办？我之前可是在那和他谈了好一阵了，现在何书记又过去了，到现在应该还没什么结果呢！”

　　“黄区长，你不说没有听懂我的意思吧，我只是让你代表我去和工人们谈，把我的话转达给大家。”朱一铭沉着脸说道，“如果你连这么简单的事情都做不到的话，那我真的要建议市委考虑一下你是不是有担任台景区区长的能力了。”

　　黄维庭想不到刚才还又说有笑的市长大人，转眼间就把脸摆了下来了，对方的话说得很清楚，他要是把这事摆不定的话，那这个区长就不要做了。他对于这个近乎蛮不讲理的要求，真是无语到了极点，有心想要说一、两句话反驳一下，可又不知该如何开口。

　　朱一铭看到对方一脸不爽的表情，嘴角露出了一丝笑意，开口说道：“黄区长，我相信你有这个能力，何书记虽说是泰景区的一把手，但在有些事情上，他出马不见得就能比你这个区长管用，我相信我的眼光。”

　　黄维庭要是在这个时候再想推辞的话，那可就有点不识抬举了。他假意做出一个被逼无奈的样子，说道：“市长，既然你这样说了，我要是不去的话，那就有抗命的嫌疑了，不过我要是过去以后，实在搞不定的话，还得请您出马，另外，您刚才说的那话，……”

　　朱一铭对于对方问出最后这句来，一点也不觉得奇怪，如果黄维庭不这样问的话，他反倒觉得有点不正常。朱一铭的目光在黄维庭的脸上停留了片刻，然后说道：“黄区长，我刚才对你说了什么，你就直接对工人们，他们要是还不放心的话，你把这个最短时间就说具体了，在明年五一劳动节之前，汽车厂维持现状不动，任何变动都必须在这个时间节点之后，这样才能有充裕的时间把工作做充分。”

　　说到这以后，朱一铭稍作停顿，然后看着黄维庭说道：“黄区长，我把底都交给你了，要是这样，你还搞不定的话，那我可要找你算账了。”尽管说这话的时候，朱一铭用的是一种戏谑的强调，但脸上的表情却是一本正经的，让黄维庭莫不清楚他这话的真实虚假。本来还想再试探一番，但看这架势，他还真没有试探出来的把握，想想也就作罢了。黄维庭站起身来，说道：“行，市长，由您在后面撑腰，我就大胆地去办了，您就在这等消息吧！”

　　朱一铭听后，轻点了一下头，随手拿起茶几上的一本报纸津津有味地看了起来。

　　黄维庭本以为对方会说两句勉励他一番，想不到竟是这样一个结果，他不敢在这磨叽了，连忙转身往办公室门外走去。


第一千二百五十七章 原委

　　等黄维庭出门以后，朱一铭就把报纸从脸上拿了下来，这种时候，他哪儿还有闲心思去看报纸。他现在担心的倒不是黄维庭能不能把外面的工人们劝走，这点他好不怀疑。虽然不清楚黄维庭和他们有什么关系，但是有一点可以肯定，他们之间绝对有关系，所以他能将这事摆平是毫无疑问的，他现在担心的是如何应对接下来接下来的问题。

　　汽车厂出售这件事情里面一定有猫腻，否则工人们绝对不会这么闹。从刚才黄维庭的话语当中可以看出，这个叫王财富的厂长一定有问题。他有问题，有多大问题，和朱一铭都没有半毛钱的关系，他现在担心的是泰景区区委书记何宏才。在企业改制的过程中，最为常见的问题就是权钱交易，私吞国有资产。现在看来，何宏才一定和王财富有关系，至于说有多大关系，他陷进去有多深，这是朱一铭比较担心的问题。

　　按说现在这个时候，朱一铭应该巴不得何宏才出事才好，毕竟现在他已经明确表示站到曲向强那边去了。他要是出了事的话，对朱一铭来说，对方的阵营里面就少了一个大将，这当然是好事。要想出现这样的结果，有一个前提，那就是站在泰方市的角度思考问题。朱一铭现在虽然是泰方市长，但是在考虑这个问题的时候，绝对不能只站在市里的角度去看，那样的话，他的眼光就太狭隘了。

　　不管之前泰方市出过什么问题，那都和朱一铭没有什么关系，当时他毕竟只是一个常务副市长，在常委里的排名比较靠后。市里的一、二把手出现了问题，再怎么说，也轮不到他来负这个责任。现在则不然，他已经是泰方市的市长了，出事的这个汽车厂又在政府的管辖范围内。要是在这时候，泰景区的区委书记何宏才陷进去的话，那他也有推卸不了的责任。

　　虽说曲向强是一把手，在这个事情上面马启山绝不会发什么力的，但是省里的情况可是相当复杂的，绝不仅仅是卢、马两家在争锋。之前，别人也许顾及他们红色家族的面子，不怎么与其计较，遇到这样的机会，绝没有视为不见的道理。

　　朱一铭想到这儿以后，有种头疼的感觉，他仰躺在沙发上，看着头顶乳白色的天花板，心里很有几分郁闷之感。

　　两分钟以后，突然响起了笃笃的敲门声，朱一铭立即坐正身子，冲着门外说道，请进！

　　何宏才站在门外听到这一声以后，心里松了一口气，刚才他去和工人谈的时候，对方根本不鸟他，后来直接叫嚷着，让市领导出来和他们谈，更有甚者，直接说，让朱市长出来，他们要与之对话。

　　要说在这之前，他心里最多只有几分怀疑，这件事情可能和黄维庭有关系，当听到这话以后，他基本可以确认了。朱一铭到了区里的消息，除了他和几位常委知道以外，区里这边就他和对方知道。他是绝对不可能告诉工人们的，而工人们现在却已经知道这个消息了，除了黄维庭以外，绝不会再有其他人了。

　　何宏才觉得有点支撑不住了，被二、三百人围着，那绝对不是轻松的事情，幸亏有警察在他前面护着，否则的话，他真有点担心自己的人身安全。就在何宏才觉得快要支持不住时候，黄维庭突然走了过来，告诉他，朱市长让他过来和工人们对话。何宏才听到这话以后，心里简直比吃了蜜还甜，直接把这破事甩给了黄维庭，他自己则往办公楼走来。

　　在这一路上，何宏才最后悔的就是刚才在常委会上说的那一番话。那话等于把朱一铭给得罪死了，想不到报应来得这么快，转眼之间，他就得求到对方门上去。何宏才现在恨不得抬手给自己两个耳光，这嘴真是欠抽，就算要站队，干嘛非要搞得那么高调呢？人家宣传部长曹月玲不也站队了，但就没有搞得像他这样。

　　何宏才很清楚这时候再说后悔神马的，已经于事无补了。他现在的当务之急就是去朱一铭那打探一下情况，他不知道刚才黄维庭给他下了什么眼药，必须首先搞清楚情况。目前的形势对他很是不利，首先朱一铭就不待见他，这当然和他刚才在常委会上装逼的表现有很大关系，现在黄维庭在这一边将他往死里黑，他要是在不采取点挽救措施的话，那恐怕真要出问题了。

　　在这之前，他一直没有看得出来黄维庭这个人居然这么阴险。对方看上去对他唯命是从，想不到这一切竟然都是一个假象，他一直在暗中等待机会，想要一击中的，让他丧失还手的能力，这真是太他妈狡猾了。

　　对于汽车厂的问题，何宏才一直采取不闻不问的态度，他很清楚这个厂的底细。当年效益好的时候，这个厂可是一个热门，所以通过各种各样的关系，工人们想方设法地把兄弟、子舅搞了进去。这样一来的话，里面工人之间的关系就变得非常复杂起来，大家非常团结，大有一种一呼百应的意思。

　　王财富最先提出想要买断汽车厂的时候，何宏才还是非常高兴的，随着市场经济体制的变化，尤其是神风汽车集团的不景气，厂里的情况很是不妙，现在已经日益成为了区里的一大负担。现在竟然有人愿意接过这个烂摊子，他当然是求之不得的事情了，于是就让他的心腹手下副区长曹茂军去和对方谈这个问题。

　　两天以后，曹茂军向他汇报，王财富的意思准备用一千万把整个厂子买下来，五百万用于归还银行利息，三百万给提供原材料的厂家，另外再给区里两百万。何宏才听到这话以后，心里默算了一笔账，汽车厂现有的资产虽然要高于一千万，但是那些使用了好几年的机器，总不至于用原价来算吧，所以对方开出的这个价码还算是比较合适的。

　　曹茂军见何宏才对这个方案基本还是认同的，于是这才接着把对方的附加条件说了出来，那就是他们不需要这么多的工人，最多只需要原先的百分之三十左右。何宏才听到这以后，才明白了对方开出之前的那个还算优厚条件的原因，看来王财富是醉翁之意不在酒呀！

　　汽车厂原有工人三百人左右，现在王财富只需要百分之三十的工人，也意味着要裁减掉二百多个工人，想到汽车厂里面的情况，何宏才断然拒绝了对方的要求。现在虽说拖在这儿，但好在不会激发什么大的矛盾，要是那样搞的话，指不定会出什么事情呢！何宏才当然不会傻到为了这样一件与自己没有什么关系的事情去冒这么大的风险，那简直等于脑子进水了。

　　听到何宏才的话以后，曹茂军还想再说点什么，但看到对方一脸严肃的表情，他便打消了继续说下去的想法。

　　何宏才本以为这事到这就告一段落了，谁知大约过了一个多星期以后，他的弟弟何宏学突然来到了他家里。

　　何宏学手里有个建筑公司，这两年在哥哥的关照上，工程应接不暇，挣了不少的钱。华夏国有句老话，谁也不会嫌钱多，所以在搞建筑的同时，他还不忘把手往其他地方伸，泰景区的人都戏称他为“何大”，其中的“大”字，即是大包大揽之意。


第一千二百五十八章 以后再说

　　当天晚上，兄弟俩关在书房里面谈了很长时间，结果何宏才同意了王财富的收购计划，但必须把下岗职工的人数控制在百分之五十，绝对不能突破。何宏才之所以卡着这个数字是有原因的，在泰方市企业改制的过程中，出现过一半职工下岗的情况。既然前面有这个例子，何宏才也没有什么好担心的，他这也最多只能算是依葫芦画瓢。

　　何宏才虽然在泰景区处于绝对强势的地位，但是这么大的事情，他也不可能一句话就将其定下来。泰景区大多数常委都是他的人，上常委会也类似走过场而已，何宏才当然不会省这个事。

　　上过常委会以后，这事就算定下来了，但凡事有利就有弊。常委会刚刚通过，汽车厂的工人们就得到这个消息，于是他们就用自己的方式表达着对这个做法的不满，三隔两天就到区委区政府来搞点动静，何宏才对此是不厌其烦。他心里很清楚，这些工人们之所以看上去这么有组织性，主要是有人在后面给他们撑腰，这个人就是区长黄维庭。

　　当消息走漏出去以后，他就让立即让何宏学着手去调查这件事情了。要说常委会上的消息传播出去，本没有什么大不了的，世界上本就没有不透风的墙，但这次的情况很特殊，消息传递的速度特别快，显然是常委里面有人与汽车厂的工人之间有着密切的联系，这消息才会如此快的不径而走。他就让何宏学顺着这个思路查下去。

　　当天晚上，何宏学就把查询的结果告诉了何宏才，汽车厂技术科长黄庆就是区长黄维庭的堂弟，这样一来，真相就呼之欲出了。

　　要是换作其他人的话，何宏才还可以与之沟通一下，交流一下，大不了就互相妥协吗，用不着把事情做绝，但得知这一切是黄维庭在后面搞出来的，那他还真不可能这么去做。谁知道对方打的什么主意，有些话可是不能瞎说的，否则的话，到时候要想再收回来，那可就难了。

　　尽管有点担心，但何宏才也不是那么太在意的，首先，这事还没有尘埃落定，他身上也没有什么大不了的责任；其次，事情真要是闹大了的话，那黄维庭这个区长也是要吃不了兜着走的。当在市里参加常委会的时候，听曲向强说出这个消息来的时候，何宏才真有点呆住了，他想不到黄维庭居然真会孤注一掷，搞出这么大的动静出来，这很是出乎他的意料之外。

　　何宏才推开门走进了以后，先是冲着朱一铭微微弯了弯腰，然后才满脸堆笑道：“市长，今天真是麻烦你了，本来开了这么长时间的会，就够累人的了，想不到我们区里又出了这样的事情，真是给你添麻烦了。”

　　“何书记，你既然知道这样，那在这之前就该把这事处理好了呀，怎么会搞成这样的呢？”朱一铭冷声说道。

　　虽然已经打定主意，不在这件事情上面做文章了，但朱一铭也不会让对方轻易就从这上面脱身。他一定要让何宏才长点记性，否则的话，他还会在曲向强跟前蹦跶呢！这样的人，你不要指望一次就把他收拾服帖了，但让他对你有种敬畏之感，还是很有必要的。这样，以后再有与之交锋的时候，他才会对你敬而远之。

　　何宏才听到这话以后，立即意识到在这之前，黄维庭已经向朱一铭说了他的不少坏话，否则的话，对方不会一开口就是这样的腔调。看来他们两人在这件事情上面倒是有一定的共同点的，那就是不遗余力地抹黑对方。既然黄维庭已经先行一步了，何宏才当然也没有客气的必要了。

　　他上前一步，在朱一铭对面的沙发上面坐下，然后说道：“市长，这里面有一些你不知道的情况，这些工人们来区里闹是有原因的。”

　　哦？朱一铭说了这一声以后，就不再开口了。他的目光却有意无意地落在了对方正满满坐在沙发上的臀部上。

　　何宏才看到对方的目光以后，心里猛地一怔，他发现自己有点自以为是了。自从前两天和市委书记曲向强一番交流以后，他的眼界陡然高了起来了。除一把手以外，其他人可以说都不在他的眼中，朱一铭陡然也不例外，这种想法在无意当中就表露出来。

　　意识到这点以后，何宏才连忙把臀部往沙发边沿移了移，脸上还露出一丝讨好的笑意。何宏才从衣袋里掏出烟，敬上一支，为对方点上火之后，才顾上为自己拿烟点火。他想通过这个动作向朱一铭打个招呼，他相信对方能明白他的意思。

　　朱一铭喷出一口浓烟以后，像猛地想起什么似的，冲着何宏才说道：“何书记，你刚才是说汽车厂的工人到工厂里面来闹，是有原因的吧？”何宏才听到这话以后，连忙说道：“是的，书记，据我所知，汽车厂技术科长黄庆就是我们区里某位重要领导的亲戚，我们刚刚讨论这事的时候，消息就传出去了，这让区里很是被动，工作根本没有办法开展。”

　　何宏才在说这话的时候，两眼紧盯着朱一铭，对方此刻的态度极为重要，所以他丝毫都不敢放松。

　　朱一铭当然清楚何宏才这么说的用意，他甚至不用问就可以猜到，他口中的这个区里重要领导一定指的是区长黄维庭，这也和朱一铭之前猜想到的差不多。黄维庭要是在汽车厂里没有一两个心腹的话，他也不敢这样去搞。这样搞的话还是有一定风险的，万一失控的话，后果将不堪设想，所以他必须有足够的把握能控制住失态的发展，才能这样去做。

　　朱一铭同样也非常清楚何宏才此刻想他怎么问，只有他问汽车厂的这个技术科长是谁的亲戚，他才好把这事往黄维庭身上扯，否则的话，他要是生拉硬拽吧，那可就显得有点太勉强了。朱一铭当然不会让对方乘心如意的，那样的话，可不利于实现他的目标。

　　朱一铭看了何宏才一眼以后，说道：“何书记，这个我就有点不太明白了，你们区里研究的方案就是针对汽车厂的，那这事让厂里职工知道，应该也没什么大不了的话，你说，是吧？”

　　“这个……那个……”何宏才想不到朱一铭会这样说话，他一下子还真不知道该如何回答。

　　“何书记，我刚才听黄区长说，你们区里准备把汽车厂一次性解决掉，这个应该是一件好事呀，厂里的职工按说不应该有这么大的反应呀？”朱一铭慢条斯理地说道，“关于转卖以后，汽车厂下岗的人数，你们区里有没有经过仔细研究呀，我听说好像第一批就要达到百分之五十，那第二批呢，会不会有第三批？”

　　说到这以后，朱一铭两眼紧盯着何宏才，使其有种坐立不安之感。何宏才有心想解释两句，但一下子又不知该从何说起。他之前和王财富说的时候是下岗职工的总人数控制在百分之五十左右，但对方现在对外宣称却是第一批就是百分之五十。这事他是知道的，也没有刻意制止，毕竟厂卖出去就是王财富私人的了，他要搞第二批、第三批下岗分流，区里还真没有什么办法。

　　朱一铭见何宏才不开口，心里越发有数了，他接着说道：“何书记，你们区里的这个方案漏洞很大呀，我已经让黄区长去告诉工人们了，汽车厂的改制暂时取消，等把方案进一步完善以后再说，你不会有什么意见吧？”


第一千二百五十九章 惊醒梦中人

　　何宏才听到这话以后，心里一怔，他想不到朱一铭竟然如此强势，在不和他商量的情况下，居然直接做出如此决断，这真让他有点接受不了。虽说对方是市长，在常委里面的排名比他要高上不少，但他毕竟也是市委常委，泰方市的决策层之一，更何况这还是在泰景区的地盘上，要知道这儿他才是老大。现在对方居然一声不响地就帮他拿定了主意，并且连一点商量的余地都没有，告诉他也只不过是为了招呼他一声而已。

　　何宏才的脸色不好看了，见过欺负人的，但也没见过这样欺负人的，在对方眼里，哪儿还有他这个区委书记的存在。想到这的时候，何宏才往臀部有意无意地往沙发里面移了移，然后说道：“市长，这里面有个情况你可能还不是很清楚，对汽车厂的改制是我们在区委常委会上通过的，现在一下子销掉的话，可能不利于维护区里有关决策的权威性。”

　　何宏才这么说的用意已经很明显了，朱一铭毕竟是市长，他得照顾对方的面子，所以在说话的时候，他刻意把区常委会拿了出来，其中的意思则是一目了然，他相信对方不可能听不出来的。

　　朱一铭听后，不由得皱了一下眉头，看来眼前的这货到现在为止还没有看到这事可能带来的巨大的隐患，他还沉浸在和那个狗屁厂长达成的协议里呢，看来对方允诺了他不少好处。要不是现在的情况特殊，朱一铭才不会管他的烂事呢，从某种程度上来说，对方要是因此陷进去，对他有利无弊，只不过……

　　朱一铭想到这的时候，心中真是郁闷到了极点，明明是何宏才要跳崖，他想要抓住对方，人家却偏偏一点都不领情。想到这以后，朱一铭剜了对方一眼，冷冷地说道：“何书记，我还真不知道这是你们常委会研究出来的决议，只不过刚才不在门口的时候，怎么没有向那些工人们说清楚了呢，也许他们不用等黄区长过去，就自动散去了，呵呵！”

　　朱一铭最后这声，对对方的嘲笑之意非常明显，何宏才当然也听得出来，他脸上的表情很不自然，大有一股恼羞成怒的意思。外面工人们虽然叫嚣得很厉害，但何宏才还真没有把这当个事情，他真不觉得黄维庭敢让工人们去市里闹，那样的话，除非他的区长不想干了。

　　何宏才看着朱一铭说道：“朱市长，我们华夏国有句老话，谁生病，谁吃药，这话你应该知道吧？门外的这件事情，我敢保证，绝对是有人在背后撺掇的，要是搞大了的话，背后指使之人绝对不要想逃脱相关的责任。”

　　朱一铭听到这话以后，终于明白过来了，这位一直执迷不悟，是因为他始终把目光放在别人的身上，而没有考虑到自己的问题，这真是应了那句诗——“不识庐山真面目，只缘身在此山中”。

　　朱一铭看着何宏才说道：“何书记，也许你说的这话没错，但你有证据嘛？就算你刚才说的区里某位领导和汽车厂的职工有亲戚关系，那又能如何呢，人家是亲戚关系碍着你区委书记什么事了？除非你能拿出某人煽动工人闹事的证据出来，否则的话，你这话最好给我收起来，诽谤可是要承担相关法律责任的，尤其如你我这样有一定级别的国家干部。”

　　何宏才被朱一铭这话说得一怔一怔的，他原以为对方不清楚这里面的门道，想不到人家清楚得很，甚至从某种程度上来说，知道得不比他少，考虑的却远比他多得多。正如对方刚才所说的那样，他还真的拿不出直接证据来证明这事是区长黄维庭在后面搞的鬼。如果信口开河的话，人家反过来告他一个诽谤的话，倒不是没有可能的事情。

　　朱一铭见何宏才脸上的愤怒之情逐渐消失了，取而代之的是一种彷徨、慌乱，大有不知该如何应对之感。他见火候差不多了，于是接着说道：“你指证对方的东西拿不出证据来，工人们倒是可以找出你的碴子出来。这间办公室里面就只有你我两个人，我说句你不爱听的话，这个汽车厂卖给对方的价格真的经得起审计单位的审计嘛，银行贷款、原材料货款究竟是多少，这些东西可不是凭嘴上说说，或者找两张票据来，就能摆平了的，何书记，你说我说得对不对？”

　　何宏才听到这儿以后，脸色大变，对方虽然没有明说，但其中的意思，他要是再不懂的话，那真得回家卖红薯了。

　　朱一铭见此情况，并没有罢手的意思，他接着说道：“何书记，这事不要说闹到市里去了，就现在这样，恐怕你这个泰景区的一把手都有脱不了的干系吧，要是再往下深究的话，汽车厂的这个厂长王财富好像……，似乎……，呵呵，呵呵！”

　　朱一铭深知见好就收的道理，说到这份上，对方的心里已经很清楚了，他也就没必要再往下说了。他虽然不清楚何宏才和这个王财富之间究竟是一个什么样的关系，刚才黄维庭在的时候，他也没有问，那样的话，急容易把自己给扯进去。作为在体制内混的，他用脚趾头都能想得出来，何、王两人之间是什么关系，所以此刻语焉不详，对于何宏才来说，却更有杀伤力。

　　何宏才听到这话以后，只觉得额头的冷汗直冒。一直以来，他都认为通过弟弟何宏学和王财富之间保持联系，是神不知鬼不觉的，想不到黄维庭居然还是掌握了，甚至还将这事告诉了朱一铭。对方要是不知道这事的话，绝不会说出刚才那样一番话出来的。

　　意识到这个情况以后，何宏才感觉到朱一铭刚才那么做，确实是在帮他，这就有点让人费解了。按说他刚在常委会上，让对方出了洋相，这时候逮着机会了，他应该报仇雪恨才对，而对方却在这时候伸手帮了他一把，这究竟是怎么回事呢？

　　何宏才暂时没有时间考虑那些东西了，他冲着朱一铭说道：“市长，刚才宏才一时糊涂了，误会了你的意思，还请你大人不记小人过，这份情，我记下了，以后一定加倍奉还。”

　　朱一铭听后，呵呵一笑，然后说道：“何书记，客气了，我是奉命来处理此事的，当然希望大事化小，小事化了，另外，有一句话，我觉得乘着没有地个人在场的情况下，和你说清楚了。这个厂不管改不改制，如何改制，一定都不能再让这个叫王财富的参与其中，否则一定还会出事。要是再出事的话，会是什么样的情况，我相信何书记能想得明白的。”

　　何宏才听到这话以后，脸上的神色一凛，连忙说道：“谢谢市长的提醒，同时也请你放心，这事我一定记在心上。等这事平息以后，我就组织召开区里的常委会，汽车厂出了这么大的事情，王财富已经不适合再在厂长的位置上干下去。到时候我和市长联系，你要是有空的话，一定要列席我们的会议，加强指导，杜绝再出现类似的事件。”

　　朱一铭听到这话以后，基本放心了，看来何宏才和王财富之间的交接并不是太深的，所以才会有这样的魄力，直接撸掉对方的厂长。他刚才这么说，也有试探对方的用意。他虽然不希望何宏才出事，但他要是在这件事情上陷得太深的话，那神仙也救不了他。至于说列席常委会什么的，朱一铭也知道这是对方的客气话，根本无需放在心上。


第一千二百六十章 一月之变

　　中午，泰景区的两位主官都竭力邀请朱一铭留一下吃午饭，尤其是何宏才巴结之情溢于言表。朱一铭本来没有这样的想法，但经不住两人的一片热情相邀，也就免为其难的同意了。朱一铭算是想清楚了，既然他不想在这件事情上做什么文章，也就是说，他不希望看到何宏才和黄维庭出事。既然如此的话，不妨让双方都领他这个情，这也算不枉他如此这般的一番费心之举。

　　黄维庭领不领情，对朱一铭的影响不大，但从事情的经过来看，他不可能不领情的，说不定还会借机投靠过来。他这次也算是和何宏才撕破脸了，人家本来就是区委书记，再加上市委常委的身份，他与其争斗的话，如果没有靠山，那基本和飞蛾扑火无异。

　　这次的事情，他虽然经过长时间的准备，但最后还是将其直接捅到了市委书记曲向强那儿。他心里非常清楚，如果没有市里领导的支持，他要想和何宏才斗，那简直是痴人说梦。

　　朱一铭想通过这件事情把何宏才收复过来，那显然是不可能的事情。对方既然决定站到曲向强那边去，他就不会再轻易改换门庭，那样的话，他极有可能死得很惨。现在朱一铭已经答应不再这事上做文章放他一马了，如果他惹恼了曲向强的话，对方反而有可能拿这事做文章，到时候，他可真得吃不了兜着走。

　　何宏才虽然不可能过来站队，但有一种可能却是极有可能发生的，那就是临时支持一下。不管怎么说，朱一铭今天也算是手下留情了，那他在其他关键时刻给予对方回报，也算是应该的事情。

　　下午，朱一铭回到市里以后，第一件事情就是把早晨在泰景区的事情向其做一个回报。

　　早晨，他到区里以后，找黄维庭了解过情况以后，他便打了一个电话给对方，把情况简单介绍了一下，说没什么事情，让诸位常委们先散了。

　　曲向强听说是因为改制出的事情，并且朱一铭已经将其处理好了，他也就不再过问此事了。现在牵扯到企业改制的，就好像一个大泥潭一般，能不被卷进去的，尽量采取敬而远之的态度，曲向强当然也是这样想的。另外，他刚到泰方，市委这边的事情还没有捋顺，暂时没有往政府这边伸手的意思。朱一铭既然告诉他已经处理好了，那他当然不可能再过问此事了。

　　接下来一个多月的时间，朱一铭都在忙碌当中度过。一把手市长和之前的常务副之间还是存在很大差别的，以前他只负责办事，现在却要负责拍板，而这个板显然并不是那么好拍的。事关一个城市的稳定、发展和改革的大局，谁也不敢随意处之。

　　在这段时间之内，市里发生了两个非常明显的事情，第一，半个月之前，薛必溱过来上班了，据说是病好了；第二，朱一铭和薛必溱的办公室对调，八上九下。对此，朱一铭倒是不以为意，但薛必溱的心里似乎不是太乐意的，整天黑着一张脸，见谁都一副不理不睬的架势。

　　除了这些显性的变化之外，还有两个与朱一铭相关的人事上的变化。省级层面上，李志浩顺利成为了淮江省的副省长。虽说困难重重，马家设置了多重障碍，但卢家还是做通了中组部相关领导的工作，使得李志浩顺利上位。在元旦前一个星期左右，省人大通过了对李志浩的任命，这事算是尘埃落定了。

　　市级层面上的变化在上次常委会召开过之后，就算确定下来了。由于这里面还涉及到曲向强的人，所以在任命通过以后，很快就步入了实施阶段，肖铭华顺利成为了泰方市公安局局长。

　　在正式任命的那个周末，肖铭华请客，将朱一铭圈子里的相关人等全部请到了位，市里有朱一铭、万强、贺齐、魏美华，还有齐云、梁浩康，还有邱雪薇。当天晚上，众人的心情都很好，就喝了不少，但为了防止出现一些不该有的声音，他们都克制住了，并没有把酒喝多。

　　在这之前，肖铭华特意和朱一铭商量了一下，要不要请副市长蔡国才和泰景区区长黄维庭。现在这两人都已站到了朱一铭这边，肖铭华有点把握不准，所以才特意由此一问。

　　朱一铭想了想，否定了肖铭华的这个想法。两人现在虽说都已经站队了，但毕竟时日尚短，关系不是那么太过亲近的，有些话不宜被他们听到，所以才没让肖铭华叫上他们。

　　听到这话的时候，肖铭华吃了一惊，他差点自作主张，把两人请过来，要是那样的话，反而惹出麻烦来了。

　　朱一铭心里很清楚，他和曲向强的交锋，那是迟早的事情，所以尽可能要多吸纳一些人过来，这样最终获胜的概率才会更大一点。经过上次的常委会以后，可以确认的是，何宏才和曹月玲已经站过去了，其他人则暂时还看不出来。

　　这段时间，朱一铭除了忙于工作以外，主要的工作就和剩下的几位常委们取得联系。现在能达成初步协议的只有组织部长季庆余和秘书长高成杰，这两人之前都是梁之放阵营里面的，和朱一铭走得比较近，所以这时候往这边倾斜也是情理之中的事情。其他人到目前为止，没有明确的表示，朱一铭倒也不急，有些工作不可能一触而就的，只能慢慢来。

　　这段时间，除了他和曲向强在忙以外，朱一铭还注意到了一个对他们两人来说都不是什么好消息的事情，那就是薛必溱也在加强和诸位常委们之间的联系。看来经过上次的事情以后，薛书记是醒悟过来了，要想在市里有更多的话语权，仅靠发横、装病什么的是解决不了问题的。只有手上掌握住了一定的票数，才能和其他人讨价还价。

　　元旦过后，朱一铭的注意力放在了另一件大事上面，那就是船舶集团为诺菲亚货运公司建造的那艘货轮将要交付给对方了，时间就定在一月十一日。这个日子在华夏人的观念当中，绝不是什么好日子，但是米国人却不以为然，据约翰李说，这是他岳父亲自选定的日子。

　　在这之前，货轮经过了多次试探，取得了不错的效果，并通过了相关的质量检测，现在已经正式命名为“诺菲亚？远航号”。看来诺菲亚货运公司对其是寄予厚望望的，这也是正常情况，这样规模的货轮在他们公司里面的排名也是很靠前的了。

　　元旦刚过，约翰李就来到了华夏国。虽说在这之前，他也经常过来，但这次提前了这么长时间，还是让朱一铭觉得很是意外的，让他更意外的是，这次和他一起过来的居然只有那位身材火爆的女助手。朱一铭实在想不明白，他是怎么搞定他的岳父和那肥猪一样的洋老婆的。

　　这么长时间以来，朱一铭和约翰李之间应该说建立了一种非常和睦的朋友关系。朱一铭除了对约翰李在对待婚姻的态度有不同意见以外，对他这个人应该还是很认可的。别的不说，要不是他的坚持，这艘货轮真不一定能留在泰方市船舶集团。从这点上来说，朱一铭对其还是非常感激的。

　　元月十一日一早，泰方市船舶集团和市委市政府都开始忙碌了起来，今天远航号将正式交付给诺菲亚货运公司，这对于泰方市来说，是头等大事，谁都不敢有丝毫疏忽。


第一千二百六十一章 连中三元

　　当天，省里下来的人由副省长李志浩带队，随行的有新晋的秘书长康长辉和发改委、外事办、交通运输厅的相关人员。这个人员组成，省里早就通知泰方市了，只是稍稍有了一点变动，本来说是汤泉声带队的，谁知到临来之意，突然变成了李志浩带队了。这一变化虽让泰方市的人觉得有点意外，但谁也没有太过注意。

　　李志浩是无论如何都要过来的，这件事情虽说是泰方全市的骄傲，但体制内的人都很清楚，这是之所以能成，百分之八十的功劳要归到朱一铭的头上。在这种情况下，他怎么这也要过来为对方撑下场子。

　　货轮在十六时十六分的时候，正式起航，随久江顺流而下，由东方市入海，驶向大洋彼岸的米国。

　　船舶集团把整个仪式搞得很有气势，在这之前，关于领导讲话这一环节的安排上面，华翔是一心想要朱一铭讲的。他本来是梁之放的人，自从对方出事以后，他已经到朱一铭那儿拜过山头了，这会当然一门心思想让对方出点风头。谁知朱一铭却拒绝了他的这番好意，让起去请曲向强。

　　朱一铭心里很清楚，这件事情谁都不要和他抢功劳，在这时候再乍呼呼地上去露脸的话，就没有那个必要了。他把这个机会让给曲向强反而让所有人都能看见他朱一铭的胸襟，这个无疑比上去讲话的效果更好。

　　曲向强此刻还真有点担心朱一铭抢着上去讲话，那样的话，他还真不好说什么。这本来就是人家政府的事情，再加上这个项目完全是朱一铭一手促成的。尽管他是一把手，但在这种情况下，也是不适合上去直接抢夺政绩的。

　　正当他在抓耳挠腮之际，华翔却过来请他发言了，这让曲向强欣慰不已。他也不管这是不是对方的客气话，直接一口答应了下来。曲向强对这个发言的机会，之所以如此看中，也是因为他刚到泰方，需要搞出一点动静来，这样才能让那些怀疑他能力的人闭上嘴。

　　由于有副省长下来参加这次的仪式，不管怎么说，在淮江省晚间新闻上露个脸一定是没有问题的。曲向强并不需要其他的，能有这样的效果，他也就知足了。虽然大家心里都知道这事是朱一铭做出来的，但要没有泰方市委市政府的支持，谁又敢保证这事一定会成功呢？曲向强作为泰方市的一把手，接受这个荣誉貌似也不能说是僭越。

　　整个过程虽然规格很高，但过程却并不复杂。除了约翰李代表米国诺菲亚集团讲话以外，就是副省长李志浩代表省里致祝贺词，泰方市委书记曲向强的讲话，整个过程持续了不到一个小时的时间。

　　仪式结束以后，所有人都来到了远航号上，接下来的重头戏便是货轮起航了。约翰李、李志浩和曲向强象征性地一起摁下了启动按钮，整个货轮便进入到了工作状态，周围的所有人爆发出了热烈的掌声。

　　邱雪薇站在朱一铭的身边，见此情况，把头侧向他的耳边，低声说道：“你是不是有点羡慕了？嘻嘻！”

　　朱一铭看到对方露出了如少女般纯真的笑容，心里也很开心，却故意板着脸说道：“是呀，早知道能这么出风头，我也上去了，只不过你看他们三个人站在那儿都挺挤的，我要是再过去的话，说不定有人会被挤趴下，那样的话，可就增加这些记者同志的负担了。”

　　邱雪薇听他这么一说，扑哧一下，笑出声来了。

　　两人只简单地说了两句以后，就不再交流了，在这大庭广众之下，要是太过亲近了，容易引起别人的注意。两人谁都不想看到之前赵谢强、郑同飞搞出来的事情再重演一遍，所以这时候还是多注意一点好。

　　远航号起航仪式结束以后，所有人都回到了市里。朱一铭本来还想找个机会和李志浩聊一聊，谁知到市里以后，简单地说了两句，曲向强便来请去鸿运泰坊了。今天是船舶集团大喜的日子，他们早就做了周到细致的安排，所以李志浩和朱一铭只能听之任之了。

　　席间，所有的人都非常开心，这样的一艘巨型货轮的顺利下水，不光是泰方市船舶集团的首次，在省内来说都是有很大影响力的。省里的官员，从李志浩开始，到康长辉，再到几个厅局的头头脑脑们，大家都非常的开心。

　　这么高的兴致最直接的体现就是在酒上，所有人都放开来了，这酒如流水一般，水位直线往下降，很快一杯就见底了。要是在其他时候，朱一铭一定不会放得如此之开，但今天的情况确实很特殊。他不光是今天这事的主角，再加上李志浩第一次以副省长的身份到了泰方市，所以不管从哪个角度来说，他今天都必需要尽兴，说白了，就是不醉不归。

　　朱一铭刚和李志浩干了一杯以后，突然见曲向强有意无意地往他这扫了一眼。朱一铭心里立即一怔，看来对方这是等着他过去敬酒呢！要是在其他时候，朱一铭一定不会给对方这个面子，但今天的这个场合，他要是硬绷着这个脸不过去的话，曲向强固然会被他削掉几分面子，但对他而言，也不见得就是什么好事。

　　华夏国的官场是个最讲究等级观点的所在，就拿市委书记和市长来说，从级别上来说，两人是相当的，从对于一个城市的重要性来说，也可以是不相上下，但按照党内的排名来说，书记是一把手，市长次之。这种第一和第二之间的差距，在许多不经意的时候，都被人放大了。

　　就拿在酒桌上喝酒来说，曲向强是市委书记，一把手，他就有享受别人过来给他敬酒的特权，朱一铭是二把手，也不能例外。这其中的道理很简单，只有市长先敬书记酒，哪儿有书记先敬市长的道理。朱一铭如果偏不过去敬的话，撇开其他的事情不说，至少在这件事情上面，他做得是不够到位的。说白了，你做市长的，就应该主动一点，不主动的话，那可就是你的错了。

　　朱一铭端起酒杯，站起身来，冲着曲向强说道：“书记，我来敬你一杯，我们搭班子的时日尚短，喝酒的机会都不是太多，今天借着船舶集团的酒，我们来好好走一个。”

　　曲向强听到这话以后，心里不是太愉快的。按照惯例，他履新的时候，就该请班子一起聚一聚，但当时被他给否决掉了。后来，薛必溱又以身体不爽为借口，住了半个多月的医院。元旦之前的这段时间，曲向强去下面的区县走了走，了解一下相关的情况，所以他们新班子聚会，一直拖到今天还没有聚得成。

　　曲向强心里很清楚，这事要谈责任的话，那当然是在他身上。他是一把手，班子聚会这样的事情只有他开口才行，其他人要是提议的话，那就有点打他脸的意思了。尽管他心里也清楚，这事他做得确实有所欠缺，但朱一铭在这个时候将其暗示出来，这让人觉得很是不爽。

　　曲向强端起酒杯来，冲着朱一铭说道：“看来市长今天的兴致很高呀，这样吧，我今天就舍命陪君子了。我们干脆来个连中三元怎么样，预示着泰方市在未来芝麻开花节节高。”

　　朱一铭想不到在这个场合下，曲向强居然要和他斗酒，他当然不可能落了气势，笑着说道：“行，我听书记的。服务员，再拿四只同样的酒杯来。”


第一千二百六十二章 回敬

　　虽说今天是远航号首航的日子，看上去应该是船舶集团的事情，但在华夏国这样的场合里，省领导以及地方上的父母官，无疑是更为引人注目的存在。曲向强、朱一铭和李志浩、康长辉这一桌本就是全场的焦点，现在泰方市的两位主官杠上了，更是引起了所有人的关注。

　　省政府秘书长是刚从地上上升上去的，对于曲向强和朱一铭之间的关系不是很清楚，见两人在这样的场合里竟提出要拼酒，有点不知所措的看向李志浩，见对方在一边一脸微笑地看着，并没有插手的意思，他也就不去操那个心了。

　　在场的所有人当中，恐怕没有人比李志浩更清楚朱一铭的酒量了。对方跟在他后面做了很长一段时间的秘书，对于其酒量情况，他要是都没有搞清楚的话，那这个老板做得也有点太官僚了。

　　在这之前，马启山硬是要把曲向强安排到泰方市的时候，卢魁和李志浩就看透了他的用意。马启山显然是想在省市两个层面上一起向卢家发力，这样上下呼应，极容易产生更好的效果。

　　要是在两年前的话，对方的这个安排可能会让卢、李两人感到心里没底，毕竟朱一铭的年龄太轻了，又没有独当一面的经历，而曲向强一看就是一个老江湖了。在这种情况下，两人对垒的话，朱一铭还真没有什么机会。

　　两年以后的现在再遇到这样的情况，倒没必要太过担心，朱一铭经过在泰方市这段时间的历练，进步了很多。在梁之放和元秋生两人的夹缝中，他不光求得了生存，并且最终还把本地派的代表元秋生彻底掀翻在地。他虽然依然年轻，在但在和曲向强的交锋中未必就会处于下风。

　　就拿眼前的这场拼酒来说，事是曲向强挑起来的，朱一铭是被动应战，不管最后的结果如何，从一开始曲向强就先输了一筹。拼到最后，曲向强要是赢了的话，那在大家的意料之中，很显然，你要是没有把握，怎么会找朱一铭拼酒呢？即使赢了，也给人一种以强凌弱之感。如果拼到最后，曲向强再输掉的话，那就更说不过去了，那简直是不知天高地厚，自讨没趣。

　　李志浩看透了其中的门道，怎么可能出言制止朱一铭呢，再说他对于对方的酒量还是很有几分信心的，至少在喝酒上他不是朱一铭的对手。

　　朱一铭此时倒没有想太多，人家都打上门来了，他当然没有再往后退的道理。等服务员把酒杯拿来以后，他便示意其将刚拿来的四只酒杯斟满。服务员还没来得及斟酒，华翔已经将酒瓶拿了过去，他冲着书记和市长笑了笑，然后说道，我来为两位领导服务，呵呵！说完这话以后，他便将四只一两左右的酒杯给斟满了，同时酒瓶里面也空了，服务员见状，就忙着去开酒瓶去了。

　　朱一铭端起他本来的那只酒杯，冲着曲向强说道：“书记，我就先干为敬了。”说完这话，他便扬起脖子，将一杯五粮液倒进了喉咙里面。

　　曲向强等朱一铭喝完以后，也端起其中的一杯一饮而尽。

　　朱一铭接下来端起第二杯、第三杯，曲向强也依葫芦画瓢，两人很快都把杯中酒喝干净了。

　　两人在这之前，都喝了不少，这会连着三杯，那可就是三两呀，虽说也有些主观原因的作用，比如说泼掉一点，留点回扣什么的，但三杯下去，二两五是肯定少不掉的。

　　三杯酒喝完以后，曲向强边准备坐下身子，边拿起筷子去夹菜了。朱一铭见状，笑着冲华翔说道：“华总，麻烦你把我和书记的三只杯子都斟满了，我今天被动了，想不到书记的兴致这么高，我必须舍命陪君子。”

　　曲向强听到朱一铭的这话以后，有点愣住了，他甚至有些怀疑他在这之前获得的关于朱一铭酒量的信息是否准确。今天晚上，他可是一直关注着朱一铭的表现，在这之前，他喝了已经有三两酒左右了，现在和他连干三杯，就算三两不到，那总量也超过半斤了。看对方的意思还准备再来三杯，这个下去可就是八、九两了。这像是一个不太能喝酒的人应该有的气魄嘛？曲向强还真有点迷糊了。

　　曲向强在体制内这么多年，自问在酒上还是有点量的，否则，他也不会在这个场合，要和朱一铭斗酒。看着华翔正在小心翼翼斟着的酒，心里有点不淡定了，他自问把眼前这三杯再喝下去，应该问题不大，但他看朱一铭的表现，似乎一点问题也没有。说他和喝酒之前完全一样，那是太夸张了一点，不过除了脸颊上微微有一点泛红以外，你还真看不出来太大的区别。

　　华翔的酒倒好以后，朱一铭没有任何迟疑，照着刚才的样子，端起其中的一杯来，还是笑呵呵地说道：“书记，和刚才一样，我还是先干为敬，只不过从这杯开始，我们喝完以后，都把杯底亮一亮，免得同志们怀疑我们俩吃回扣。”

　　听到他的这话以后，在场的所有人都哄的一声笑了起来。酒桌上所谓的吃回扣是指在干杯的时候，酒喝不干净，剩下一部分留在杯底。在淮江省的许多地方，大家形象地将这种情况称之为吃回扣。

　　曲向强听到这话以后，心里郁闷到了极点。他终于知道了他被人坑了，至于说是告诉他朱一铭酒量的人坑了他，还是那人被朱一铭给坑了，就不得而知了。这里面究竟是怎么回事现在已经不重要了，重要的是，朱一铭已经把第二轮第一杯酒给喝干净了，并冲着他把酒杯翻了过来，果真没有一滴酒流淌下来。

　　曲向强虽然感觉到这一脚可能是踢到钢板上去了，但现在已经是骑虎难下了。连中三元是他提出来的，朱一铭答应了下来，现在人家回敬，他要是不喝的话，那可有点说不过去。有人曾经说过，华夏国的酒文化可能是国内最高深的文化之一，此刻，曲向强对于这话有了深刻的认识。

　　喝完第二杯以后，曲向强的胃里已经有点往上泛了，他平时也就八两左右的酒量，今天喝到这份上已经差不多了，再加上这一口一杯，一杯一两确实猛了一点，胃部有点反应也是很正常的。

　　朱一铭看着曲向强脸上的表情越来越痛苦了，并且每天也越来越往上蹙了。要是换作和其他人拼酒的话，到这时候，他也就收手了，真把对方喝趴下了，也不见得是什么光彩的事情，但现在的对手是曲向强，并且是对方挑战在先，他绝对没有放过他的道理。他时刻牢记太祖的教导，人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人！

　　朱一铭端起第三杯酒，冲着曲向强说道，书记，请！

　　说完这话以后，他一扬脖子把酒直接倒了进去。这是两人连干的第六杯了，一直到现在，朱一铭的动作和第一杯看起来，基本没有什么变化。在场的所有人见此情况，都你看着我，我看着你，好像想要知道朱市长什么时候变得这么能喝起来了，在他们的印象当中，对方基本不怎么喝酒，就算喝的话，也是一、二两酒意思一下。今天他这样的表现，就连他们这些酒场老手都自愧不如。喝了好一阵以后，再来两个连中三元，要是牛眼小杯还行，这样的酒杯，能够做到的人确实不会太多。


第一千二百六十三章 好事成双

　　曲向强端起酒杯来以后，看着醇香的五粮液此刻简直如毒药一般，他很清楚这杯喝下去，对他而言，基本已经到极限了，下面只有尽量少开口，免得到时候出丑。曲向强想乘着还算清醒的时候，提醒一下自己，不要当着李志浩、康长辉的面说出什么不该说的话出来，那样的话，极有可能把问题搞大，到时候对他很是不利。

　　曲向强闭着眼睛，硬是把这一杯酒给喝了下去，喝完以后，连忙坐下身子，夹了一筷子青菜送到嘴里。这时候需要吃点蔬菜压一压酒，否则的话，要是当场泛出来的话，那可就难堪了。

　　朱一铭把曲向强的表现看在眼里，笑道：“书记，真是豪爽呀，我今天必须把陪酒的任务进行到底，华总，请你帮个忙，这次我们来个好事成双吧，书记，你看怎么样？”

　　曲向强听到这话的时候，彻底懵了，本来之前的这个三杯喝下去，他就已经是硬撑了，连吃了两筷子菜以后，才算把酒勉强压住。要是再喝的话，后果可想而知，但朱一铭的话已经说出来了，就算要拒绝的话，那也没有理由呀！

　　平时经常挂在嘴边的“我不能喝了”，这会，曲向强无论如何是说不出来的，那样的话，等于伸过脸去给对方打。之前，先挑衅的是你，现在人家应战了，你却怂了，这让他市委书记的脸往哪儿搁呀？

　　曲向强既然自然无法开口，只有把希望寄托在别人身上了。他和朱一铭是泰方市的一、二把手，他们两人之间的事情，市里的人当然是不够资格开口的，好在有副省长李志浩和省政府秘书长康长辉在，曲向强向两人投去了求助的目光。

　　康长辉很想帮自己的前任说两句，但李志浩是副省长，人家都没有开口，哪儿有他说话的余地呢！当见到李志浩无动于衷之际，又见曲向强在冲着他使眼色，康长辉侧过头去小声说道：“李省长，差不多了，要是再喝的话，我怕……”

　　说到这的时候，他特意冲着曲向强努了努嘴，那意思是对方不能再喝了，再喝下去的话，容易出事。

　　李志浩早就把曲向强的表现看在眼里了，他之所以一直没有叫停朱一铭，就是想让对方借着这个机会打击一下曲的嚣张气焰。既然马启山把你放到泰方来，就是找朱一铭麻烦的，有这样收拾他的机会，李志浩当然不会轻易开口。

　　要是康长辉不开口的话，李志浩还可以继续装看不见下去，但现在对方开口向他请示了，他要是再装作看不见的话，那可就有点说不过去了。李志浩这才故意装作刚刚看到曲向强喝多了的样子，开口说道：“一铭市长，我看你们也不要多喝了，尽管你们书记、市长的感情不错，但喝多了就不好了，我看这两杯喝完，你们就结束吧！”

　　“行，只要书记觉得满意就行了，这两杯我先干了！”说完以后，不等曲向强有反应，朱一铭就先后端起两杯酒一饮而尽，然后分别将杯底冲着对方亮了亮。

　　曲向强听李志浩开口的时候，还是很开心的，他心里很清楚，这时候别人说话未必管用，但李志浩说话的话，一定管用。在来泰方市之前他就针对朱一铭做过大量的工作，知道对方现在虽然成绩斐然，但最初在恒阳的时候，因为做了李志浩的秘书之后，仕途才得以起步的。从这个家督来说，李志浩对朱一铭有知遇之恩，所以在任何时候，他说的话都是绝对管用的。

　　当听清楚李志浩话中的内容以后，曲向强就变得无比郁闷起来了。他要是能把这两杯酒喝下去的话，倒犯不着拼命使眼色了。尽管心里很是郁闷，但曲向强却不便开口，毕竟人家李志浩已经帮你说话了，你还想怎么着？他要是不开口的话，根据朱一铭现在的状态，这两杯喝完以后，随便找个什么理由，完全可以再和他来两杯、三杯的。

　　曲向强看着朱一铭那两只空空的酒杯，真是哭的心思都有了。现在有一件事情已经完全可以肯定了，那就是酒他今天肯定是多了，因为这两杯不管怎么说，他都必须把它喝下去，否则这个人可真丢大发了。他现在唯一担心的就是千万不能当场就喷了，那样的话，这人可就丢到姥姥家去了。这两杯喝下去，他究竟会是一个什么状态，心里还真没什么底，所以他想再拖一拖时间，磨蹭一会。

　　曲向强冲着朱一铭说道：“市长真是海量呀，我今天可算是长了见识了，你先坐下来，这两杯酒我一定喝，只不过我这样的年纪和你不能比，你让我先吃两口菜，喘口气。”

　　曲向强说完这话以后，不待朱一铭回答，就伸筷子去夹菜了。

　　朱一铭见此情况，也不着急，看着对方笑呵呵地说道：“书记，请便，我等你，正好喝了不少酒，站在这儿消化一下。”

　　其他人听到这话以后，都有忍俊不住之感，第一次听说站在这儿能够把酒消化掉的。要是这样的话，本来喝半斤的人站在这儿岂不是都能喝下一斤下去，那这二两酒，曲向强只要稍稍挪挪身子就喝下去了？

　　曲向强见对方这不依不饶的架势，知道他不尽快把这两杯酒喝下去，对方是绝对不会善罢甘休的。既然如此的话，曲向强便选择长痛不如短痛了。他站起身来，端起其中的一只酒杯，冲着朱一铭举了举，一仰头就将其倒入口中，随即只见他的喉咙口咕咚一下，将其吞了下去。

　　曲向强只觉得从喉咙口到食管再到胃部，这一条线都是热乎乎的，胃部好不容易刚刚被压下去的酒重新又泛了上来。曲向强稍一用力，只听见嗝的一声，嘴里泛上一股酒气来。他的做出的动作虽然不大，声音也很小，但同桌上的人还是全都感觉到了。这时所有人都发现曲向强已经是强弩之末了，看着桌上还有满满一杯酒，众人不由得都为其捏了一把汗。

　　之前，曲向强还想着用蔬菜来压酒，但是这会他却不敢轻举妄动，现在要是再吃菜的话，压不压得住难说，却容易把胃里泛起来的酒给带上来，那样的话，可就真待交代在这儿了。

　　曲向强稍作休息以后，端起桌上的另一只酒杯，分作三、四口，艰难地将其喝了下去。看他如喝药一般的做派，众人心里都想起一句话来，早知如此，何必当初呢？

　　酒喝完以后，曲向强不敢多待，和李志浩耳语了两句，立即站起身来往洗手间的方向走去。秘书方明亮见此情况，连忙快步跟了上去，伸出手来准备搀扶一下对方，想到此刻这么多双眼睛盯着呢，便又把手放了下去，只不过他的两只眼睛却紧紧关注着对方的一举一动，稍有不对的话，他便立即伸手相助。当着众人的面扶着老板，总比他直接摔下来好。方明亮如此想道。

　　曲向强走后，李志浩把目光投向了朱一铭，见对方冲着他摇头，表示没事，这才放下心来。两人前后喝下去了八杯，就算有点泼洒、回扣，六两酒那是绝对少不掉的，加上之前的四两多，总量已经超过一斤了。李志浩虽然知道朱一铭的酒量不错，但喝这么多下去，也防止他酒多。

　　朱一铭自己都有点奇怪，他今天的状态怎么会这么好，喝了这么多的下去，除了头有点晕以外，其他基本没什么感觉。看来战斗真的能激起男人的血性，不管是官场上，还是酒桌上，都是如此。


第一千二百六十四章 该出手时就出手

　　曲向强在卫生间待了一刻钟多点，才重新回到桌上，从他的状态看，刚才那一阵估计不是人过的日子。回到酒桌上以后，尽管想要硬撑着，但整个人略显呆滞的状态，却将他的真实状态暴露无遗。

　　又过了一会，李志浩看情况差不多了，便示意散了。曲向强虽然很想把诸位领导送出门，但两条腿实在不由他了，努力了两下以后，他不得不放弃这个想法。曲向强勉力站起身来，和李志浩、康长辉以及几位厅长、主任打了一个招呼，便立即坐了下来。没有人比他更清楚自己此刻的状态了，要是继续支撑下去的话，说不定能一屁股直接坐在地上。

　　李志浩、康长辉等人对曲向强的做法倒是没什么异议，没有人会和喝醉酒的人计较的，倒是朱一铭的表现让大家很吃了一惊。喝了那么多的酒下去以后，还和没事人一般，和大家有说有笑的。从这以后，朱一铭喝酒的美名就在淮江省体制内传开了，一般人，没有谁敢再轻捋其虎须了。李志浩在临上车之际，对朱一铭说道：“你小子没事吧，今天可喝了不少，看来现在酒量是大有长进呀！”

　　“感谢省领导关心，应该没什么事！”朱一铭面带微笑地答道。

　　李志浩见后，也笑着说道：“你把人家可坑得不轻呀，经过这事以后，估计他不敢再和你搞连中三元什么的了，呵呵！”说到这以后，李志浩稍作停顿继续说道：“借着这样的机会展示一下实力也好，免得有人自持靠山过硬就目中无人了。行了，不和你说了，我还待赶回省里去呢，改天回应天的时候，给我打电话，我们好好的喝两杯……茶。”

　　说到这的时候，李志浩在朱一铭的肩膀上轻拍了两下，便抬脚上车去了。

　　朱一铭随即把康长辉，厅长、主任们一一送上了车，众人对他的态度较之前有了明显的变化，一方面是他在酒桌上表现出来的强势，另一方面是他和李志浩之间的关系。虽说大家都知道两人同属一个派系，但有些东西还是亲眼见到以后，产生的冲击更大。

　　李志浩刚才在朱一铭的肩膀上轻拍的那两下，大家可都是亲眼看到的。这个动作可不是普通的上下级之间能够做得出来的，那里面除了饱含上级对下级的赏识以外，更有兄弟间的亲密无间。李志浩虽然是新晋的副省长，但在场的所有人都没有这个把握让对方做出如此亲昵的动作。这样一来，众人当然对朱一铭刮目相看了。

　　省里一干领导和朱一铭的表现看在泰方市众人的眼里，那可就是了不得的事情了。副省长对其可谓是亲眼有加，从秘书长往下甚至隐隐有几分巴结的意思，这让泰方市众人的心里不禁又多了几分疑惑，我究竟该何去何从呢，市委书记、市长双方都非常的强势，这可真是难死人了。

　　朱一铭想不到在这个冬日的夜晚，只是喝几杯酒，送一回客，居然能产生这么多的连锁反应。都说华夏国的一流人才都在官场，这话真是一点也不错，某种程度上来说，这些人的嗅觉也忒灵敏了一点，再加上想象力丰富，有些简单的事情，就这么被搞复杂了。

　　朱一铭把众人送走以后往回走的时候，和邱雪薇插肩而过，对方在他耳边小声地说道，等会我送你回去。听到这话以后，朱一铭没来得及经过大脑思考，下意识地嗯了一声。

　　回到大厅里面，朱一铭见曲向强已经不在这儿了，估计已经被秘书、司机给搞走了。他让黄振先把他送到市政府去，他要先拿车，然后再回家。黄振本来准备说，他直接把对方送回去，明早再过去接他，但看到邱雪薇在门口徘徊，他便明白是怎么回事了。他看了朱一铭一眼说道：“老板，邱秘书长在那边呢，我刚才听说她要回市政府呢，我去问一下。”

　　说完这话以后，黄振不等朱一铭回答，便抬脚往邱雪薇站着的位置走去。两人经过一番交流以后，便一起往朱一铭这边走了过来。

　　朱一铭和剩下的众人打过招呼以后，就在黄振的陪同下，上了邱雪薇的车。邱雪薇的脑门上贴着一个大大的“朱”字，这段时间更是在对方的力挺下，成为了市政府的秘书长。在朱一铭酒喝多了的情况下，送他回去似乎也是情理之中的事情。

　　邱雪薇见朱一铭上车了，便没有再作任何停留，一脚油门踩下去，车便快速地驶离了鸿运泰坊。虽说众人对于这个情况不以为然，但作为当事人之一的邱雪薇还是有点心慌的，所以动作非常的迅速。

　　上路以后，邱雪薇把车速放慢了下来，冲着坐在副驾驶座上的朱一铭说道：“你今天怎么喝那么多酒，现在难不难受呀？你要是想吐的话，就说一声，我靠边停车。”

　　朱一铭听到这话，抬头看了对方一眼，然后说道：“你从哪儿看出来我要吐了呀？没事，今天虽然喝了不少，但心里高兴，五粮液不上头的，吐倒不至于，到你那儿喝点茶醒醒酒。”

　　邱雪薇听到这话以后，小声地嗯了一下，那声音简直和蚊子叫不相上下。

　　朱一铭听到这声以后，心里一震，再抬头看对方的时候，只见邱雪薇脸上酡红，眼睛一眨不眨地注视着露面，羞涩之情溢于言表。看到这情景，朱一铭感觉到对方可能是误会了他的意思，他刚才说的那话是发自真心的，他只是想过去喝杯茶，但现在被对方的这一暗示，他不由自主地把目光集中到了对方丰满的胸部，见到那两座高高的山峰以后，他倒真有想法了。

　　自从上车两人在车里一番暧昧以后，朱一铭便一直没有再去主动。元秋生的事情不解决始终如一块大石头一般压在他的心里，尤其在面对邱雪薇的时候，现在这事总算结束了，他还借着曲向强提市委办主任的机会帮对方成为了市政府的秘书长。现在，他完全没有任何的顾忌了，再加上今天喝了不少酒，某些方面的需求比较强烈，所以……

　　“你两只眼睛色迷迷地往哪儿看呢？”邱雪薇娇嗔道。

　　她的两只眼睛虽然看上去在注视着路面，但实际上余光却一直落在朱一铭的身上。听了朱一铭刚才的那话以后，本来就害羞，现在发现对方的目光竟如在她胸前长了根一般，忍不住开口说道。

　　朱一铭听到这话以后，大汗不已，不过他随即就醒过神来了，车里就他们两个人有什么不好意思的。他用一种近乎无赖的口吻说道：“谁让你把这羽绒服敞开着的，那儿又非常惹眼，我当然就多看两眼了，呵呵！”

　　“你……下流……”邱雪薇假装生气状，说道。

　　“竟然敢说我下流，那我就下流给你看看！”

　　朱一铭在说这话的时候，立即用左手向对方的右侧山峰袭去。邱雪薇想不到对方竟然说话的时候就动手了，毫无防备，右侧的高耸一下子被对方抓了一个正着，她不禁小声惊呼了起来，啊……

　　都说酒多害人，这话真是一点也不假。要是在以往的话，朱一铭绝对不会这么直接。就算要采取什么动作，最起码和上次一样，等车停下来再说，但在喝了酒的情况下，人是非常容易冲动的，特别是在美女触手可及的情况下。朱一铭也不例外，他此刻的动作正应了那句歌词，该出手时就出手。


第一千二百六十五章 瘫在怀中

　　邱雪薇被对方这一下真是吓得不轻，一声惊叫以后，急道：“哎呀，你要死了，快点把手拿开呀，要是被别人看见，那可怎么呀？”

　　邱雪薇说这话的时候，真是急了，隐隐都带着一副哭腔。

　　朱一铭见状，却没有抽手的打算，而是厚颜无耻地说道：“我们这是在车上，你觉得谁会看得见呢？”

　　邱雪薇听他这一说，这才稍稍安下心来，确实是这么回事，车上就他们两个人，怎么可能有别人看见呢？至于说对面的来车，虽说大多数人都打着远光，但要想看清楚车里如此小的动作，那也是不可能的事情。

　　“没人看见，也不行，快点拿掉呀！”

　　邱雪薇的语气比刚才缓和了下来，这与其说拒绝，倒不如说是引诱，因为男人听到女人这欲拒还迎话语以后，不光不会收手，反而会加大手上的动作，使其更加的深入、到位。

　　朱一铭此刻的感觉岂是一个爽字了得，对方的胸前看上去就很是高耸，入手以后，却感觉到非常柔软，虽然隔着线衫以及内衣，但那感觉还是让人有种心旷神怡之感。现在耳边传来对方的娇吟以后，这心里更是一荡，手中下意识地加大了力道。

　　邱雪薇感觉到对方的动作以后，心里一惊，她明显感觉到对方在力道上的变化，不禁隐隐有几分担心起来。她在杂志上曾不止一次地看到过，男人是用下半身思考问题的，尤其是在那方面有想法的话，更是不管不顾。她现在还真有点担心，对方做出更进一步地动作来，那样的话，她真不知该如何是好了，要知道现在可是在交通要道上，车来车往的。

　　意识到问题的严重性以后，邱雪薇低声说道：“好了，你的手实在要放在上面那就放在上面吧，但手不能乱动呀，我这还要开车呢！”

　　朱一铭听到这话以后，看着对方的脸上娇红欲滴，心里得意不已，他轻嗯一声，算是应了下来。

　　朱一铭的手安静地放在那片柔软上不到三分钟便按捺不住了，人都有一个特点，那就是喜欢得寸进尺，虽然刚才答应对方不再乱动了，但他也另有办法。朱一铭用食指在对方的凸点上面，装作无意的样子，轻轻地拨弄起来。

　　邱雪薇先是没有注意，但三、两下以后就感觉到了，她连忙轻声说道：“不是让你不要乱动的吗，你怎么又动了，哎呀，哦……”

　　朱一铭乘着对方说话的当口有意识地加大了手上拨弄的力道，邱雪薇没有注意，下意识地发出了一声轻吟，身体里甚至隐隐有了感觉，两条玉腿并拢了起来，尤其是膝盖往上部位更是严丝合缝，生怕身体内有什么东西从缝隙里面流出来。

　　朱一铭看着对方的动作，知道她有了反应，反而不敢再有动作了，生怕影响了邱雪薇开车，这可不是闹着玩的，要是真出点什么事的话，那就可后悔莫及了。尽管不再乱动了，但他的手还是没有抽回来，轻轻地覆盖在那座丰满的山峰上，乐此不疲。

　　邱雪薇感觉到朱一铭的手不再乱动了，这才松了一口气，对方要是继续这样下去的话，那她这车真没办法开了。女人在那方面的感觉虽然和男人相比相对迟缓一点，但是一旦来了的话，同样非常强烈，在这种情况下开车无疑是非常危险的。

　　邱雪薇的身体放松了以后，右脚踩油门的力道却加大了，加快车速，快点到家，这是沉浸在欲望中的男女共同的心声。

　　车到月景小区六号楼楼下以后，邱雪薇找了一个不起眼的角落，将其停了下来。两人很有默契地从车里下来，谁也没有开口，快步往楼门走去。要说开始朱一铭提议过来喝茶的时候，他并没有其他想法，经过了接下来的一番动作以后，他现在不光有想法，而且还非常强烈。至于说邱雪薇，从她走路时那很不正常的动作，你就看出她此刻心里的想法来。

　　上了楼梯以后，两人都下意识地松了一口气，邱雪薇示意朱一铭的脚步轻一点，楼梯上的灯是声控的，只要脚步稍稍用力一点，它们就会亮了。现在对于他们两人而言，黑暗显然要比广亮更好。

　　朱一铭看邱雪薇指了指两人的脚，又指了指楼梯上的灯，便明白她的意思。他随即学着对方的样子，高抬脚、轻落步，慢慢沿着往楼梯往上走去，心里却怦怦直跳，和做贼基本没什么区别。

　　到了二楼以后，发现等居然一个都没亮，朱一铭这才定下心来。

　　人处于紧张的情绪当中对周围事物的关注度是极差的，一旦这种紧张、焦躁的情绪消失以后，对周围的事物就开始变得敏感起来。

　　朱一铭把目光集中在了走在他前面的邱雪薇的身上，此刻他看到的只能是一个背影。不知哪位风流人士曾经说过，有些女人背影被正面更有吸引力，朱一铭此刻对这个观点就很是认同。

　　由于上楼的缘故，邱雪薇的动作幅度相对较大，但不知什么原因，她似乎不想让腿部有太大的动作，这就给腰部以及臀部带来了压力。腰部的动作不是很明显，毕竟有厚厚羽绒服遮盖着，而臀部则不然，不光没有棉衣遮挡，而且就在朱一铭的眼前。由于光线的原因，虽然只能看见一个大概的轮廓，但对朱一铭的吸引力却是巨大的，身体的某些不问立即有了反应，接下来，他便下意识地把手往前伸去，悄悄地贴近对方的臀部，最终和其来了一个亲密接触。

　　邱雪薇正在全神贯注地关注着脚下的动作，突然感到臀部被袭，她下意识地叫出声来——啊！

　　她这一叫，两人都吃了一惊，邱雪薇再想伸手去捂嘴的时候，已经迟了，那明亮的灯光几乎晃得她真不开眼睛。朱一铭见状，也不敢再有动作了，跟在邱雪薇的后面快步往三楼跑去。

　　虽然速度很快，但两人的动作都很轻，到了三楼以后，楼道灯总算没有再亮起来。邱雪薇长出了一口气以后，便从包里往外掏钥匙。

　　朱一铭见状，乘机挨了上去，先用双手扶着对方的腰，他这是想给邱雪薇一个暗示，别搞得再次惊叫起来，那样他们俩又要曝光了。当感觉到邱雪薇的身体微微抖动以后，朱一铭放心了，这至少可以保证对方不会再叫出声来了，他的两只魔爪没有停留，借机往对方的胸前攀去。

　　刚才下车的时候比较着急，邱雪薇的羽绒服拉锁并没有拉上，仍是敞开着的，此刻却方便了朱一铭的动作。左右两手各握住一座山峰以后，朱一铭没有迟疑，乘机搓揉了起来。在车上的时候，他就想好好动作一番，但为了怕影响对方开车，他硬憋住了，这会当然不会再忍了。

　　在手上做出动作的同时，他的整个人贴了上去，顺势把对方的身体往后板，两人的身体紧贴在了一起，尤其是某部位准确地找到了目的地，用力抵了上去。虽说隔着衣物，但两人此刻的状态，绝不是简单的一个爽字能够表述的，只有有过亲身经历的人才能感受到其中的刺激与幸福。

　　邱雪薇已经承受不住了，喘息声变得粗重起来，她几乎是用身体里的最后一丝力量，打开了家门，随即整个身子往后仰着，直接瘫在了朱一铭的怀里。


第一千二百六十六章 终成好事

　　尽管之前喝了不少酒，现在又是美人在怀，但朱一铭的意念还是清醒的。在搂抱着对方往前挪步的时候，他还不忘顺手把门带上了。虽说现在是晚上，但也不至于连门都可以不管不顾，万一遇到一、两个好心的邻居，见此情况，想要进来提醒一下，那可就等于现场直播了。这样的风险，朱一铭可不敢去冒，虽说两人都有点迫不及待，但安全还是第一位的。

　　进到门里以后，朱一铭便再无顾忌了，看到邱雪薇的状况，他没有犹豫，直接弯腰沉身，将对方抱了起来。邱雪薇此刻已经意乱情迷了，在被对方刚刚抱起的一瞬间，还有些许担心，但当两人嘴唇接触到一起的时候，她就无暇顾及了，只是下意识地将两只手紧紧搂抱着对方的脖子，生怕朱一铭在酒多的情况下，一不小心，将其摔落下来。

　　朱一铭把邱雪薇放在床上以后，便顺势压了上去。在这过程当中两人的嘴唇只离开了数秒钟，随即便又黏贴在了一起。朱一铭已经不再满足于衣物的束缚了，直接把手伸了进去，一番揉捏以后，邱雪薇已经娇喘连连了。

　　朱一铭此刻已经顾不得对方的反应了，只知道全力索取，在两座山峰上面留连了片刻以后，他便顺着光滑腹部直接向下。

　　开始的时候，邱雪薇两腿夹得很紧，但经不住某人熟练的挑逗，稍稍打开一点缝隙以后，一只魔爪便立即钻了进去。到达目的地以后，朱一铭吃了一惊，他想了想，脸上露出一丝坏笑，在对方耳边轻声地说道，好多水呀！

　　邱雪薇先是一愣，当明白过来以后，羞得满面通红，直接把头往朱一铭的怀里钻去。

　　见此情景，朱一铭更是激动不已，再也没有拿对方开玩笑的心思了。他迅速地除去两人身上的衣物，然后一起往被子里面钻去。这该死的老天，真是一点不给面子，这被子里面冷飕飕的，尤其是在不穿衣服的情况下。

　　由于太冷了，两人都不敢有所动作，稍稍停顿了一会以后，身体也基本适应了，朱一铭就开始慢慢动作。他先侧过投去轻吻对方，得到相应以后，两只手就开始相应的动作，先是在两座山峰的凸点上轻轻拨弄，随后就往下面的第三点移去。到达目的地以后，他便重复起了刚才的动作，一会功夫以后，耳边就传来了邱雪薇的呻吟声。

　　朱一铭看前戏应该差不多了，于是就不再犹豫，弓身翻到了对方的身上，做出发动总攻的准备。

　　邱雪薇见此情况，心里一阵紧张，自从李习文出国以后，她就再也没有经历过这样的事情，屈指算来，已有好几年了，这会心里还真点害怕。她虽然到现在也没好意思用手去触摸某人的物件，但刚才其从后面顶着她身体的时候，她感觉到应该属于粗壮有力那一类的。对于长时间未经人事的她来说，能否承受得住，她心里还真有点担心。

　　朱一铭感觉到对方的身体一下子变得僵硬起来，便立即明白是怎么回事了，他暂停了动作，趴下身子，低着头，在对方的耳边说道，没事，我轻轻的，你要是觉得疼的话就开口说话，我们慢慢来！

　　邱雪薇听到这话以后，心里很是开心，但又不好意思回答对方，只是悄悄地轻点了两下头。

　　朱一铭见此情况，心里也暗暗提醒自己，一定要温柔一点，如果因为操之过急唐突了佳人，那才真叫罪过呢！

　　在朱一铭温柔的动作下，终于顺利达成了目标。邱雪薇只是在一开始的时候，感觉到有点不太适应，其他时间感觉还是挺好的。这一方面是因为朱一铭的动作比较温柔，另一方面，之前的工作做得比较踏实，她在某些方面的需要已经比较强烈了。

　　不知是因为邱雪薇的身体比较敏感，某些部位比较紧，还是因为喝多了，总之，两人的第一次交锋，朱一铭并没有坚持太长的时间，十分钟不到便丢盔弃甲了。

　　尽管如此，邱雪薇还是很满足了，在那躺了好一会以后，才起身打扫战场。朱一铭见状，连忙伸手拿起床头柜上的空调遥控器，嘟的一声，打开了空调。邱雪薇自从和李习文离婚以后，也没有什么负担，所以在生活上对自己的还是很照顾的。

　　就拿空调来说，千禧年以后，虽说越来越多地走进了寻常百姓家，但更多的是充当的一种摆设。夏天的时候，还好一点，毕竟随着全球转暖，夏天的气温大有越来越高之势，空调的使用率还稍微高一点。到了冬天以后。大多数人家都不会选择使用空调的，邱雪薇显然不属于其中的一员，否则的话，遥控器不会就放在触手可及的床头柜上的。

　　朱一铭看着低头忙碌的邱雪薇，心中很有几分不舍，气温太低了，再加上空调一下子又没有起动好。他便笑着说道：“差不多就行了，快点到床上来暖和一下，等休息一下，我们再来，你搞那么整洁，一会还是会乱的。”

　　邱雪薇听到这话以后，脸上更红了，也不知确实是太冷，还是信了朱一铭的话，她简单地收拾了两下以后，就上床来了。朱一铭拉开被子，一把将其搂进了怀里，两只手则直接放在了两座山峰上面。

　　邱雪薇开始的时候，还有点不好意思，后来想到刚才连那事都做过了，还在乎这点，于是便也坦然地缩在对方怀里了。

　　朱一铭边和邱雪薇说话，边用手在对方的身体上游走。邱雪薇今年虽然已经二十七、八岁了，但那皮肤却如同少女一般，朱一铭摸上去感觉到非常舒服，古人常说的吹弹可破大概就是指的这样一种状态吧！

　　两人聊了一会以后，朱一铭的动作越来越大，随即便又搂抱在了一起。在一阵透不过气来的长吻以后，朱一铭转移了目标，轻吻着对方的耳垂。想不到她这个不经意的动作却捕捉到了对方的兴奋点，邱雪薇两手紧搂着朱一铭，整个身体在不停扭动，大有忍耐不住之感。

　　朱一铭心里很清楚，刚才第一次对方之所以感觉到满足，是因为长时间没有尝到其中的滋味，像邱雪薇这样的少妇正是饥渴之时，必须把准备工作做充分了，才能让其满足。

　　有了这个想法之后，朱一铭刺激完对方的耳垂以后，又将头埋在她的胸前……

　　邱雪薇再也无法忍受了，口中的呻吟声由轻到重，腰腹部竭力上提，加大了对朱一铭某些部位的摩擦。要不是初次和朱一铭做这事，只怕会直接说出“我要”二字来了。

　　朱一铭把对方的表现看在眼中，知道是时候了，于是便毫不留情地大举进攻。由于准备工作非常充分，再加上之前有过一次的缘故，他没有遇到任何障碍，就开始大开大合地动作起来。一时间，房间里面低吼声、呻吟声交织在一起，组成了人类最原始，也是最动听的乐曲。

　　许多人都有一个误区，那就是在喝了酒的情况下做那事，往往更为持久。这种说法是不准确的，因为在这前面至少还需要加上一个定语，酒一定要适量。

　　刚才第一次做那事的时候，朱一铭的酒正在兴头上，所以很快就完事了，现在做第二次的时候，酒劲已经差不多过去了，此时的战斗状态为一级，只是辛苦了他身下的邱雪薇，之前还能应付得过来，到最后的时候，就差背过气去了。


第一千二百六十七章 又是一年

　　随着时间的推移，春节渐渐临近了，在这个华夏国最为重要的节日来临之前，所有人总是显得异常忙碌，体制内则更是如此了，各种各样的会议、慰问接踵而至。腊月十五以后，除了开会与慰问以外，跑动与拜访就成了主题。等到春节的时候，大家都忙得很，所以这些礼节性的拜访一般都放在节前，这就是大家经常挂在嘴边的，先给您拜个早年。

　　朱一铭在年底之前刚刚升任市长，虽说在这之前，诸位常委都已经一一拜访过了，但这和春节期间的拜访是两回事。除了这些大佬们以外，相关部门的头头脑脑都要走一遍，否则来年的时候，要是遇到需要他们方便的时候，那就极有可能变得不方便起来。

　　春节的时候，朱一铭带着妻儿回了老家周西。他这么做的目的，一方面当然是为了回家看望父母，另一方面也为了躲避有些人的围追堵截。虽说他留在泰方过年的可能性很小，但即使到了应天也不能说就保险了，要知道那些人找过去的概率还是相当大的。

　　不在市里这段时间，朱一铭提前和曲向强打了一个招呼。曲向强初来乍到，他是绝对不可能回去过年的，这对他而言，正是树立个人威信的好机会，甚至有传言说，年后，他准备把妻子、女儿全都带到泰方来，看来他是准备很长一段时间之内，在泰方市扎根了。

　　朱一铭去找曲向强，除了告诉对方他回老家过年以外，还有一个重要原因，那就是交代清楚，他不在的时间，市政府这边的工作由贺齐代管。曲向强听到这话的时候，脸上的表情一凝，想要说点什么，想了想以后，并没有开口。

　　朱一铭的用意很清楚，曲向强也一眼就能看穿，这个“代管”两字在这个时候可是有特殊含义的。在市长不在的情况下，政府一边的工作都是由常务副市长负责的，而泰方市自从朱一铭晋升为市长以后，并没有任命新的常务副市长。在这个时候，朱一铭提出他不在的这几天时间里，政府的事情由贺齐代管，这里面的意义就有点非比寻常了。

　　这是朱一铭早就打定的主意，他上任以后必须要办成的两件事情，第一，推肖铭华就任公安局长；第二，推贺齐成为常务副市长。肖铭华从恒阳跟过来，并且前段时间吃了很多的辛苦，作为朋友和兄弟，朱一铭必须对其有所交代。贺齐是朱一铭到泰方以后，较早站队的老人之一，再加上他本来的资历，推他就任常务副市长可以说是合情合理的。

　　在这之前，朱一铭也和魏美华沟通了一下。魏美华本来也没有这方面的意思，她虽说和朱一铭之间的私人交情不错，但在几位副市长的排名里面，却只比蔡国才高一点，所以并没有能为常务副市长的奢望。

　　贺齐如果能就任常务副市长，除了可以成为朱一铭的得力助手以外，还有两点好处，第一，让更多人看到跟在市长后面做事的后果，第二，贺齐竟升以后，就可以挪出一个副市长的位置来，这样就可以继续操作了。

　　第一点，对于所有人来说，都很重要，大家跟在你后面干，不就想有个好的前程嘛，现在贺齐就想一面镜子一般，让大家从中看到了自己的影子；第二点，对于有一定资历的部委办局的头头们来说，是最为实惠的，通过努力，他们极有可能凭借这次机会，一跃成为副市长。那可是实实在在的副厅呀，不是谁都能达到这个高度的。

　　有人形象地将华夏国的官场成为金字塔式的结构，越是往上，淘汰的几率越大。就一座地级市而言，正厅级的职位只有四个，副厅级的也就二、三十个而已，其中还不乏许多有名无实的，这些大部分都是看不上眼的。这样一来的话，剩下的那些位置就显得非常抢手，谁要是能从中抢得一个的话，那无疑是非常值得庆贺的事情。

　　对于朱一铭的这个做法，曲向强心里虽有点不太感冒，但也不好多说什么，毕竟政府在人家的职权范围之内，他虽然是一把手，但也不好太指手划脚了。一番虚与委蛇以后，他爽快地答应了下来。

　　工作代管四个字，朱一铭说了就能算，但最终的常务副市长究竟花落谁家，那可就难说难讲了。曲向强在想到这的时候，觉得什么时候有必要和施为民沟通一下，让对方在这段时间之内，在工作的过程当中，表现得积极一点，这样他为对方说话的时候，也好开口。

　　这个年，朱一铭过得是比较开心的，他回到老家的时候，一点也没有张扬，所以周西县委县政府的人并不知情。在这之前，他就和大哥朱一飞说好了，如果有人询问的时候，不要透露他回去的信息。

　　虽说泰方和周西之间没有任何关系，但现在的人都很会钻营，知道自己的辖下有地级市的政府主官，他们当然没有不过来拜访的道理。只要有一个人过来，那接下来的事情就复杂了，所以朱一铭干脆将这种事情掐灭在萌芽状态。

　　初三下午，朱一铭就带着妻儿去了肥城。在这之前，郑相国就过来电话，说是要帮朱一铭介绍一些人认识。在这之前，朱一铭的地位太低，郑相国觉得没有必要和安皖省这边人过什么接触，现在情况不一样了，之前没有必要的事情也变得有必要了。

　　三十四岁的朱一铭已经是一市之长了，照这种势头的话，四十岁以后，进入省级应该不会有太大问题。根据华夏国的干部任命条理，真要到那个时候的话，他极有可能要离开淮江省。至于说到不到安皖省，那并不重要，重要的是借着现在的机会，多帮他积累一点人脉。郑相国还有两年左右就要内退了，现在机会难得，他不可能不加以运用。

　　朱一铭听到岳父的话以后，当然不敢怠慢，郑相国让他初四再过去的，晚上帮他约了几个朋友一起吃个饭。朱一铭为了慎重起见，初三下午的时候，就带着郑璐瑶和毛毛赶过去了。

　　郑相国和胡梅知道以后，当然也非常开心，两位老人家可是有很长时间没有见到外孙了，心里很是挂念，尤其是胡梅，之前毛毛一直都在她身边，现在猛地一下子这么长时间看不到他，这心里还真不是个滋味。

　　朱一铭在肥城待了三天时间，除了第一天刚到的时候和岳父、岳父聚在一起聊了聊工作情况以及家长里短，接下来的时间，基本都在酒桌上渡过的。他跟在郑相国的后面出去，当然都是执晚辈礼，这样一来的话，酒自然不能少喝，尽管他的酒量不错，但也架不住这样喝呀！每天晚上回到家的时候，基本都是醉眼朦胧。

　　郑璐瑶见后，心疼不已，不解问朱一铭，这样喝法有什么必要。

　　朱一铭没有和妻子做过多的解释，她虽在官宦之家长大，但由于没有亲身实践，有些事情和他是无法说得清楚。他只是冲着妻子开玩笑道，幸亏你爸在安皖省任职，他要是在鲁东省的话，那这两天你可能得开车接我回来了。

　　鲁东人喝酒不光量大，而且豪爽，在淮江、安皖、鲁东三省都非常有名，所以朱一铭此刻才会拿这话出来说。

　　郑璐瑶听后，娇声说道：“我才懒得去接你，我看，到时候你直接就不要回家了，反正第二天还得接着喝。”


第一千二百六十八章 搞的哪一出

　　年后，回到泰方市以后，朱一铭很快进入了工作状态。现在是市长了，和之前做副手的时候，大不一样，在这个方面，他的准备工作还是非常充分的。利用春节休假时间，朱一铭把工作思路捋了捋，这一年对他而言，注定是不平凡的，是其第一年以一把手的身份主持政府的全面工作，如果不干出点成绩来，那可有点说不过去。

　　虽说在任常务副市长的时候，利用船舶集团、旅游项目开发，搞出了不小的动静，但也不能躺在功劳薄上睡觉。船舶集团的事情已经告一段落，至于说方山二次开发，朱一铭一点也不担心。之前马启山可能卡着泰方的钱，但曲向强到任以后，他是万万不可能那样做的。

　　曲向强是一把手，只要泰方市出任何问题，他都有脱不了的干系。在这种情况下，马启山短短没有为难泰方市的道理。朱一铭觉得这事只要丢给魏美华去办就行了，如果有什么事情，他再出面也不迟。

　　除了人事上的事情以外，朱一铭现在要办的主要有两件事情，第一，省里领头搞起来的安置房的事情，第二，汽车厂的事情。

　　安置房的事情，朱一铭现在终于看出来是怎么回事了。这本来是马启山为曲向强量身定做的政绩工程，否则的话，终于的好事还真不一定轮得到泰方市的头上。

　　全省只有两个试点城市——沽源市和泰方市，沽源市成为试点没有问题，因为在江北就数沽源和泯州的实力较强。在这件事情上面，沽源市的工作显然做得比泯州市充分，所以他们顺利入围了。

　　泰方市虽然和沽源比有不小的优势，但他们可在久江以南，一江之隔，经济差距却是非常巨大的。按经济实力来比，怎么着也不可能轮到泰方，再加上这件事朱一铭再清楚不过了，在这之前，他们根本没有作任何努力。在这种情况下，居然也能成为江南唯一的试点城市，这要不是有马启山这个政府一把手在后面推动，几乎是不可能的事情。

　　马启山之所以这么给力，是因为他想让曲向强来做泰方市的市长，后来因为梁之放出事，机缘巧合之下，他才成了市委书记。想到这的时候，朱一铭意识到一个很大的问题，那就是元秋生即使不出事，也不太可能在泰方市市长的位置干下去。这样一来的话，在马启山的问题上，他反而帮了马启山的忙。

　　想到这的时候，朱一铭有种哭笑不得的感觉，不过他心里很清楚，即使在这之前，他就看透了马启山的想法的话，元秋生的事情，他还是会捅出来的。那货的做法实在太让人无语了，不管是党纪还是国法，都不可能容得下他这样的人。关于元秋生的事情，朱一铭也听到了一些消息，说检察院这边正在积极准备，不久应该就会提起公诉了。

　　都说塞翁失马、焉知非福，马启山之前为曲向强准备的大礼，现在反而落到了朱一铭的怀中，在这种情况下，他当然要把这事做到位了。

　　这事是省里搞的试点，虽说有一些不确定性在里面，但不管怎么说，地方主官的成绩都不可抹杀的。不管失败还是成功，他作为试点城市的市长都是有功之臣，成功了，那自不必说，皆大欢喜了；失败了，避免省里遭受更大的损失，从这个层面上来说，还是有功。

　　这就是许多城市听说国家或是省里的试点工程都趋之如骛的原因所在，不用承担风险，还能捞到实实在在的政绩，甚至有可能在领导眼里留下浓墨重彩的一笔，这样的好事，谁会拒绝呢！

　　至于说汽车厂的事情，朱一铭在这之前就有考虑。泰方市做汽车配件的厂子还有两家，分别在城南和南甸区，这两家都是当年看到泰景区的厂子红火的时候创立的，规模虽然稍小一点，但职工总人数却与之差不多，其中的原因无外乎人情二字。现在这两家厂子的情况，和泰景区的泰方市汽车厂相比，有过之而无不及。

　　朱一铭上任之后，就感觉到这应该是一个不安全的因素，得想办法将其解决。随着泰景区的事情爆出来以后，他越发坚定地认为，要尽快地将这事解决，否则的话，下面还会出什么事情，那可真是难说难讲。至于说怎么解决，他心里已经有了一个大体的路数，成功与否，还得下面就看具体的操作，不过朱一铭对此还是很有信心的。

　　朱一铭在这之前已经打听清楚了，三月中旬的时候，东方市将要举行一次汽车生产厂家的招商会，据说是欧洲的锝国大众准备在华夏建立发动机生产基地。如果泰方市能把这个项目拿下的话，不光能解决眼前的困境，而且对于提升整个城市的经济都是大有益处的。

　　这事当然不是那么简单的，朱一铭对此有非常深刻的认识，早在年前的时候他就让欧阳晓蕾打听这方面的门路，现在已经有了一点眉目。近期他要做的第一件事情就是去一趟东方，看看能不能和欧阳晓蕾说的这个中间人见上一面。

　　朱一铭深知这两件事情当中，后一件事情，需要他付出比较大的努力，而安置房试点的事情，则不需要他费太大的气力。在这之前，崔楷文的儿子崔昱就和他打过招呼，当时他还是常务副市长，有些事情不太好开口，现在则不一样，一把手有让人羡慕的拍板权，这点谁也无法否认。

　　至于说，曲向强会不会插手这件事情，朱一铭倒并不担心，撇开崔昱的力量不说，这本来就是政府份内的事情，他也不可能让对方牵着鼻子走的。这事绕来绕去，还是回到两人的权力之争上面。华夏国体制内许多时候就是这样，你要想实实在在的做点事情，并不是那么容易，必须排除很多干扰，最重要的是，你得掌握相当大的话语权，否则的话，那可真不是那么容易的事情。

　　常委里面两人控制的票数，目前朱一铭稍占优势，有原先一直力挺他的万强，再加上高成杰和季庆余，一共四票。曲向强那边不出意外的话，有何宏才和曹月玲，加上他自己，一共三票。

　　这样的状态下，朱一铭根本不敢有丝毫大意，虽说看上去他稍占优势，但他却并没有把我拿到半数以上的票数，这样一来的话，其中的变数就大了。只要曲向强再拉一、两个人过来，那真可以说什么情况都有可能发生了。

　　正当朱一铭在胡思乱想之际，桌上的电话突然响了起来，接起来一听，竟然是曲向强打来的，这倒有点出乎他的意料之外。对方在电话里面说有点事情要和他商量，让其过来一下。

　　朱一铭搞清楚对方的路数，想了想，便答应了下来。

　　不管怎么说曲向强都是市委书记，一把手，不管两人之间怎么争斗，面场上的事情还是马虎不得的，否则的话，那等于是授人以柄，朱一铭是万万不可能做出这么傻的事情出来的。

　　尽管答应了下来，但朱一铭也没有立即过去，而是又看了一份文件以后，才站起身来往门外走去。

　　朱一铭出门以后，便曲向强的秘书方明亮正站在走廊上，见到他立即，对方便小跑着走了过来。看来对方站在这儿是为了等他的，朱一铭心里想道，曲向强这是搞的哪一出？


第一千二百六十九章 破计

　　进入曲向强的办公室以后，朱一铭发现薛必溱竟然也在座，两人好像还谈得很投机的样子，茶杯口上热气腾腾，烟灰缸里香烟似灭非灭，隐隐能看到一丝火红。

　　尽管对于眼前看到一幕很有几分吃惊，但朱一铭还是装作毫不在意的样子，说道：“必溱书记也在呀！”

　　薛必溱点了点头，跟在曲向强的后面站起身来，算是迎接朱一铭了。

　　三人坐定以后，曲向强拿起桌上的中华烟给两人各递了一支，等各自点上火以后，他才开始说话，两位，上次就准备开个书记碰头会，由于必溱同志误会了我的意思，所以……不过现在好了，误会都解释清楚了，那就应该没有问题了。

　　曲向强在说这话的时候，朱一铭把目光投射到了薛必溱的脸上，见其一副毫不在意的样子，心里不由得一拎。看来曲向强和薛必溱之间达成了某种默契，否则的话，老薛对于这话不可能无动于衷的。这对于朱一铭绝对不是一个好消息，可他一下子还看不出来两人的用意，在不知就里的情况下，还是选择不开口未免，老话一定要听，言多必失。

　　从朱一铭进门的那一刹那，曲向强的目光就一直盯在他的身上。在这之前，他之所以没有让秘书给对方打电话，而是亲自打，就是想看看朱一铭见到他和薛必溱在这谈笑风生的回事一种什么样的表情。

　　要是让秘书打电话通知对方的话，朱一铭极有可能会问还有谁，那样的话，方明亮要是故意不说的话，就是欺瞒领导，那可不是什么好事。他如果亲自打电话的话，对方则绝对不可能过问，这样一来的话，他就可以看好戏了。

　　朱一铭一进门的时候，曲向强看到对方的脸色明显一怔，但随即就被其很好的掩饰过去了。要不是他的注意力一直都很集中，甚至都捕捉不到这细微的变化。在省里的时候，马省长不止一次告诉过他，这个年青人不简单。他听后，很有点不以为然，但经过这段时间的接触以后，他发现对方说的一点没错，这位不光是不简单，用某位女笑星的话说，那是相当的不简单。

　　就拿刚才的这事来说，要是换作老官油子的话，遇到这种情况也许不会有什么太过明显的表示，但朱一铭才三十多岁呀，就有这样的定力，实在有点让人捉摸不透他究竟是怎么做到的。

　　薛必溱把曲向强和朱一铭的表现都看在眼里，心里也有自己的想法。在一天之前，他也没有想到，他会在这么短的时间之内和曲向强修复关系，但事情往往就有意外。这也进一步印证了官场上没有你死我活的仇恨，有的只是利益，只要利益足够大，什么都可以坐下来谈。

　　曲向强看了坐在他左右两边的两位副手一眼，心里很有感触，这两人什么时候才能真正认可他的居中之位？真要是有那么一天的话，那他就没必要操这么多的心了。现在的实际情况是距离那个时候，用遥遥无期来形容都不为过。

　　曲向强轻咳一声，收起了杂乱的心思，说道：“两位，在来泰方之前，我就有一个想法，那就是凡事遇到什么重大的事情，我们三个人先沟通一下，达成初步的一致意见以后，再拿到常委会上去讨论，这样应该有利于更好的解决相关的问题，你们觉得呢？”

　　听到这话以后，朱一铭有点明白对方拉拢薛必溱的意思了，书记办公会先拿出一个初步意见出来再上常委会，而够资格参加这会的就他们三个人，他只要拉拢了薛必溱，那这个初步意见还不是由他说了算。

　　虽说等到开常委会的时候，他还可以再扳回来，但那样的话，总归给人一种腰杆子挺得不直的感觉。你在书记会上同意了这样做，到常委会上又提出其他的想法，这不是典型的出尔反尔嘛！

　　这个主意确实有点不太好拿，而曲向强还在那儿坐等着。今天这事再指望薛必溱发飙的话，那显然是不可能的，因为在这之前，曲向强一定已经和他交流过了，否则他也不会如此淡定地坐在这儿。薛必溱之所以一直没有表态，是因为按照党内排名来说，朱一铭在他之前，他没有必要抢着说话，这又不是邀功请赏，没必要把这么急。

　　此刻，朱一铭总算明白了曲向强今天这样就是想给他来个突然袭击，让他措手不及，然后稀里糊涂地就答应了下来，以后再想反悔的话，那可就迟了。搞清楚状况以后，朱一铭觉得没有必要再和对方客气了，他看着曲向强一字一句地说道：“书记，召开书记办公会，我没有任何意见，但至于说市里的大小事都必须在这会上研究通过了，再拿到常委会上去，我觉得这么做似乎有点不太妥当。”

　　说到这以后，朱一铭稍作停顿，然后继续说道：“我对书记的这个想法，没有任何意见，但这事在操作层面上有一个非常大的不足，让我们没有办法这样搞下去。如果硬是要这么做的话，非常容易出问题。”

　　“哦，市长这么说，我倒是很感兴趣，这样做有出什么问题？”曲向强接口问道。

　　事情到这个份上，曲向强的计划基本就算失败了。他要想获得成功的话，只有乘朱一铭没有回过神来头昏脑乱之际，对方现在非常清醒，在表述上都没有任何问题。在这种情况下，对方怎么可能让他有机可乘呢？

　　朱一铭听到这话以后，呵呵一笑，答道：“书记，你想一想呀，我们市里的工作千头万绪的，仅凭我们三人就把所有的事情初定下来，你觉得这样做可能吗？”

　　曲向强听后，身子一怔，他想不到对方居然说出这样一番话来，这实在是让他始料不及。他心里很清楚，对方显然是在这偷换概念，可是一下子有不知道该怎么反驳。稍稍定了定神以后，曲向强说道：“市长，你说的这个应该是你们政府那些具体的工作吧，那个当然没必要拿到我们三人之间来讨论，我说的这个主要是针对人事方面，这应该没有什么问题吧？”

　　曲向强这样说，也是别有一番用意的，他生怕朱一铭以为他想往政府里面伸手，所以刻意将这解释清楚，表示自己无意插手市政府的事情。这对他而言，也有类似于开条件的意思，他只要人事，其他方面可以丢给朱一铭。

　　曲向强这招而过来对付官场菜鸟的话，也许还能管用，但是想要来忽悠朱一铭，显然把对方看轻了。试想一下，人事权给你那去了，那他还有什么其他的。举个简单的例子来说，财政局长是你书记的人，他会把我这个市长的批示放在眼里嘛，就算放在眼里，那也是请示了你书记以后的事情了，朱一铭才不会傻到上对方的这个当。

　　朱一铭看了曲向强一眼，说道：“书记，这个事情，我还是觉得不妥，干部的任用历来是我们党和国家最为重视的事情，泰方市两区四县，数以百计的正、副处级干部都由我们三人说了算，这似乎有点太那啥了。”

　　曲向强听到这话以后，立即说道：“市长，你误会我的意思了，我只是说，我们拿个初步方案出来，具体的还是要在常委会上定的。”

　　朱一铭听后，面色一沉，一本正经地说道：“书记，我们真人面前不说假话，你觉得我们三人敲定了的事情，在常委会上还会通不过嘛？那样的话，是不是也说明我们三个书记太无能了？”


第一千二百七十章 配个副手

　　曲向强想不到朱一铭居然提出了这样的意见，这还真有点让他措手不及的意思。他有心想向薛必溱使个眼色，让对方开口说两句，他要是再说下去的话，和朱一铭说不定能直接掐起来，这可不是他想看到的结果。

　　看到薛必溱的表现以后，曲向强的心里彻底凉了，对方正倚在沙发上悠哉悠哉地抽烟呢，仿佛他和朱一铭的对话根本没有进入到对方耳中一样。他这样的做法自然表明不想插手了，看来上次那事对方还是耿耿于怀，这次之所以点头过来，也是看在有利可图的情况下。这种时候，想他开口帮腔的话，显然是不可能的事情，曲向强知道此刻他只有靠自己了。

　　他看着朱一铭说道：“市长，你这个想法可要改一改呀，我们可不能再有多少年前的那种非此即彼的观念了，就照你刚才说的，要是我们的意见拿到常委会上去讨论，大家都没什么意见的话，那不是正是说明我们的决断是正确的嘛？”

　　朱一铭听到这话以后，对其很是不屑，随即开口问道，是吗？

　　曲向强想不到朱一铭不光不上钩，而且反应还很强烈，心里清楚不管他再怎么说，对方也不会同意这个观点的。他转念一想，决定改变思路，不能再这么下去了。既然对方已经识破这个套了，他再坚持下去也没有任何意义了，不如把最实际的先捞到手再说，其他的以后再说吧。

　　观念转变以后，曲向强就不在这事上面动脑筋了，他把脸上的神情缓了缓，然后说道：“既然在这件事情上面，市长有不同的意见，那我们不妨先将他放在一边。我们三人既然聚在一起了，那我们就商量一下关于常委班子的配备问题，两位看怎么样？”

　　他这话一出，朱一铭看到薛必溱立即把翘着的二郎腿放了下来，身体也下意识地做得正了一点。看来在这之前，曲向强一定是向薛必溱做出了某些允诺，这就难怪对方能心平气和地坐在这间办公室里了。

　　朱一铭想不明白是，曲向强能给薛必溱什么样的承诺。他口中的把常委班子配齐了，那一定是指的常务副市长一职了，现在班子里面只有这个空缺。意识到这点的时候，朱一铭有点不淡定了，因为曲向强如果为了拉拢薛必溱，把这个位置给他，那可真不太好办了。不管是现在的书记会，还是最终的常委会，你都很难沾到便宜。

　　现在，朱一铭关注的是曲向强有没有这样的气魄，他目前手中能掌握的票数只有三票，如果把常务副市长的人选给薛必溱的话，那对方也有两票了。薛必溱要是再拉个一、两票，反过来可以将他压制住，真到那一步的话，那他今日的这个做法则和养虎为患无异。

　　要想知道其中的答案，很简单，只要一会看看曲向强提出担任常务副市长的人选就行了。虽然朱一铭对于薛必溱会提谁，心里没什么把握，但和他走得近的，符合竟升副厅要求的也就那么两、三个人而已。至于说曲向强提的人，朱一铭闭着眼睛也能知道，他看见某人年后的这段时间去他的办公室跑得很勤，这么努力会产生什么样的结果，一会就能知分晓了。

　　曲向强见薛必溱这次倒是相当配合，很是用力地点了两下头，朱一铭虽然没有明确表示赞成，但也没有反对，这就等于是默认了。见到这一幕，曲向强心里很是很开心的，现在这种情况，不管怎么说，还是有所收获的。

　　目前，他最为关心的当然就是常务副市长的人员了，这个位置不仅意味着以后有一票的问题，而且还能表示他在这件事情上面压了朱一铭一头。现在，市里所有人几乎都知道朱一铭想要提一个自己的人当常务副市长，虽然在贺齐、魏美华、蔡国才之间，他更倾向于谁，一下子还看不出来，不过三者其中之一那是绝对没有任何疑问的。如果在这个时候，出现什么意外的话，那对朱一铭的影响可不是一般的大呀！

　　曲向强之前在这个人选上面倒是没有动什么心思，现在对他而言，当务之急就是把党委这边的事情给捋顺了，政府那边他还无暇顾及。自从施为民过来站队以后，他有意无意地提到了这件事情，曲向强才往心里去了。

　　现在政府那边朱一铭将经营得滴水不漏，施为民现在虽然是他的人，但你要指望能从中有什么作为的话，那可不是一件容易的事情。这倒不能说对方的能力不行，毕竟朱一铭在政府里面非常强势，其他几位副市长又都是他的人，再加上施为民又没有入常，在这种情况下，要想折腾出什么名堂来，几乎是不可能的事情。

　　自从动了帮施为民入常的想法以后，曲向强就开始多方面活动起来了。省里他只要打一个招呼就行了，马启山已经明确表态了，只要市里把人报上来，卢魁要是卡着的话，他亲自去找韩继尧和陈元奎。现在剩下的问题就是如何让市里通过，这确实不是一件简单的事情。

　　曲向强对于现在常委里面的情况也是有非常清醒的认识的，虽然有两个人站到了他这边，但要说控制常委会，他还远远没有够格。

　　经过一番深思熟虑以后，他便决定和薛必溱合作，这样一来的话，他的机会就会大得多了。既然要合作的话，那当然要让出一部分利益，这点曲向强也早就想到了。施为民提拔为常务副以后，那自然就会空一个副市长的位置出来，正好用来安排薛必溱的人。朱一铭要是实在逼得紧的话，那也可以再提拔一个副市长或是市长助理上来，林之前出事以后，有一个副市长的名额空在那儿，现在正好加以利用。

　　这样一来的话，不光可以把薛必溱拉拢过来，而且还能帮施为民在市政府那边找一个合作对象。这样一来的话，就算给朱一铭嵌下一枚钉子了，说不定什么时候就能发挥意想不到的作用。

　　想到这以后，曲向强不禁有几分得意之感，他这一次可以说是一石三鸟，玩得可真不是一般的漂亮。

　　曲向强重新点上一支烟以后，说道：“市长，这段时间你的工作辛苦了，我和必溱书记都不忍心看着你担着这么重的一副担子，今天主要就是讨论一下关于给你配个副手，你觉得怎么样？”

　　虽然曲向强这话有点画蛇添足的意思，但朱一铭还是很郑重地点了点头。不管怎么说，他都没有理由反对提拔常务副市长的，这事就算曲向强不提，朱一铭改天也要提。对于这件事情本身，两人是没有分歧的，只不过对于具体的人选，有不同意见而已。

　　“必溱书记，你是负责党群的，干部提拔是你分内的事情，再说你又是老泰方了，对于大家的情况很熟悉，这点我和市长都不能和你比。”曲向强说道，“你说一说看，政府这边现有的几个副市长里面，谁比较适合给一铭同志做副手。”

　　曲向强之所以把非常简单的一句话搞得这么复杂，就是想堵住朱一铭的嘴。他很清楚，如果让朱一铭开口的话，他绝对不会提施为民的，那样的话，他甚至都没机会把对方提出来了。朱一铭到泰方两年多的时间里，不管贺齐、魏美华还是蔡国才都做出了不少的成绩，唯独施为民除了干好本职工作以外，基本就找不到亮点了。在这种情况下，曲向强必须先借助薛必溱的口，把施为民给抛出来。


第一千二百七十一章 突然出手

　　薛必溱还没有开口，听到曲向强的话以后，朱一铭就明白是怎么回事了。看来他之前的担心是多余的，对方是不会做出养虎为患的事情出来的。这个答案很容易得出，曲向强要是准备让薛必溱的人上位绝对不会在这个时候让对方提出来的。现在，薛必溱提的只会是曲向强中意的人选，这么做虽说有种掩耳盗铃之感，但为了避嫌，也能理解。

　　既然不是薛必溱的人，那朱一铭就没什么好担心的了。他和曲向强之间势同水火之意非常明显，既然是对方的人，那他该怎么办就怎么了。如果是薛必溱的人，他反而不好办，和曲向强之间关系紧张，如果再和薛必溱交恶的话，那对他而言，显然不是什么好事。那样的话，只会把薛必溱彻底地推向曲向强那边，无端为自己多树一个敌人，何必呢？

　　薛必溱看了朱一铭一眼，开口说道：“按说这事市长更有发言权，但书记既然先让我说，那我就先提一个，就当是抛砖引玉了。”

　　他说这话的时候，不时把眼睛看向朱一铭，并有意无意地点了两下头。

　　朱一铭当然听得出来，对方这是在向他示好呢，于是也冲着其点了点头，并伸手做了一个请的手势。

　　薛必溱也不时傻子，他当然看得出来曲向强和朱一铭之间水火不容的架势，前段时间他在省里也不时白跑的，了解到了一些相关的信息，对于市里目前出现的这种情况，可以说一点也不觉得奇怪。

　　经过上次和曲向强之间的争斗以后，他也想开了，这两个都不是他能直接正面抗衡得了的，他要做的事情就是在两人之间尽可能地捞到更多的利益，这是最有实际的。当何宏才找到他，委婉地说出书记想要和他交流一番的时候，薛必溱当即点头答应了下来。

　　他虽然答应曲向强在书记办公会上帮他把常务副市长的人选说出来，但这并不意味着他就一定要和市长势不两立，所以他在开口之初，先和朱一铭眉来眼去一番。他想要表达的意思很简单，我只负责提出人选，其他的和我没有关系，你就算有什么想法也不用冲着我来，直接去找正主。薛必溱猛吸了一口烟以后，装作很是随意地样子说道：“市长，你看为民同志怎么样，你们政府班子里面我和他接触的时间长一点，要是按照资历来说的话，应该轮到他了吧！”

　　薛必溱的这话听上去说得很是随意，实则在这之前他却很动了一番脑筋。自从和曲向强达成合作意向以后，他就想心思了，尽管三人都心里都清楚施为民怎么被提上来了的，但大面场上总归要有一个交代吧，你总不至于无缘无故地去提拔他吧，总得给出一个理由出来吧。

　　朱一铭听到对方的问话以后，也装作很是随意的样子说道：“为民同志呀，这个，我想想啊，……”

　　曲向强看到朱一铭的表现以后，心里很是紧张，他明知道对方不可能同意施为民担任常务副市长，但在其明确表示反对之前，他这心里总归还是有点幻想的。天如果一直阴着的话，谁也不敢说，太阳就一定不会从西边伸起来。

　　正当曲向强和薛必溱两人都眼巴巴地看着朱一铭之际，他突然开口说道：“这事事关重大，我没有准备，一下子还真有点不太说得上来。对了，必溱书记，不管谁协助我负责政府全面工作，都得再提一、两个同志上来，你对于这个方面有没有什么想法？”

　　朱一铭的这话一出口，曲向强和薛必溱都吃了一惊。薛必溱虽然有点不太确认对方说这话的目的，但他想了想以后，还是开口说道：“市长，你觉得规划局的李长根怎么样，他在规划局有些年头了，个人也有些想法，你看？”

　　“好！”朱一铭的声音提高了八度，说道，“我这段时间也在考虑这个问题，自从之泉市长出事以后，他之前负责的那一摊子事情一直由我代问的，现在我肩上的胆子也重了，实在是分身乏术。长根同志不错，书记，你觉得呢？”

　　曲向强听到这话以后，彻底愣住了，他怎么也想不明白事情怎么突然变成这样的。之前，他和薛必溱商量好的是，等常务副市长的人选定了以后，再谈副市长的事情，一环一环来，环环相扣，就算朱一铭有意见，他也只能憋在心里。现在怎么突然变成朱一铭来征求他的意见了，这不是全乱了套了嘛？曲向强呆坐在那，一下子竟不知该怎么开口才好。

　　朱一铭把两人的表现看在眼里，心中很是得意。他们打的什么主意，从曲向强让薛必溱提名常务副市长人选的时候，他就看出来了，稍加思考以后，就想到了对策。

　　薛必溱之所以倒向曲向强一边，当然是为了他的利益，既然常务副市长的人选提的是曲向强的人，那他的人一定是想提副市长了。既然决心和曲向强死磕，朱一铭就一定不能得罪薛必溱，所以他决定先封住对方的嘴，他和曲的事情随后再说。

　　要想让薛必溱不开口，那很简单，只要帮他的人上位就行行了。在朱一铭的引导下，薛必溱很快说出了他的意图，把规划局长李长根提拔为副市长。在曲向强还没有反应过来之际，朱一铭抢先表态，然后冲着对方发问，这样主动权就到了他的手中。

　　看着曲向强目瞪口呆的表现，朱一铭笑着说道：“看来书记对于李长根同志有不同的看法呀，要不我们再……”

　　听到这话以后，曲向强醒过神来了，连忙开口说道：“长根同志不错，我没有意见，没有意见，相信其他同志也不会有意见的。”

　　曲向强可不敢在这个时候得罪薛必溱，否则的话，今天这事注定就没戏了，所以忙不迭地表明自己的态度。

　　薛必溱听到两人的对话以后，眯着眼，把身子往沙发上面一倚，得意之情溢于言表。要说朱一铭刚开口的时候，他可能还有点不明就里，到这地步，他当然不可能还搞不清楚对方的意图了。

　　想不到他老薛也有这样的时候，党政两位主官都纷纷向他示好。本来和曲向强达成协议的时候，他心里还有点不淡定，朱一铭的能量他是清楚的。如果对方觉得他在施为民的事情上面帮曲向强说了话，反过头了，硬是不让李长根上位，到时候他可是一点也没有。想不到现在居然是他的人选最先通过了，而曲向强力挺的施为民，朱一铭还没有表态，看这情况，应该是凶多吉少。

　　薛必溱想到这的时候，冲着曲向强投去抱歉的一笑，那意思是说，你今天的这个忙，我可能是帮不上了。这其中的道理很简单，朱一铭刚帮他说了话，他总不至于掉过头来就黑人家吧，这也有点太说不过去了，还有一点最为重要的是，薛必溱压根就不想和朱一铭为敌。

　　对于曲向强和朱一铭的来头，薛必溱的心里是非常清楚的，他们中的任何一个都不是他所能叫板的，在两人之间和稀泥，见机抓取自己的利益，无疑是当前最符合薛必溱地位和利益的做法。

　　朱一铭把薛必溱冲着曲向强做的动作看在眼里，心里暗喜，看来他刚才的那招果真起到了效果，那这样一来的话，接下来的事情就好办了。安顿好了不稳定因素，该向主要目标发起进攻了。


第一千二百七十二章 两人齐入围

　　曲向强虽然感觉到了不对劲，但却有种无从下手的感觉。他和薛必溱约定好的东西，朱一铭已经抢在他前面说了出来，其他的他可不敢乱说，这可不是三人坐在一起闲聊，这是泰方市委书记办公会，说出的话可是要承担相应的责任的。

　　朱一铭见曲向强不开口了，知道到了他表演的时间了。他冲着曲向强点了点头，然后说道：“书记，刚才必溱书记的那个提议，我考虑了一下，觉得为民同志各方面的能力还是很不错的，但政府这边其他同志也是不错的，比如贺齐、美华、国才，你觉得呢？”

　　曲向强听到这话以后，微微一怔，不知朱一铭这么说的用意，但对方冲着他发问的，他也不能不予理睬，于是稍稍点了点头，若有似无的嗯了一声，算是赞同朱一铭的话。

　　为了进一步试探朱一铭的底牌，曲向强说道：“市长，大家的工作干得都不错，但我们现在不是上级组织部门搞干部考核，只要没有什么原则性问题的话，都是你好、我好，大家好，对吧？”

　　朱一铭听到这话以后，笑着说道：“书记，你别急呀，我只是就事论事，要说推选常务副市长的话，我倾向于贺齐同志，他除了在资历方面有点欠缺以外，其他各方面的表现都是挺不错的。”

　　朱一铭这么说，也照顾了薛必溱的面子。对方刚才提施为民的时候，是以资历说事的，朱一铭现在刻意把这一茬点出来，也是对薛必溱的一个肯定。如此直白的话语，相信薛必溱一定是听得出来的。

　　曲向强见朱一铭最终还是把他的人选提了出来，对他而言，也不算意外，毕竟常务副市长这个位置太关键了，不光意味着常委会上的一票，而且是市政府的二把手，直接能够对朱一铭有牵制作用，对方要是不争一争，那才叫奇怪呢！

　　既然双方的人选都提出来了，到了最终表决的时候了，曲向强对此还是有几分把握的。在这之前，他已经是薛必溱达成了协议，虽说增加一个副市长是朱一铭提出来的，但他的这个做法最多只能算是马后炮而已。曲向强自信，不会对他们的合作构成什么威胁的。

　　曲向强向薛必溱投去意味深长的一瞥，然后开口说道：“现在市长和必溱书记各提出了一个人选，要不我们三人来商量一下，看看究竟谁更为合适一点，先拿个初步意见出来，这样大家心里也好有点数。”

　　他的话音刚落，朱一铭立即说道：“书记，我觉得没必要再讨论了吧，就把他们两人都作为候选人，然后让大家在会上讨论，我觉得这样更有利于体现我们党一贯坚持的干部任用原则，民主与集中相结合，你觉得呢？”

　　“这个，我觉得……”

　　曲向强刚说到这，朱一铭却打断了他的话语，抢着说道：“书记，不好意思，打断一下，我突然响起了一件事情。”说到这以后，他稍作停顿，等曲向强和薛必溱的注意力都集中了过来，才继续说道：“我和必溱书记一人提了一个人选，而我们一共只有三人，要是现在敲定的话，那不是变成书记说谁就是谁了嘛，这是不是有点太……哈哈，两位说是嘛？”

　　朱一铭见曲向强仍不死心，干脆用一种戏谑的语气将对方的想法给直接放到桌面上来。曲向强就算有再大的脸，他也不敢把这一茬给认下来，否则独断专行的这顶大帽子扣下来，就算有省长力挺，也够他好好喝一壶的。

　　朱一铭心里很清楚，在这种情况下，要想把施为民挤掉，让贺齐顶上去，这事想都不要想的事情，现在他只能退而求其次，让贺齐和施为民一起出现在市委常委会的候选人名单上，至于说其他的，只能到时候再说了。

　　曲向强想不到朱一铭竟然直接把这事给说明了，他本来还有点这方面的想法，现在则是一星半点也没有了。他假意笑了两声，连忙说道：“市长这一说，我发现还确实是这么回事，差点因此犯下打错，多亏一铭提醒呀，多谢多谢！”

　　再说这话的同时，曲向强特意拱手做感谢状。

　　朱一铭见后，连连摆手，口中说道：“我知道书记没有这个意思，但如果我们真非要从两人当中选出一个来，客观上就造成了这样的结果。到时候在常委会上说起这事的时候，我们三人都难辞其咎呀，不过还好。”

　　薛必溱听到朱一铭的这话以后，也跟在后面附和了两句。看着朱一铭一脸的云淡风轻，薛必溱的心里充满了疑惑，他真有点想不清楚，对方不过才三十多岁，怎么处理起事情来竟然如此老道，自己和曲向强也算是两个老官油子了，但最终还是着了对方的道，并且还让你无话可说，甚至还心生感激。难道这人天生就是当官的材料？薛必溱扪心自问道。

　　事情到这个地步以后，曲向强的如意算盘就算落空了，不过结果也不算太坏，毕竟施为民也是常务副市长的候选人之一，至少没有被完全淘汰出局。至于说最终能不能当选上，就看这段时间和其他常委们沟通的情况了。

　　曲向强的心里很清楚，他和朱一铭必须要在常委会上见真章，这个书记办公会某种程度上来说，只是他的一个试探。从试探以后得到的结果来看，对方果真不是善茬，看来他得打起十二分的精神来应对，否则的话，极容易着对方的道。

　　“两位，我看就把施为民和贺齐这两个同志一起报给组织部，到时候让他们提出来，供大家讨论，看看谁更适合给市长做助手。”曲向强说道，“这事我已经和省里沟通过了，他们还是尊重我们地方上的意见的。”

　　说到这的时候，他刻意停下了话头，目光在朱一铭和薛必溱的脸上一扫而过。他这么说，主要是想告诉朱一铭，他为了这事做了大量的准备工作，甚至不惜动用省里的关系，有种希望对方知难而退的意思。

　　他想通过这话试探一下对方的反应，不过遗憾的是，朱一铭如老僧入定一般，脸上的表情毫无异样，曲向强没有得到他想要的东西。

　　从曲向强的办公室出来以后，朱一铭和薛必溱客气了两句，便抬脚往办公室走去。

　　王勇看到老板脸上的起色不是太好，帮对方泡上茶以后，等了一会，见没有其他吩咐了，便转身出去了。

　　尽管之前和对方交锋的时候，朱一铭表现得异常镇定，但当他回到自己的办公室以后，还是觉得有点心虚的感觉。要不是他之前对曲向强怀有很强的警惕之意，今天极有可能着了对方的道，主要表现在他一过去的时候，对方提出市里的干部任命由书记办公会先拿出一个初步意见来。他如果答应了的话，对方只要拉拢住薛必溱，那就完全可以把他压制得死死的。

　　就算过一段时间，他缓过神来了，也不好多说什么，之前你亲口答应了这事，现在总不至于回过头来再把自己给否了吧，世上也没有这样的道理呀！

　　朱一铭点上一支烟，陷入了沉思。看来现在市里的情况远比他想象的要严重，曲向强经过一段时间的蛰伏以后，有蠢蠢欲动的意思了。这也算是正常情况，马启山如此高调地把他外放到泰方来，他要是什么动静也搞不出来的话，那也有点太说不过去了。


第一千二百七十三章 筹备

　　朱一铭本以为曲向强会很快把常务副市长的事情提上议事日程，照他上次和朱一铭、薛必溱说的，这应该是迫在眉睫的事情，让人意外的是，一连过了几个星期，硬是没有任何反应。

　　利用这段时间，朱一铭和几位他觉得有可能倾向他的常委们沟通了一下，但效果并不是太好。这也在朱一铭的意料之中，能到常委这个级别的，谁也不是省油的灯，仅靠你空口说白话，就想让人家给你面子，这显然是不可能的事情。他也并不十分担心，相信他去找对方是这样的结果，曲向强过去的话，效果也好不到哪儿去。

　　其中的道理很简单，如果他能拿下一两个人的话，怕是早就招呼开常委会了。现在朱一铭这边有四票，分别是万强、季庆余和高成杰，再加上他自己一票，而曲向强那边却则只有三票，他本人加上曹月玲和何宏才。在这种情况下，朱一铭还是占优的，既然对方有意暂时把这事拖着，他也不着急，较量才刚刚开始，大家都有时间，耗得起。

　　话虽这么说，但朱一铭对此事还是非常重视的，他特意把贺齐叫过来，暗示了一番。对方在泰方市很多年了，不可能和常委们之间没有关联，让他也想想办法，说不定能收到意想不到的效果。

　　贺齐搞清楚朱一铭的意思以后，心里非常激动，一再向对方表示感谢，并声称不管最终能否如愿，他都非常感激朱一铭。

　　贺齐这话倒是发自内心的，虽说他现在也是朱一铭的人，但他毕竟在魏美华后面站队的，官场上对于这种先后顺序是非常讲究的，所以他对这个常务副市长并没有抱太大希望。现在朱一铭却向他暗示了这个事情，其心中的激动之情可想而知。

　　朱一铭知道这件事情，曲向强既然将其放下了，短时间之内就不可能再提起来了，一方面，他没有获得半数常委支持的把握，另一方面，他也怕在朱一铭和薛必溱面前跌份。

　　之前特意搞一个什么书记办公会，说白了，就是针对这个常务副市长的名额去的，后来发现没有把握了，于是就将其往后退。现在经过一段时间的工作，看情况差不多了，便立即准备召开会议了，这也太没有城府了一点。曲向强是绝对不会做出如此举动出来的，那样的话，他自己都会觉得丢不起这个人。

　　事情到这个份上，朱一铭也不想太过计较，走一步算一步吧！他虽然没有和贺齐说书记办公会上的事情，但也暗暗点了对方一句，那就是市里其他主要领导可能有点不同的想法，近段时间你一定要把工作做踏实了，千万不能出什么差错，否则的话，我也有点不太好帮你说话。

　　朱一铭相信他把话说到这个份上，贺齐一定能够理解的，也一定会格外关注相关领导的动向，这样一来的话，倒省了他不少事。他相信只要有风吹草动，贺齐一定会在第一时间通知他的。

　　随着时间的推移，很快就进入了三月，早春的天气乍暖还寒，让人很是被动，一个星期之内，你能从冬季穿越到夏季，然后再回到冬季，不过赶时髦的女孩子们却不管这些，早早地把春装穿在了身上，哪怕冻得瑟瑟发抖，也不愿再穿上那厚重的棉衣，这就是典型的只要风度，不要温度。

　　朱一铭这段时间把心思都集中在了中旬即将在东方市召开的汽车厂家的招商会上，这是一个在全国都产生一定影响的活动，参加的厂家不光有国内的，而且还有国外的，尤其是锝国的大众汽车更是爆出准备在华夏建立发动机生产基地的消息，这使得国内的诸多生产汽车配件的厂家对此都趋之若鹜。

　　朱一铭为了能尽早地掌握主动，特意让欧阳晓蕾专门打探这方面的消息，现在关于这件事情，已经有了一个大概的轮廓。这个消息的来源是真实、可靠的，随着大众汽车在国内销售的火爆，原有的合资厂家的生产规模已经不能满足市场的需求，所以大众锝国总部便决定重新寻找一至两个专门生产发动机的厂家来配合现有合资厂家的生产，进一步扩大规模。

　　欧阳晓蕾还打听到，关于这个决议的拍板权锝国总部已经下放到了位于东方市的华夏区分部，说白了，这一、两座发动机生产厂家究竟建在哪儿，现在完全由大众华夏区总裁区云峰说了算。欧阳晓蕾拖了不少关系，但还是和对方联系不上，不过她还在积极的想办法，想尽可能地与对方搭上关系，只要他点头，其他事情就好办了。

　　朱一铭听到这个消息倒有点过意不去，他知道欧阳晓蕾做的一直在零售业这块，和汽车生产根本是八竿子都打不着的事情，为了他，对方却在积极地寻找机会，这让他很是感激。

　　意识到这点以后，他特意告诉欧阳晓蕾，让她没必要太在意这事，大不了他们到时候去招商会的现场和他们谈。泰方市应该说，还是有一定的优势的，大众最大的合资厂家就在东方市郊，而泰方市距离厂子的距离不算太远，从去年刚刚建成的东深高速走的话，三个小时多一点就行了。在这样的大项目中，运输成本这一块可是不可忽略的一环。

　　欧阳晓蕾听了朱一铭的话以后，还是非常关心的，她说她尽力而为，实在不行的话，那也没有办法。

　　朱一铭从她的话中，听出了一股欣喜之意，对方开心主要源于不久就要和他相见了。两人的上次相见已经是半年前的事情了，当时小继明还没有上幼儿园，现在都已经是入学的第二个学期了。想到这以后，朱一铭告诉欧阳晓蕾，到时候，他会提前几天过去，看看能不能收集到一些有用的信息。欧阳晓蕾对于他话中的意思，心知肚明，开心地答应了下来。

　　从欧阳晓蕾那儿得到的消息应该不是很有利，越是如此，朱一铭觉得越是要做好大量的准备工作，否则的话，要想拿下这个项目无异于痴人说梦，为此，朱一铭特意让邱雪薇召集泰景区和南甸区的区长以及三个汽车厂的厂长到市政府开了一个会议。

　　泰景区的区长黄维庭现在已经是朱一铭的人了，对于这事当然非常重视，南甸区长周军和书记齐云走得比较近，对于朱一铭安排的事情，当然也不敢大意。三个厂长心里都有点不明就里，尤其是挂着市级招牌的汽车厂厂长王财富心里非常不淡定。

　　在这之前，王财富从何宏才那里已经知道上次事情的来龙去脉，可以说就是这位市长大人一句话就断送了他的财路，他的心里尽管很是不爽，但你要让他和市长叫板的话，打死他也不敢。他现在最担心的是市长找他秋后算账，那样的话，他可真不知该怎么办了。

　　当三人听说市里让每个厂搞一份新年工作思路出来，三个厂长的心里都松了一口气。这算什么事，厂里现成的，这些东西，每年都要搞的，但听到朱一铭的具体要求以后，一个个傻眼了。

　　朱一铭要求这份工作思路必须有近三年来，厂里实际的生产、销售情况的汇报，以及在满负荷状态下的生产量，必须实事求是。

　　朱一铭在三位厂长的脸上扫了一眼，然后冷声说道：“我不管你们往年交上来的是什么，三天以后，周五在这再次开会的时候，我必须看到一份没有任何水分的新年工作思路，否则的话，你们别怪我板下脸来数麻子，到时候板子要是打到你的身上，不要叫疼。”


第一千二百七十四章 不得弄虚作假

　　周五的会议由九点一直开到十一点半，两个半小时的时间，三位厂长，两位区长如坐针毡。尽管朱一铭要求不能有任何水分，但众人都搞不清楚他的用意，所以或多或少地还是增加了一些推算与估计出来的东西，这样让数据看上去更加漂亮一点。

　　在五人全都汇报完毕以后，朱一铭逐一进行核对，当着众人的面现场问答，对于无法对上的数据，他直接要求对应的区长或是厂长给他一个解释。这样一来，五人头脑上的汗就出来了。这些数据是怎么来的，大家心知肚明，哪儿经得起如此这般的推敲，更让他们感到心里没底的是，市长会不会在这件事情上面大做文章，那样的话，他们可真是倒了大霉了。

　　临近结束时，朱一铭让五个人回去以后，认真修改报告，必须没有任何水分，厂子是什么样子，报告里面就怎样写，如果再有人敢弄虚作假，他绝不轻饶。

　　贺齐和邱雪薇参加了这个会议，两人脸上的表情却截然不同，贺齐的表现成竹在胸，大有笑看风云之意，而邱雪薇却和那五个人一样，一头雾水，不知朱一铭想搞什么名堂。

　　在离开的时候，邱雪薇刻意慢了半拍，等贺齐走后，小声问道：“你究竟在搞什么呀，莫不是想……”

　　“呵呵，你想多了，我没有借这件事情收拾谁的打算，但要是有人硬想往枪口上撞，那就不是我的问题了。”朱一铭说道，“我准备去东方市参加一个招商会，如果自己都搞不清楚实际情况，那怎么和人家谈。”

　　“招商会？”邱雪薇听得真有点愣住了，想了想以后，继续说道，“你的意思是和汽车产业有关系的招商会？就我们这条件，人家会把项目给我们做？再说，要是这样的话，你更需要一份漂亮一点的报告呀！”

　　朱一铭听后，脸上的笑意更甚了，随即说道：“看来你对于这方面的事情很在行呀，看来之前一定搞了不少的漂亮报告来忽悠领导，是不是？”

　　邱雪薇听到这话以后，面色微红，低声说道：“人家关心你，在说正儿八经的事情，你却往我身上绕，再说，就算我做了不少的漂亮数据，那还不是你们做领导的要求，和我有什么关系呢？”

　　朱一铭听到这话以后，开心不以，看到对方那娇柔无比的模样，恨不得伸手将其搂进怀里，可这儿是办公室，他绝对不会做出如此出格的举动来的，那样的话，万一有人进来撞破了，那可不是闹着玩的。朱一铭给自己订立的规矩是这事无论如何都必须保密，即使在黄振、王勇这样的心腹跟前也绝不能泄露半点消息。

　　邱雪薇也看到朱一铭充满柔情的目光，冲着起忸怩一笑，低声说道：“看什么看呀，别忘了你上次和我说的话，要是再看的话，我可就掐你了，咯咯！”

　　朱一铭见如此尤物，不禁心潮澎湃，但想到之前的约定，便收起了这份心思。为了防止自己一时冲动起来，他才特意叮嘱邱雪薇如此这般去做，想不到这会对方居然真把这话拿出来说了。

　　看着对方的窘态，邱雪薇说道：“你既然要去参加招商会，那当然材料要做得好看一点，那怎么让他们实事求是的来呢，难道你对他们这三家企业有这么大的信心？”

　　邱雪薇工作以后就一直在泰方市府办，对于市里的情况，她是非常清楚的。她怕朱一铭不知底细，太过盲目乐观，所以才会出言提醒。单从市长和市府秘书长之间的关系出发，他这么说，显然是不太合适的，但两人之间自从有了那层关系以后，朱一铭听后，不光不会计较，反而会很开心。这说明女人对你工作的支持和关注，他当然会觉得心满意足了。

　　朱一铭听到这话以后，呵呵一笑，然后说道：“你放心，这事我心里有数，这么做只不过让他们交出实底，我的心里好有点数，去东方市忽悠的报告，我已经让贺齐组织人写了，不会有问题的！”

　　邱雪薇听到这儿以后，才知道对方原来是早有准备，害得她还跟在后面担心受怕的，故作不高兴的样子说道：“原来你早就安排好了，我还跟在后面瞎操心，真是瞎子点灯，白费蜡了。”

　　朱一铭听到这话以后，呵呵笑了两声，并没有开口多作解释，他知道对方这是在和他开玩笑呢，并不是真的生气。尽管如此，还是有必要哄一哄的，女人有时候生意只是想得到男人更多的关爱，朱一铭深蕴此道。

　　他看着对方小声说道：“我上次让你安排的那件事情怎么样？”

　　邱雪薇听到这以后，低着头，脸色酡红，一副动人的小女儿态，过了三、五秒钟以后，才低声说道：“好了，你要是什么时候有空的话，过去看看，按照你说的，地势偏了点，临近西山县了，开车大约要一刻钟左右呢！”

　　朱一铭听后，点了点头，说道：“没事，只要没人知道，远一点，没有关系，反正有车，再说，也就多分钟而已，没有问题的，你怎么找到这个地方了，没有走漏什么风声吧？”

　　“放心吧，肯定没事，这是我一个朋友亲戚家的房子，他们家人去了国外，绝对不会有任何问题的。他们巴不得这房子有人住呢，这样也好有点人气。”邱雪薇低声解释道。

　　听对方这么说了，朱一铭当然不可能再多说什么了，他相信邱雪薇一定有分寸，既然他说没事，那就一定没事了。想到这以后，他笑着说道：“什么时候能准备好，我什么时候能过去看看了。”

　　邱雪薇听到这儿，脸红得如灯笼一般，低声说道：“这两天不行，我得把它好好收拾一下，那边有段日子没有人住了，卫生什么的，就得好好打扫一下，否则的话，哪儿能住人呀！”

　　朱一铭听到这以后，嗯了一声，答应了下来，他知道对方说的这个是实情，太着急了，反而坏事。邱雪薇见对方不再纠缠了，打了一个招呼以后，就走出去了。她也不能好待在朱一铭的办公室里面，生怕别人生疑。

　　邱雪薇出去以后，朱一铭摇了摇头，点上了一支烟，开始喷云吐雾起来。他刚才和对方说的事情是前两天猛地想起来的。自从两人之间的关系有了实质性进展以后，那自然得考虑到以后。

　　不管是湖滨山庄还是月景小区都不适合两人幽会，湖滨山庄就不用说了，至于说月景小区，那边也有不少市委和政府的人在那住着，再加上还有曾云翳、宁彤这两个小妮子，朱一铭更是大意不得。他让邱雪薇去另找一处地方，这样不光安全，而且还隐蔽，也就不用担惊受怕的了。

　　从邱雪薇刚才说的情况来看，她应该已经准备得差不多了，再有一段时间应该就成形了，朱一铭对此还真有几分期待。前段时间和邱雪薇一番云雨之后，对那份销魂蚀骨的滋味，他还是非常期待的。从对方看他的眼神中，朱一铭也能看得出来，邱雪薇对此和他的想法是一样的。

　　考虑完风花雪月以后，朱一铭就把心思集中到了眼前的事情上面。他已经决定下周四就去东方了，招商会是下下个周一开始，他让蔡国才带着招商局、泰景区和南甸区的人于周日的时候过去。

　　朱一铭想借此时间先过去摸一摸底，然后顺便和欧阳晓蕾以及小朱继明团聚一番，这么长时间以来，朱一铭还真有点想他们母子俩了。


第一千二百七十五章 来到东方

　　新一周的前三天，朱一铭忙着把相关工作全都安排妥当了，这样周四的时候才能放心离开。这段时间，不管对于泰方市来说，还是对于他个人来说，都是非常重要的，所以他并不敢大意。曲向强那边虎视眈眈地盯着，他如果放松警惕的话，后果将不堪设想。这也是他安排蔡国才带队过去，把贺齐留下来的原因所在。

　　蔡国才到市里来的时日和贺齐相比，还是比较短的，再加上他已经向贺齐暗示要将其推上常务副的位置，这样一来的话，他留下来比蔡国才更有优势，朱一铭也能更为放心一点。

　　朱一铭心里很清楚，尽管曲向强暂时没有提常务副市长的事情，但这事绝不会拖太长时间的，因为时间越长，对对方也许更为不利。

　　要想搞清楚这个问题，就不得不提到上次召开书记办公会时的事情了。在开会之初，曲向强可是和薛必溱就已经达成协议了，那就是分别推施为民和李长根任常务副和副市长。

　　现在曲向强要是猛地只字不提了，薛必溱的心里一定会不痛快，他好不容易捞到一个副市长的位置，如果就这么黄了的话，那他还不得和曲向强拼命。现阶段，曲向强应该是很重视老薛的意见的，所以这件事情不会拖很长时间的。

　　朱一铭倒不担心曲向强乘他不在的时候搞鬼，不管怎么说，对方都不会那么去做的，哪儿乘市委副书记、市长不在，讨论如此重要人事的道理。那样的话，朱一铭一闹，曲向强就得吃不了兜着走。从这个角度来说，朱一铭这段时间完全可以全身心地扑在招商会上，至于说其他事情，等回到市里以后再说。

　　周四中午，朱一铭吃完午饭，回到了湖滨山庄，下午他就不去上班了，直接去东方了。在这之前，他要准备一下衣物什么的，然后午休一下，下午可得开三个多小时的车呢。提前过去虽说是为了事先多掌握一点情况，但也有和欧阳晓蕾以及儿子团聚的意思，所以在这种情况下，朱一铭是不便把黄振带过去的，只有自己辛苦一点，亲自开车了。

　　虽然事先就和欧阳晓蕾说好了，今天过去，但是出发的时候，朱一铭并没有和她联系，他知道对方要是知道他自己开车去的话，一定会很担心的，他索性决定要等到那以后，再和对方联系。

　　这一路上，朱一铭的心情都是非常舒服的，虽说此时才是早春，但看着高速公路边的桃花柳绿、麦苗青青，人就不由自主地放松下来了。难怪近年来，乡村旅游，农家菜什么的，渐渐地兴盛起来，久居城市的人见到田园风光，确实有种流连忘返之感。朱一铭主张搞起来的江边特色菜馆正是迎合了这个情况，经过前两年的投入与试探之后，今年准备大张旗鼓，相信一定会大有收获的。

　　由于不赶时间，朱一铭的车速并不快，基本控制在了一百以内，这在高速上面，已经算是比较慢的了。那些大巴车的速度都将他远远地抛在了后面，朱一铭却一点也不在意。在这温暖春日的午后，独自一人走一段不算短的旅程，对他而言，确实非常难得，所以他对此还是很珍惜的。

　　今天周四，明天下午他要去拜访一下东方市的副市长张华，这位蔡市长也是目前卢家强势崛起的代表人物之一。副市长虽然没有入常，但由于东方市在全国的地位超然，所以他也就显得非常抢眼了。

　　朱一铭在打电话向卢魁交流常务副市长的问题时，随便提了一句，他想亲自带人去东方市参加汽车配件招商会。卢魁听后，想了想，就让朱一铭去替他去拜访一下东方市的副市长张华。

　　听到对方的这话以后，朱一铭先是一怔，随即就明白了对方的用意，不过他心里还是有点担心的。他虽然是市长，张华只不过是副市长，但这两个市长之间的差别可就大了去了，他还真有点担心人家不愿搭理他。

　　卢魁听后，呵呵一笑，让朱一铭放心，张华和他是同学，两人之间的关系非常好，他会提前给对方打个电话的。

　　朱一铭听到这话才放下心来，在今天上午的时候，和对方联系了一下。当张华得知他就是朱一铭时，语气非常亲切，让他明天下午和他联系，晚上他帮其引见几个朋友。听到这话以后，朱一铭的心里踏实了。

　　对于这些所谓的招商会什么的，他再清楚不过了，许多时候，会议还没有开呢，这生意给谁做，就已经定下来了。等你在开会的时候，再屁颠屁颠去和人家联系，可以说黄花菜都凉了。听卢魁说到张华的时候，朱一铭就动起了这个心思，只不过没好意思张口。想不到卢魁已经帮他和对方透露过了，否则的话，张市长也不会说出帮他引见几个朋友之类的话来。

　　在距离东方还有五十公里左右的时候，朱一铭将车驶进了服务区，然后打了一个电话给欧阳晓蕾。

　　欧阳晓蕾听说朱一铭已经近在咫尺了，开心之情溢于言表。当得知爱郎竟然是自己开着车过来的，心里一下子紧张了起来，连连叮嘱他慢点开，尤其是进入市区以后，可能路上比较堵，更是要慢一点。

　　朱一铭听后，笑着说道：“没事，你放心吧，我虽然是乡下土包子，但这点难度，应该难不住我。”

　　欧阳晓蕾听到这话以后，扑哧一下笑出声来，然后告诉朱一铭，让他直接到应天路路头天白一店门口，她在那个地方等。

　　朱一铭这下倒是不敢托大，一口答应了下来。东方市是华夏国商业与经济的中心，国际大都市，他虽来过几次，但面对复杂的交通道路，这心里还是有点没谱。这可能也是欧阳晓蕾让他直接到天白一店的原因，至少那儿他是认识的。

　　五十公里，在高速上那真的不算什么，不到半个小时，朱一铭就下高速了。进入市区以后，立即觉得别扭了起来，好在这时还不是上下班时间，所以路上并不是太堵，尽管如此，朱一铭还是觉得很是不爽，在泰方市可是一点也没有这样的感觉。

　　足足行驶了半个多小时以后，朱一铭总算到了天白一店的门口。他把车停好以后，就拨通了欧阳晓蕾的手机。电话刚刚接通，听筒里面就传来了对方急促的声音，喂，你到哪儿了，怎么还没有到呀，现在不应该堵车呀！

　　朱一铭听后，大汗不已，看来他的速度还不是一般的慢，连欧阳晓蕾都有点等不及了，连忙说清楚自己的位置。

　　欧阳晓蕾等他说完以后，开口说道：“你就在那等我，我这就过来！”

　　朱一铭挂掉电话以后，点上了一支烟，这一路上，只在服务区的时候，抽了两支，现在还真有点犯瘾，乘欧阳晓蕾没有过来的机会，准备好好的犒劳一下自己。

　　点上火以后，刚抽了两口，突然看见欧阳晓蕾的车从对面驶过来了。朱一铭见状，连忙扔掉烟蒂，准备推开车门，出去迎接对方。就在这时，只听见嘎的一声急刹，随即耳光响起了咣的一声响，朱一铭连忙把打在车门上的手缩了回来。尽管如此，车门还是笃的一声，猛地关上了。

　　朱一铭有点被这一猛然间的变故给吓呆了，他知道应该是撞上了，因为一脸淡黄色的跑车在他的车旁停了下来，可他一下子还真没搞清楚，究竟是哪儿撞上了。他的车子除了车门以外，好像其他地方并没有动静。


第一千二百七十六章 秒杀

　　朱一铭还没反应过来，低矮的跑车里的人已经从车里出来了，是一个二十岁出头的年青人。由于他离朱一铭有一段距离，再加上宝马桑塔纳的车窗紧闭，并听不清楚他说的是什么，只不过通过他脸上的表情可以看出，绝对不是说的什么好话。

　　见此情况，朱一铭的眉头不由得皱了起来，不管怎么说，在没有搞清楚事情经过的情况下，张口就骂，这是绝对不应该的。他猛地推开车门确实又不太妥的地方，但这儿是临时停车位，我停下车总不至于在这玩吧，那从车里下来，似乎也是情理之中的事情。对方的车开得如猛虎一般，要不是他的车速太快，也不至于发生摩擦。

　　朱一铭现在总算搞清楚了，刚才的那个声音来自于对方的车擦到了他半开的车门，这才导致了他的车门嘭的一声关上了。他虽然还在车里，但可以感觉到他的车门受损情况应该不大，但对方的车估计够呛。这些跑车虽然拉风，但要谈抗撞击能力的话，和宝马桑塔纳绝对是比不起来的，再加上跑车刮上了车门，后果可想而知。

　　人家既然已经找上门来了，他当然不可能再待在车里了。他在推开车门的时候，看见欧阳晓蕾从对面跑过来了，一身淡黄色的呢子，深色的牛仔裤，看上去很有几分都市丽人的装扮，只不过此时朱一铭已经顾不上对方了，推开车门以后，冲着走到近前的欧阳晓蕾点了点头，然后就抬头打量那跑车车主了。

　　朱一铭的第一印象一点不错，这人也就二十二、三岁的年纪，看车和穿着，属于富家公子那一类的，只不过这身材实在是矮小了一点。朱一铭目测了一下，也就一米六八左右，这身高给女人正好，遗憾的是，他却是一个大老爷们。

　　看着他那苍白的脸庞，朱一铭的心里就很是不爽，不知是因为身体原因，还是涂上了什么男士的化妆品，总之怎么看怎么别扭。外貌倒还罢了，他口中的话可比外貌让人讨嫌多了。

　　小白脸看到朱一铭从车里下来以后，怒声说道：“你是怎么搞的，怎么在这地方开车门，挂个破军牌，你以为你就牛叉呀，没看见哥这车值多少钱，把你这破桑塔纳全赔给我都不够，真是土鳖！”

　　他最后这话是用东方话说的，不知是平时说顺口了，还是怕被朱一铭给听出来。谁知朱一铭和欧阳晓蕾恢复了来往以后，学了不少东方话，其中就有这句土鳖，两人打情骂俏的时候，经常拿出来说的。

　　朱一铭冷眼瞪着小白脸，一字一句地说道：“你说谁土鳖呢，早晨没有刷牙呀，怎么一开口，就这么臭？”

　　“就是呀，有事说事，怎么能开口就骂人呢？”欧阳晓蕾走过来以后，开口说道。

　　她用的是东方话，这么做的用意是提醒对方，不要以为朱一铭是外地人，就可以随便欺负。

　　华夏国幅员辽阔，乡土意识比较浓，本地人往往不把外地人放在眼里，而外地人又通过老乡会等形式团结起来，和本地人抗争。这种情况，不光东方市有，在其他城市也不例外，甚至还将一些侮辱性的称号称呼外地人，如蛮子、侉子之类的。

　　小白脸显然没有想到他一句话，导致了两个人的攻击。朱一铭的反应在他的意料之中，他刚才那话就是冲着对方去的，而欧阳晓蕾的话却惹恼了他。他冲着欧阳晓蕾骂道：“他妈的，老子和这个瘪三说话，有你这臭娘们什么事，要是再开口的话，信不信老子抽你！”

　　朱一铭听到这话以后，愤怒到了极点，要是对方这样骂他的话，倒也罢了，毕竟打无好手，骂无好口，但这小白脸骂的究竟是欧阳晓蕾，这就让他无法忍耐了。男人的事情，你扯上女人本就让人无语，而这个女人，对于朱一铭来说，很是特殊，他当然不会坐视不理。

　　说欧阳晓蕾是他身上的逆鳞都不为过，这么多年以来，对方一直为了他默默地风险，甚至为了怕给他的仕途带来影响，独自一人带着孩子漂泊在异国他乡。他这次提前过来，也就是想和对方一点弥补的，想不到一下车就遇到了这样的事情，让他很是愤怒。

　　“你他妈有本领把刚才的话再说一遍，有本事冲着老子来，你对一个女人叫唤什么？你爹娘去怎么教你的？”朱一铭怒骂道。

　　小白脸本来想先下手为强，将对方镇住，想不到对方如此强悍，根本没有鸟他。看对方比他高了将近一头，他不敢再胡言乱语了，故作一脸不屑的样子，说道：“你敢这么和我说话，你知道我是谁嘛？你是外地的吧，问问这女的，东方汽车她知不知道，我就是宦骏业的儿子——宦彬，废话少说，赶快赔我的车，否则我让你们吃不了兜着走。”

　　“患病？这名字真适合你，我看你不光患病了，还病得不轻。”朱一铭冷声说道。

　　宦彬一下子还没有反应得过来，这时，从车里刚下来的女子嗲声说道：“彬哥，这个乡巴佬诅咒你得病呢，这都听不出来呀？”

　　在女人开口之前，宦彬就明白是怎么回事了，只不过对方开口了，他又不能捂住她的嘴。要是之前的话，宦彬也就忍了，现在这话从一个女人口中说出来，他要是再忍的话，那也有点太说不过去了。这女人是他前段时间刚刚搭上的，是他朋友开的小娱乐公司的五流小明星，尽管如此，他也费了老大的劲，这会当然不能在她的面前落了下风。

　　宦彬心里很清楚，如果和朱一铭硬碰硬的话，他一定不是对方的对手，既然想要出这个气，只有偷袭了。他往前两步，冲着朱一铭说道：“你说什么，你居然敢骂我，你真的确定不需要问一问身边的这个臭娘们，我宦彬究竟是谁，我草妈的，居然敢骂老子……”

　　他在说这话的同时，冲着朱一铭猛扑了过来。他刚才在说那话的目的，就是为了分散朱一铭的注意力，然后猛地向其发动进攻。宦彬虽然长得如小白脸一般，但平时也没少和狐朋狗友厮混，知道在敌我实力悬殊的情况，要想获得胜利，攻其不备是最好的选择了。

　　朱一铭虽对这个叫患病的家伙不是很了解，但从他那滴溜乱转的眼珠中就可以看出，这货不是一个省油的灯，所以对他的动作一直很关注，尤其当对方冲着他走过来的时候，更是丝毫不敢大意。

　　当看到对方猛地一下子挥拳砸过来的时候，朱一铭没有丝毫的犹豫，闪身躲过对方这一拳以后，上去直接一脚将其踹翻在地，随后跟上去又补了两脚。好多年不在江湖上混了，但当年在周西中学打的底子还是非常扎实，收拾像患病这样的渣货绰绰有余，基本可以做到秒杀之。

　　宦彬想不到对方竟然如此强悍，当时一击不中的时候，他就意识到坏事了，但他也没有心慌，俗话说得好，打得赢就打，打不赢就跑呗。别的不说，只要不吃眼前亏，接下来有的是机会和手段玩死对方。

　　世上总有许多不如意的事情，宦彬今天很苦逼，尽管如意算盘打得很好，但对方根本没有给他跑的机会。在他这个念头刚在头脑子里面闪过的时候，对方就已经出手了，并且一出手就是杀招，直接把他放翻在地，并且还跟上来补了两脚，他此时只觉得肋下疼痛难忍，不出意外的话，肋骨应该是断了。


第一千二百七十七章 巡警到场

　　朱一铭见小白脸已经丧失战斗力了，在地上蜷缩着身子，如丧家之犬一般，再也不见刚才的嚣张之色。他心里很清楚这些二世祖，你要不不动他，如果动他的话，就让知道你的厉害，以后他才不敢在你面前装逼。这类货色说白了还是一些色厉内荏的主，你别看他鼻孔朝天牛的不行，你将他一顿猛踩，便如这患病一般原形毕露了。

　　欧阳晓蕾想不到朱一铭的性格仍和年轻时一样，看来有些东西会随着年龄的增长而发生改变，但是有些东西却是深入到人骨子里面去的，这辈子都不会有任何变化。她心里很清楚，朱一铭之所以如此敏感，是因为对方刚才对她出言不逊。

　　尽管觉得朱一铭有点冲动了，但欧阳晓蕾的心里还是非常开心的。她虽然不是那二十来岁的小姑娘，见到男朋友为自己出头恨不得喜极而泣，但不可否认地说，心里还是起了一丝波澜。从这点上面来说，不同年纪的女人都是希望男人的呵护，特别当这个男人还是自己的爱人时，那种感觉来得越发的强烈。

　　欧阳晓蕾上前一步，轻扯了朱一铭一下，示意他赶快离开。这儿是东方可不是泰方，出点什么事情的话，不是那么容易摆平的。刚才这个年青人提到了他是东方汽车的董事长宦骏业的儿子，欧阳晓蕾在东方市待的时间不算短了，当然知道东方汽车集团的大名。她不想朱一铭惹上事，所以轻拽了他两下，示意赶快溜之大吉。

　　和宦彬一起来的那个五流小明星刚才被朱一铭的气势给吓住了，一直傻站在那，这会才好不容易才缓过神来，她看着朱一铭和欧阳晓蕾说道：“你们打了人了，还想走，我可以很负责任地说，你们摊上事儿了，你们摊上大事儿了！”

　　朱一铭本来就没准备走，只不过不想让欧阳晓蕾不开心。他从从刚才这小白脸的话语中听出来，他应该也是有点能量的。他要是走了，倒是无所谓的事情，如果对方找到欧阳晓蕾的话，那可就麻烦大了，所以他的想法是既然要搞了，干脆就将他彻底搞趴，这一直以来都是朱一铭的风格。他相信凭着副市长张华的名头，他还不见得怕了这个什么老总的儿子。那样的话，张华这个直辖市的副市长真是白混了。

　　朱一铭不是一个莽撞之人，尽管这个小白脸满嘴喷粪，说话很不好听，但如果不是对方先出手的话，他也不见得动手收拾他，这点底线还是有的。现在这种情况，无论到哪儿朱一铭都不会输理，有时候这可是非常重要的。

　　他看了那个穿着超短裙的狐媚女子一眼，说道：“我能摊上什么事，你倒是说来听听看，我虽然有不打女人的习惯，但你嘴里最好给我放干净一点，我可不敢保证我能完全控制得住我的拳头。”

　　朱一铭说这话的时候，满脸的不屑，给人一种十足的纨绔子弟的感觉。他和这些小白脸这类人物打交道也不是一次、两次了，从恒阳的苏阳，到泯州的王恺，再到淮江的赵谢强。这些人都是一个德行，依仗自家老子作威作福，一旦真遇到什么事情的时候就傻眼了。

　　就那眼前这位自以为是的家伙来说，他和赵谢强差了不止一个档次，还自我感觉良好得很。就拿现在站出来帮他说话的这个女孩来说，一看就是烂大街的货色，也只有小白脸这样的货色才会把她当成珍宝。

　　女孩想不到朱一铭竟然用这样的语气来反问她，一下子竟不知该如何开口，她有心想再报一下宦彬的老爹，不过貌似他刚才已经亲口说过了，人家压根就没有放在心上。想到这以后，小明星不知该如何开口了。

　　“干什么呢，干什么呢，这是怎么回事，谁让你们在这打架的？”正在这时，有两个警察走了过来，冲着朱一铭等人发问。

　　见到这一幕的时候，朱一铭的心里一动，东方市的这个做法倒是不错，让警察在街上巡逻，遇到突发事件的话，可以在第一时间进行处理。这个要是和110联合起来的话，还是很实用的。朱一铭把这个暗暗记在了心里，准备回去以后和肖铭华商量一下这事。

　　五流小明星见到有警察过来，腰杆子一下子挺直了，她上前两步，走到警察身边嗲声说道：“两位警察大哥，我是天方娱乐旗下的歌手瑶子，这是我的朋友，你们……认识我吗？”

　　当看到两个警察一脸茫然的样子，那个小明星如泄了气的皮球一般，一下子没有了刚才的得瑟劲儿。

　　朱一铭听到对方自报名号以后，和欧阳晓蕾对望了一眼，两人都有忍俊不住之意，还有叫这个名字，窑子，不如叫妓女，更直接一点了。既然对方抢着上前说，他们也不着急，这事看来一时半会也解决不了，没必要和她一般见识。

　　“瑶……瑶子小姐，你能说说这究竟是怎么回事吗？”其中一个圆脸警官开口问道。

　　他对瑶子这个艺名也有点不太感冒，称呼对方的时候，很是费劲，给人一种强忍着才没笑出声来的感觉。警察也是人，他们和那类人接触得更多，所以自然而然地容易往那方面想。

　　小明星本来还在为这两个警察竟然不知道她的大名而感到纠结，现在听到对方的问话以后，才想起正事来。不管怎么说宦彬的打都不能白挨，这家伙虽然没别的好处，但至少给钱还是非常大方的。别的不说，就冲她今天这般帮对方，等这事了结了以后，对方要是不包一个大红包的话，她都和这货没完。

　　打定主意以后，瑶子又来了精神，她冲着那两个警察用力挺了挺胸部，尽管她已经很努力，但那儿还是一马平川。看到对方不屑一顾的神色，她也放弃了继续努力，脸色一沉，故作神秘道：“你们不认识我没有关系，但地上这个人可不简单，如果你们今天不把这事处理好的话，那你们的问题可就大了，说吃不了兜着走，一点也不为过。”

　　圆脸警察显然对她这种说话的腔调很是不满，加大了音量说道：“你有话就快说，哪儿这么多的铺垫，要是没事我们就走了，那边刚才有位大妈正等着我们去扶她过马路呢！”

　　瑶子被圆脸警察这一冲，不敢再装腔作势的了，她还真怕这两个警察直接一拍屁股走了，那样的话，她可真是叫天天不应，叫地地不灵了。上前一步以后，她压低声音说道：“两位警察大哥，他是东方汽车董事长宦骏业的儿子——宦彬，他老子和你们靖海区公安局的局长可是拜把子的兄弟，你们俩不会不知道吧！”

　　圆脸警察听了这话以后，抬起头来看了看那位年纪稍长的同行，见对方微微点了点头，这才知道对方所言非虚。尽管如此，他还是冲着眼前的女孩说道：“你快点说究竟是怎么回事，要是这事和他老子没什么关系的话，你就不要再提这一茬了。”

　　听到这话以后，瑶子还没开口，宦彬缓过劲来了，从地上吃力地坐起身来，冲着圆脸警察吼道：“你说什么呢，信不信我明天就让人剥了你的这身衣服，哼，哎……哎呦。”

　　由于话说得比较急，一下子带动了他的伤势，宦彬只觉得肋部一阵钻心地疼痛。他吃疼不过，冲着站在一边的小明星说道：“快点过来扶老子一把呀，傻站在那儿看什么笑话呢！”


第一千二百七十八章 打电话

　　宦彬这样的态度恐怕只要是个人都受不了，圆脸警官当然也是如此，他刚想发作，身边那位年龄稍长的警官连忙轻扯了两下他的衣角。中年警官此刻还真有点担心身边的这位小同行按捺不住，当年他何尝不也是这样，要不然的话，也不至于四十岁出头还要到大街上来巡逻。他可不希望这年青的后生步他的后程。

　　这社会上确实有许多东西是不合理的，但那又如何，这些不合理的东西，可不是他们这些小警察能够改变的。就拿眼前的这事来说，他一眼就能看出来，一定是这个叫宦彬的家伙先装逼，甚至先动手，人家才会收拾他的。这个三十岁出头的年青人衣着非常得体，再加上身边的那辆改装宝马，整个人虽然看上去很低调，但也绝不是任人揉捏的主。

　　中年警察此刻已经看清楚了朱一铭车上那牛叉的车牌，不禁倒抽了一口凉气。这车牌只要不是假的，那这个什么患病的估计得吃不了兜着走了。假军牌他之前也遇到过不少，但在东方市区里面敢挂这么牛叉的军牌的，他还是第一次看到。

　　就算要整假军牌的话，也不会搞这么牛的，那不是摆明了，想吸引纠察的注意力嘛，貌似谁也不会这么傻吧！这样想来，中年警察百分之八十可以确认，这车牌十有八九是真的。

　　意识到这个问题以后，中年警察决定他来处理这个问题，于是冲着他的同事使了一个眼色，有意将他往身后拽一拽，他上前一步，冲着宦彬说道：“这位是宦公子，真是久仰大名呀，我们俩是负责应天路段的巡警，请问究竟出了什么事情，你能不能详细描述一下。”

　　宦斌听到这话以后，心里舒爽了许多，以往他这个宦公子的大名在东方市可是很叫得响的，今天不知道是撞了什么邪了，好像谁都不把他放在眼里似的，现在总算遇到一个识货的了，他当然要好好地装一装逼。

　　他装作很是不满的样子瞪了中年警察一眼，然后才说道：“我说你们警察是怎么办事的，到了现场以后不了解情况，反而对受害人吹胡子瞪眼睛的，要不是怕让郑叔为难，我一定要投诉你们。”

　　宦彬一点也不爽，他在说这番话的时候，看上去是为了表示他的愤怒，实际上话中去暗含玄机，他话语中的“郑叔”指的是应天路所在的靖海区公安局长郑广材。刚才鹞子虽然把他和郑广材的关系抖出来了，但也保不准人家就能信，所以他这时在发怒的过程中，有意无意地将这个情况漏了出来。

　　中年警察听到这话以后，连忙说道：“宦公子，我们有话说话，就事论事，你这个高帽子可不能乱戴，否则的话，我们可担当不起。首先，这个受害人的问题，现在事情还没有调查清楚，这个词最好不要乱用；其次。吹胡子瞪眼睛这个也有点过分了，我的这位同事一共就说了两三句，我就在他身边，好好远远没有到你说的这个程度吧！”

　　欧阳晓蕾之前听到这个警察和小白脸的对话以后，心里还有点担心，现在听了他的话以后，反倒有点迷糊了，她抬起头来往朱一铭那扫了一眼，有点不明白对方的葫芦里面卖的究竟是什么药。

　　朱一铭虽然也不太清楚对方这话的用意，但是有一点可以肯定，这两个警察对小白脸也没有好感，只不过迫于他的身份不得已才与之周旋。事情到这儿将会怎么往下发展，现在还看不出来，朱一铭决定看看情况再说。

　　宦彬听到这话以后，心里很是不爽，但对方的言语之间对他还算尊重，他也不好再多说什么，挑了他眼前的两个警察一眼，然后说道：“两位，你们看这事该怎么处理，要是你们做不了主的话，那我就给郑叔打电话了。”

　　宦彬说这话的时候，装逼的意味十足，他正等着对方上来拍他马屁的时候，耳边却突然传来一个冷冷的声音，宦公子，这虽然不是什么大事，但要在我们这处理的话，那只能按程序走了，这一时半会恐怕解决不好。

　　听到这话以后，宦彬郁闷到了极点，他本来想在对方面前装一下的，想不到人家根本不鸟他，现在他算是看出来了，眼前这两位小警察虽然看上去对他很尊重，但实际上根本就没放在心里，只是随口在敷衍他。意识到这点以后，宦彬的脸上露出了不爽之色，他不愿意再和对方废话了，直接掏出手机来，拨了一个号码出去。

　　中年警察看到这一幕以后，脸上露出了一丝不易察觉的笑意，他刚才这么做的目的就有几分想把对方激怒的目的。眼前的这种i情况，他算是看出来，别看宦彬在这不停的蹦跶，那位只是站在一边看热闹，好像眼前的事情和他没有半点关系似的，但这事最终会出现一个什么样的结果，还真是难说难讲。既然两边的人他都惹不起，那他就乘着还没有搭手的机会将这事推出去，任由宦彬去折腾。

　　宦彬冲着手机不知说了两句什么，随即就挂断了电话，转过身来，趾高气扬地冲着中年警察说道：“我刚给你们任所打过电话了，他这就过来，让你们俩把那家伙看好了，人要是跑了的话，拿你们是问。”

　　圆脸警官听到这话以后，脸色很是不好，但想到刚才中年警察对他的提醒，便硬是忍住了。中年警官听后，倒是不以为意，侧过身来，冲着朱一铭说道：“这位先生不好意思，可能还得再耽误你一会，不过我们派出所离这不远，对方既然打过电话了，郑所应该一会就会过来了。”

　　朱一铭听到对方在说这话的时候，特意把“郑所”二字加重了语气，他便立即明白对方的意思了。看来这个应天路派出所的所长和靖海区公安局长郑广材之间，应该有点关系，毕竟一笔写不出两个“郑”字嘛！

　　意识到这点以后，他冲着对方说道：“警官，没事，我有的是时间，既然有人想玩玩，那我就恭敬不如从命了，不过还是要谢谢两位警官。”

　　中年警官听到这话以后，心里一动，看对方脸上云淡风轻的，宦彬看上去嚣张得很，这位却连正眼都没瞧他一眼，看来压根就没把他放在心上。意识到这点以后，中年警官心里一阵庆幸，要不是之前看出门道来，跟在那宦公子后面瞎搞的话，最终可能连死都不知道怎么死的。

　　朱一铭说完这话以后，转过头来看了欧阳晓蕾一眼，柔声说道：“晓蕾，你先去接继明吧，放学时间应该快到了吧，这边的事情，我来处理，完了以后，我给你打电话。”

　　事情正在僵持着，欧阳晓蕾哪儿能放心，她刚准备开口说不，朱一铭微微摇了摇头，然后在对方耳边轻声说了一句。

　　欧阳晓蕾听后，脸上的表情一怔，不过随即她还是不放心地问道：“你说的是真的假的？”

　　“我什么时候骗过你，放心，绝对不会有事的。”朱一铭低声说道。

　　听到这话以后，欧阳晓蕾放下心来了，她冲着对方柔声一笑，然后说道：“好，那我先过去了，有事一定给我打电话。”

　　朱一铭轻点了一下头，冲着欧阳晓蕾笑着点了点头。

　　欧阳晓蕾虽不想离开，但眼看就到放学时间了，要是再不过去的话，儿子可真要在那哭鼻子了。


第一千二百七十九章 做文章

　　欧阳晓蕾刚准备起步，耳边突然传来了一声大喝，臭……你……你不能走，给我站住！

　　现场的所有人都被这一声下了一跳，朱一铭从这气急败坏的语气当中，听出了说话之人正是那个叫患病的家伙。他本想等那什么郑所长过来再和他计较，想不到这会他竟然还敢蹦出来，于是瞪着他喝道：“她能不能走，什么时候轮到你来说话了，你算什么东西你！”

　　朱一铭边说，边上前一步，宦彬见状，连忙往后退去，他刚才被朱一铭那一下收拾怕了，现在好不容易才缓过劲来，他担心眼前的这家伙上来再给他两拳，那样的话，他说不定又得躺地上去了，所以必须和他保持足够的距离，以保持自身的安全。尽管如此，他仍觉得不放心，往左前方连迈了两步，站在了圆脸警察身边，这才放下心来。

　　确认安全以后，宦彬就冲着两个警察说道：“你们不能让那个女人离开，他是那家伙的同伙。”

　　朱一铭见他一脸欠揍的模样，恨不得上去继续修理呀，但毕竟有警察在场，那么做的话，可能有点太过火了，于是两眼紧盯着对方，紧握双拳。虽说他不想在警察面前惹事，但这货如果再出言不逊的话，他不排除在警察面前削他。

　　中年警察把朱一铭的表现看在眼里，连忙冲着宦彬开口说道：“宦彬，这位女士和你们之间的事情有关系嘛？”

　　“有，有很大关系，他是那个家伙的同伙。”他边说，边用手指了指朱一铭。

　　朱一铭见状，脸上的表情更冷了，他斜了宦彬一眼，然后对两位警官说道：“要说这位女士和这件事情有没有关系的话，那可以说有关系，他刮了我的车以后，先辱骂了我的朋友，然后还意图袭击我，我在没有办法的情况下出手自卫。”

　　两个警察到这以后，一直忙着和宦彬纠缠不清，至于说他们之间究竟发生了什么事情，还没有搞清楚，现在听朱一铭一说，才有点明白是怎么回事。在这种情况下，两人都不认为朱一铭会和他们扯谎，貌似完全没有那个必要。

　　中年警察听后，冲着宦彬说道：“这恐怕和你说的同伙之类的扯不上关系吧，这样吧，我只想搞清楚两个问题，请你如实回答我，第一，你的车刮了，和这位女士有没有关系；第二，你身上的伤势和她有没有关系？”

　　宦彬听到这话以后，下意识地摇了摇头。

　　看到他的表现以后，中年警察冲着欧阳晓蕾说道：“女士，你可以走了，如果有什么需要的话，我们让这位先生和你电话联系。”

　　欧阳晓蕾听到这话以后，轻嗯了一声，她刚准备抬脚离开，朱一铭却开口叫住了对方，欧阳晓蕾和他走到一边以后，两人简短地交流了两句。欧阳晓蕾轻嗯了一声，拿出手机来存进了一个号码，然后就快步离开了现场。

　　朱一铭深知好汉不吃眼前亏的道理，这两个警察算是比较公正的，但他对那什么所长还真有点信不过，所以借着欧阳晓蕾的离开的机会，提前做一个布置，免得到时候凑手不及。

　　宦彬对于欧阳晓蕾的离开很是不满，这两个警察竟然不加以阻拦，他已经暗暗下定决心了，等这事过了以后，一定要让这两个家伙知道他的厉害，否则，以后谁还会把他宦公子放在眼里呢。

　　尽管心里有几分不爽，但看到朱一铭那虎视眈眈的样子，他还真不敢再多说什么了，从对方的身上，他隐隐感觉到了几分逼人的气势，使他不敢小觑。他甚至觉得要是把对方惹恼了的话，尽管有警察在这，但也不排除这家伙直接动手修理他。既然如此的话，他只有暂时先忍了，等一会一定要好好收拾一下这个王八蛋，要不然心头的这口恶气真是没法消。

　　想到这的时候，宦彬有点不耐烦了，电话已经打过一会了，这郑胖子怎么还没过来。就在他往派出所方向张望的时候，只见一辆警车缓缓地开了过来。应天路派出所离着最然不远，但这片属于商业区，现在又到了傍晚，人比较多，就算是警车，这速度也上不去。尽管如此，郑所长的车也不过五分钟左右就到了现场，由此可见，宦公子的电话还是很管用的。

　　警车刚停下来，朱一铭就见一个肉球从后车门里蹦了出来，这还真是一个奇葩，这人的身高和宦彬差不多，但宽度却近乎是他的双倍，难怪朱一铭产生一个肉球蹦下来的感觉。

　　宦彬见到来人以后，立即满脸堆笑地迎了上去，笑着说道：“郑叔，你总算过来了，我这可算是望眼欲穿呀！”

　　一个小小的派出所长，宦彬还真不怎么将其放在眼里，但这位郑所长的后台却非常强硬，靖海区公安局的局长郑广材是他的堂兄，那可是宦彬老子的拜把子兄弟。宦彬就算再怎么牛叉，也不敢在郑广军的跟前装逼。

　　郑广军见宦彬的姿态摆的还是很低的，心里很满意，但他也不敢太过托大了，人家的老子和他堂兄的关系非同一般，称呼他一声郑叔，那是给他面子，千万不能以叔伯辈自居。郑广军伸出肥大的手掌，冲着宦彬笑呵呵地说道：“小彬呀，怎么有空到这边来玩的，哦，我知道了，和女朋友过来买东西的呀！你难得过来，怎么不给郑叔打个电话，也好让我敬一下地主之谊呀！”

　　宦彬听到这话以后，刚才的郁闷之情一扫而空，笑着说道：“郑叔，你别说，我准备和女朋友买完东西以后就给你打电话的，谁知现在连东西都卖不成了，还得提前麻烦郑叔。”

　　郑广军听到这话以后，连忙关心地问道：“小彬怎么了，出什么事了，对了，你这身上是怎么回事？”

　　郑广军这才注意到宦彬的身上脏兮兮的，衣服有撕扯的痕迹，并且脸上还有青紫的痕迹。这种情况一看就是被人修理过了，郑广军联系起刚才对方在电话里说的内容，发现有点不太对劲了，连忙开口询问。

　　听到这话以后，宦彬如走失的孩子终于找着了父母一般，哭丧着脸，可怜相十足，开口说道：“郑叔，小侄今天可是吃了大亏了，刚才被那货给狠狠地修理了一顿，你看！”

　　宦彬边说，边指了指脸上的淤青，然后用手一指正站在一边忍俊不住的朱一铭。

　　郑广军此时才注意到朱一铭的存在，他上前一步，怒声说道：“你是什么人，竟然敢在闹市区动手打人，我看你是活腻歪了。你们俩还愣在那干什么，给我把这家伙先弄到局里去。”

　　郑广军这后半句话，显然是冲着刚才的那两个警察说的。他脸上的表情很是不满，宦彬在他的地界被人打了也就罢了，他手下人对此却视若无睹，这位公子哥要是回去以后和他老子一嚷嚷，他还不被他堂哥给骂死。

　　朱一铭见此情况，上前一步，冷声说道：“你这派出所长还真是牛啊，什么情况都不问，就让人把我带走，试问一下，你知道究竟是怎么回事嘛，东方市的警察就是这么办案的，我还真是开了眼界了。”

　　朱一铭心里很清楚这货只不过是东方市警察里面的败类，属于能坏一锅粥的老鼠屎，但这会为了激怒对方，他才故意把话往大里说。

　　之前，他想着为欧阳晓蕾出气，现在觉得这事如果利用好了，对他而言，也许能省掉好多事。他现在终于发现眼前的这小白脸是多么可爱，他要不好好利用一下这货，那真有点对不起他。


第一千二百七十九章 带去派出所

　　郑广军听到朱一铭的话以后，那本就离得不远的五官更是往一块挤，心里的愤怒可想而知。他虽说只是一个小小的派出所长，但由于堂兄的关系，在靖海区内也很少有人能不给他面子。就拿东方汽车董事长宦骏业来说，那可是在东方市都有一定知名度的任务，但和他也不过以兄弟相称。现在在自己的地面上竟然被一个外乡人如此打脸，并且还当着两个下属的面，实在是是可忍孰不可忍。

　　郑广军不想和眼前的这个家伙再浪费口舌，这儿不是说话的地儿，等回到所里以后，再慢慢收拾这有眼不识泰山的家伙。想到这以后，他冲着那两个巡警喝道：“老华、小陈，你们是不是听不懂我的话，还是准备抗命呀！”

　　之前的那两个警察见此情况，知道不能再拖下去了，于是一左一右走到了朱一铭的身边，年长一点的老华说道：“这位兄弟，不好意思了，请你配合一下，跟我们走一趟吧！”

　　朱一铭看情况差不多了，也不想带这两个警察为难，于是微微点了点头，表示愿意和对方走。两个警察见状，暗暗松了一口气，在这种情况下，对方要是不愿意走的话，他们可真就为难了，总不至于用强吧，那样的话，他们也极有可能跟在后面倒霉的。

　　年青的警察小陈刚才在老华的示意下，也观察到了朱一铭的车牌，再联系到对方的表现，暗暗猜想这位的来头应该也是不小，这下子才算彻底明白了搭档的用意。

　　郑广军见朱一铭如此配合，心里又不爽了，冲着两个手下喝道：“把这小子给我铐起来，他妈的，居然敢到老子的地盘上惹事，还和我在这装逼，看你真是活得不耐烦了，看一会我怎么收拾你。”

　　老华听到这话以后，看了对方一眼，说道：“所长，这么做不太合适吧，这人并没有什么出格的举动，事情的起因是两辆车刮了一下，再说，他也同意跟我们去局里了。”

　　老华为人比较正直，再加上也隐隐看出了朱一铭不简单，所以决定帮其说一句好话。他这么说的目的也不希望郑胖子把事情惹大了，那样的话，他们两个小虾米极有可能跟在后面遭灾。

　　郑广军听到这话以后，愤怒到了极点，大声嚷道：“你今天哪儿这么多的废话，我让你铐上就铐上，出了事老子担着，和你们两个没有关系，你怕个球呀，真是胆小鬼，难怪只能在街面上巡逻。”

　　老华尽管有点小心翼翼的，不想惹麻烦上身，但对方当着他的面这样说话，就是个泥人也忍受不住呀！他的脸微微变红，呼吸变得急促起来，刚准备发作，耳边突然响起了朱一铭的说话声，这位老兄，没事，就听你们所长的，放心，这儿没你们俩什么事，这铐子你是替你们所长帮我戴的，我都记在他的账上，现在戴上去容易，一会有人要想把它取下来的话，可就没那么容易了。

　　郑广军看到眼前的这货居然到这时候还在装逼，实在觉得可笑至极，要说对方有点能量，他也不是不信，不过就算你再怎么牛叉，这儿可是东方市靖海区，只要他堂哥还在公安局长的位置上面，他就不见得怕了谁。

　　强龙还不压地头蛇呢，再说从他的角度来看，眼前这家伙怎么也和强龙挂不上钩。现在事情都已经到这一步了，如果对方有什么实力的话，一定会展示出来，光逞口舌之利恰巧说明他肚子里面没货。既然如此的话，他还有什么好担心的呢。

　　想到这儿以后，郑广军怒声说道：“带走，妈的，废话真多，一会我看你还怎么说！”

　　“你最好给我给我记清楚了，从你到这以后，一共骂了多少句娘了，等会我有用。”朱一铭沉声说道，“到时候你要是记不清了的话，那只能以我说的为准了，到那时候，你可别后悔。”

　　郑广军见对方仍在装逼，心里不爽到了极点，他看了朱一铭一眼，冷笑道：“我说你这家伙还真是有意思，这都什么时候了，还在这装，不过你身上有一个优点倒是很值得我学习的，那就是镇定，一般干诈骗的人都有这基本功，对了，你不会是刚从局子里面出来的吧，别不小心再把自己给搞进去，二进宫可是要重罚的，这个我比你清楚。”

　　听到郑广军的话以后，宦彬开心不已，随即附和道：“郑叔真是慧眼如炬呀，我就没有看出来，难怪如此镇定，原来人家是练过的呀！”

　　朱一铭知道此刻和他们废话，只有浪费口水，于是便不在开口了，跟在两个警察的后面，往栽胖子过来的警车走去。

　　郑广军并没有上他过来时候坐的那辆警车，而是在宦彬的招呼下，上了他的跑车。这货坐进去的时候，跑车的车身明显地往下一沉。朱一铭和那两个警察看后都有忍俊不住之感。

　　车开起来以后，那个叫着老华的警察对朱一铭说道：“兄弟，我们虽然不清楚你是什么来头，但你如果有什么关系的话，最好事先打个电话，免得到所里面吃亏，我们所长和那叫患病的之间的关系，你也看得出来，俗话说得好，光棍不吃眼前亏呀！”

　　要说刚才老华还有点担心城门失火、殃及池鱼的话，那么现在他还真有点希望朱一铭的后台足够强硬，最少可以狠狠地抽郑广军那头肥猪的脸。对方刚才的那番话，让他的自尊心很受打击，要不是朱一铭抢在他前面开口，他极有可能当时就和对方翻脸了。

　　朱一铭注意到老华在说这话的时候，声音压得很低，看来前面开车的司机是那个死胖猪的人，这车不出意外的话，应该是他的专车，否则这个叫老华的警察不会如此的小心翼翼。既然如此的话，朱一铭就不便把底牌露出来了，要是什么都让对方知道了，那下面就不好玩了。

　　“感谢老兄的提醒，没事，我心里有数。”朱一铭说话之时，特意冲着对方点了点头。这话里的意思告诉对方有些话他不好多说，只能点到为止了，这也暗示他已经知道前面这司机的身份了。

　　老华听对方这么说，不由得暗暗放下了心来，他感觉到眼前的这人看年纪也就三十三、四岁的样子，但给人的感觉却有一种和他年龄极不相称的沉稳，他不清楚这是他的错觉，还是确有其事。

　　朱一铭和两个巡警在车里交流，淡黄色的跑车里的人也没有闲着。为了方便与郑广军说话，宦彬特意让那五流小明星瑶子开车，他则将事情的经过详细地说了出来。

　　郑广军搞清楚了事情的经过以后，满不在乎地冲着宦彬说道：“小彬呀，你放心，这事郑叔帮你出头了，你看这车修一下怎么着也得十万吧，再加上他还将他打伤了，医药费什么的，五万不过分吧。要是这小子痛快一点，拿十五万出来，我就不过分为难他，否则的话，哼！”

　　宦彬听到这话以后，心里很是开心，不过随即他又有点担心地问道：“郑叔，我主要只想出口气，至于说钱什么的，你也知道，我不在乎。这样吧，不管他赔多少钱，我都不要，就当我孝敬您老的，但这顿打不能白挨，郑叔，你说对吧？”

　　“行，既然你有这个想法，那我来安排，不过你要适可而止，搞得太狠的话，容易让人看出问题来，另外，拿钱也不容易到手，呵呵！”郑广军的胖脸上露出了让人呕心的笑容。

　　“放心，郑叔，十五万，钱不够的话，我补给你！”宦彬说道。


第一千二百八十章 最牛派出所长

　　朱一铭被带进审讯室以后，就没有人再关注他了，只听见门咣当一声关死了，本来就非常昏暗的房间里面光线更暗了。朱一铭把眼睛微微闭起，等了一会，稍稍适应了以后，他才把眼睛睁开。要说之前，他还想快点把这事解决，毕竟没有必要和这些家伙在浪费时间，他提前到东方市来主要是为了陪欧阳晓蕾和儿子的。

　　现在他的这个观念发生改变了，决定好好陪他们玩一玩，说不定接下来的几天他就可以全心全意地守在欧阳晓蕾母子身旁，甚至连那个招商会的现场去都不用去了。这样看来，这时候浪费一点时间的话，还是很有必要的。

　　朱一铭还没有想完，只听见门咣的一声打开了，那个矮胖的所长走了进来，跟在他后面的除了中年警察以外，还有一个瘦高杆，这货一脸谄笑，不用说，一定是个马屁精。看来无论单位大小，各色人等都一应俱全，就这一个小小的派出所，他已经看到几种人了。

　　郑广军在瘦高杆掸了又掸的椅子上面坐了下来，老华和瘦竹竿则分别坐在他的两边。朱一铭看到郑广军那一脸得瑟的模样，脸上露出了不屑一顾地神色。这个社会就是这样，很多底层的小角色掌握了一定的权力以后，就自以为在这一亩三分地里就老子天下第一了，尤其是这样的角色再有了一定的靠山以后，他就更是目中无人了。

　　“姓名、性别、年龄、职业！”郑广军怒声说道。

　　他看到眼前的这个年青人到了派出所以后，脸上竟然还挂着很是轻蔑的笑意，这让他很是不爽，便准备乘对方不在意之时狠狠地展现一下他的威风，所以这一声用的力气很大，坐在他身边的瘦高杆被其吓了一跳。

　　朱一铭斜了对方一眼，冷声回答道：“朱一铭，男，三十四岁，淮江省泰方市市委副书记、市长。”

　　扑，郑广军把喝了一半的茶水全都喷了出来，由于他面朝瘦高杆，这一下子全都喷到了他的身上。瘦高杆措手不及，准备站起来躲避的时候，已经迟了，只得闭上眼睛，硬被对方喷了一口。他只觉得脸上一阵凉飕飕的感觉，随即一阵口臭味直冲鼻子，瘦高杆很是不爽地用手一抹脸上，心里尽管很是不爽，但他却一点也不敢表露出来，反而忙着给郑广军递面纸、擦衣服。

　　之前把朱一铭带回来的中年警察老华此时心里感慨万千，他本来以为这位是军队里的人，想不到人家竟是泰方市的市长。淮江省离东方市比较近，大家对那边的情况都是非常清楚的，泰方市可是淮江省的地级市之一，并且综合排名还是比较靠前的。眼前这位竟然自称是泰方市长，老话不禁倒抽了一口凉气，暗暗把目光往郑胖子脸上看去。

　　“你……你说什么，你是淮江省泰方市的市长？”郑广军的大脑有点不够用了，结结巴巴地问道。

　　朱一铭很是不屑地打量了对方一眼，然后说道：“我刚才说的话够清楚的了吧，怎么，郑大所长没有听见？”

　　“你……你……”郑广军一下子不知道该怎么开口了。

　　瘦高杆在一边见此情况，灵机一动，插口说道：“不能你说什么就是什么呀，你说你是泰方市的市长，有什么证据呢，不会就只光会空口说白话吧，你的身份证、工作证呢！”

　　朱一铭冲着对方怒了努嘴，说道：“工作证就在我的衣袋里面，不过我的手被你们铐着，你说该怎么拿？”

　　郑广军听到这话以后，来了精神，连忙冲着瘦高杆说道：“瘦子，去帮朱市长把手铐打开，你看大水冲了龙王庙了，一家人不认识一家人了，快点去呀，傻看什么呢？”

　　郑广军虽然只是一个小小的派出所长，但是东方市应天路那可是全国都有很大指名读的一条路，在这个地方能混得风生水起的，仅靠一个做靖海区公安局长的堂哥是远远不够的。在这之前，他只顾着和宦彬眉来眼去的，没有太注意朱一铭，只是觉得这货是大众脸来充胖子，现在见对方说出身份来，他心里虽然还有几分怀疑，但也信了一大半。

　　现在通讯技术这么发达，他只要随便打一个电话就能知道对方的身份了，对方应该不至于在这件事情上面忽悠他。再说，现在先把他的手铐给解开了，一会要是发现他在装逼，再给他戴上不就完了。现在要是不利用这个机会帮他把手铐解开，如果人家真是市长，那这事可就惹大了。他一个派出所长竟然把正厅级的市长给铐了，那么说他是华夏国最牛派出所长也不为过。

　　朱一铭哪儿会看不出郑广军这点心思，他冷冷地说道：“郑所长，我想你是不是忘了我刚才对你说的话？这样吧，我再帮你温习一下，这手铐带上去容易，要想解开来的话，可不是那么容易的事情。”

　　郑广军想不到对方竟然会这么说，一下子愣在了当场，不知该如何是好。

　　瘦高杆见此情况，敏锐地感觉到这对他来说，应该是一次难得的溜须拍马的机会，于是冲着对方低声说道：“所长，您先坐着，我来去看一看这小子究竟是什么来头，呵呵！”

　　还没等到郑广军点头，朱一铭已经抢先开口了，不麻烦你了，看见你的笑脸，我觉得呕心，为了我不吐下来，还是算了吧！说完这话以后，朱一铭稍作停顿，朝着老华说道：“这位大哥，麻烦你帮个忙，把我衣袋里的证件拿给你们所长看一下，然后还请你放在我衣袋里面。”

　　老华听了这话以后，并没有立即行动，而是把目光投向了郑广军，那意思好像在等待他的命令。

　　“你看什么呢，快点过去拿呀！”郑广军很是不爽地说道。

　　要说之前他还是只有几分相信，现在听了朱一铭的话以后，他基本全信了。在这个时候，对方要是还在这装逼的话，那只能说明一个问题，那就是他的脑子烧坏了，不过看朱一铭说话的状态，绝不会是那样的情况。现在对方竟然开口让老华过去拿证件了，这家伙竟然还坐在那纹丝不动，这让他很是不爽，话语当中不耐烦之意异常明显。

　　老华听到这话，开口说道：“所长，你觉得我一个在大街上巡逻的，能做得好这么重要的事情嘛？”

　　“你……”郑广军想不到老华竟然也在这个时候趁火打劫，他有心想否认对方的话，但坐在那的那位似乎只给老华的面子，那样做的话，极有可能下不来台的是他自己。

　　想到这以后，郑广军不再犹豫了，直接说道：“老华，我们平时都在一起工作，我刚才说那话，也不过是因为宦彬那小子在那，话赶话，赶上的，并没有其他意思，你别往心里去呀！”

　　老华听到这话以后，轻嗯了一声，站起身来，便准备去帮朱一铭拿证件了。他心里非常清楚郑胖子这是在信口胡诌，不过他只是一个普通的小巡警，能让对方说出这话来，已经很不容易了，至于说其他的，他相信，他没有办法，但并不代表别人没有办法。

　　郑广军见老华终于起身去拿证件了，心里不由得松了一口气。他冲着老华狠瞪了一眼，心里暗想道，这事结束以后，我一定要让你知道得罪老子的后果，居然当着外人的面，打老子的脸，你真是能上天了。要是再不好好收拾你的话，恐怕连马王爷有三只眼都不记得了。


第一千二百八十一章 打假

　　老华从朱一铭的衣袋里面掏出证件，冲着其友好地笑了笑，然后就退回到了审讯桌前。在此过程中，老华掂量了两下朱一铭的证件，便感觉到其中的分量，从而判断出这证件十有八九是真的。

　　在东方市最为繁华的街市上巡逻，老华见过形形色色的人，其中不少就是揣着假证件的。那些假的工作证上面往往都是头衔一大堆，让人搞不清楚他究竟是哪个局的局长还是某部委的主任。这位刚才可是准确无误地说出了他的职务，从这点上来说，他和那些持假证的就大相径庭，再加上这分量十足的证件，老华心里有数了，这位十有八九是泰方市的市长。

　　在电视剧中，经常看到扮猪吃虎的情节，想不到今天竟然亲眼目睹了一回，老华的心里还是非常激动的。他把证件递给郑广军的时候，装作很是随意地说了一句，所长，我看这证件不像是假的，分量在这呢！

　　尽管他的声音很低，但朱一铭还是听到了，想不到这个中年警官还这么会来事，也是一个滑头。朱一铭注意到，那个肥猪所长听到他的话以后，脸上的神色更加不自然起来，甚至有种手足无措之感。

　　郑广军打开工作证，认真看了两眼，然后再往朱一铭身上看去，突然他的脸上露出一丝诡异的笑意，开口说道：“朱市长，久仰呀，泰方市长可是大忙人，怎么有功夫到我们东方来的，并且还是轻车简从，连司机、秘书都没带吗？”

　　朱一铭从对方的话中听出了一丝戏虐之意，和刚才的态度截然不同，他一下子也想不出来问题究竟出在哪儿。看了对方一眼以后，说道：“这个我好像没有必要向郑大所长汇报吧，怎么，有什么问题嘛？”

　　“呵呵，问题谈不上，我只不过有一个疑惑。”郑广军一脸得意地问道，“你这个市长是不是刚刚任命的呀，我怎么看照片上的衣服和你身上的这件一模一样呀，你可告诉我这照片是昨天刚拍的。”

　　朱一铭听到这以后，才意识到问题原来是出在这儿。他的工作证是年前任命下来以后刚办的，巧合的是，当时拍照片的时候正好穿的身上的这件衣服。对方便以此为依据，认为他这个证件是伪造的。

　　朱一铭见此情况，淡淡地说道：“随你怎么想吧，我没必要和你多解释什么，你看着办吧！”

　　“他妈的，小子，你的胆子还真是不小，到这时候居然还敢和我装逼，瘦子！”郑广军怒声说道。

　　在这之前，由于顾及对方的身份，他在众人面前折了面子，现在已经戳穿了这货了，他竟然还敢在这装，要是再不给他点厉害看看，那还有得了。他刚才最后这声招呼瘦高杆，便有让对方动手的意思。

　　瘦高杆一直跟在郑胖子后面混，两人之间很有默契，郑广军一个眼神，或是一个简单的动作，瘦高杆就知道该怎么去办了。现在听到老板的声色俱厉，他便迫不及待地站起身来，准备去好好收拾一下眼前的这个家伙。这货不光得罪了老板，而且刚才还出言奚落他，此时有这样的机会，他当然不会放过，一定要让其付出相应的代价。

　　老华见此情况，心里大吃一惊，一方面，他认为朱一铭不可能假冒的，另一方面，他也不能眼看着他吃亏，于是冲着郑广军说道：“郑所，你看是不是先打个电话了解一下情况，万一对方要是真的的话，这样搞的话，容易出事。”

　　“我说你他妈的是不是特别希望这小子是真的市长呀，那样的话，你就可以看老子笑话了，是吧？”郑广军愤怒地说道，“你的事情我们等会再说，现在这事和你没有关系，给我站一边去。瘦子，这家伙竟然敢冒充国家公职人员，给我好好地收拾他一下。”

　　朱一铭见此情况，愤怒到了极点，他想不到这个胖猪居然有这么大的胆子，仅凭工作证上的照片就怀疑他是假冒的，这也太武断了一点。意识到这点以后，他猛地站起身来，怒喝喝：“胖猪，你敢动老子一下试试，别以为你有一个做局长的堂哥，就可以为所欲为，这事要是闹大了的话，他恐怕都得吃不了兜着走。”

　　郑广军想不到对方竟然如此强悍，在这种情况下，仍然敢公然叫嚣，最让他无法容忍的是对方口中的“胖猪”一词。他对自己的体型再了解不过了，平时最恨别人说他胖了，这时对方竟然在胖的后面还加了一个猪字，这可是典型地指着和尚骂秃驴了，实在是是可忍孰不可忍。他冲着瘦高杆骂道：“上，给老子收拾这王八蛋，狠狠地打！”

　　朱一铭见对方失去理智了，知道再多说什么也无益处，两眼紧盯着瘦高杆，要是对方敢过来的话，他便准备显出脚将这货放翻。他自信还是能做到这点的，这货身体瘦高，中心不稳，只要一脚踹实了，够他好好喝一壶的。

　　瘦高杆之前就按捺不住了，之所以没有立即动手，是怕郑广军改变主意，现在对方既然已经铁了心了，他当然不会再做迟疑了，右脚一蹬，作势就要猛扑上来。就在这时，突然响起了笃笃的敲门声，由于审讯室里相对较为安静，这声音便显得格外清晰。瘦高杆听到这声音以后下意识地刹住了身子，郑广军很是不爽地冲着门口嚷道：“谁，进来！”

　　他的话音刚落，门便被推开了，只见一个警花走了进来，先是冲着郑广军敬了一个礼，然后说道：“所长，郑局来电话，说有重要事情。”“哦！行，我知道了。”郑广军说完这话以后，就站起了身来，往前迈了两步，猛地像想起什么似的，冲着朱一铭喝道：“小子，你给我等着，等接完电话，我再来收拾你！”

　　此刻，郑广军的心里虽然愤怒到了极点，但堂哥的电话，他可不敢不接。一般情况下，对方很少打电话给他，今天突然在这个时候，打来电话显得很是怪异，他不敢有丝毫大意。

　　“只怕你没有这样的机会了。”朱一铭冷冷地说道。

　　郑广军听到朱一铭的话以后，很是不爽地哼了一声，就跟在女警后面出去了。他这时一点也没有多想朱一铭话里的意思，更不会想到竟然会被对方说中。生活中就是有这么多的意想不到才会显得格外精彩，如果每天都按着固定的轨道前行，那就没什么意思了。当最终的结果出来之后，郑广军显然是不会这样想的，他倒宁愿生活永远一层不变，那他至少还是一所之长。

　　在往办公室走的路上，郑广军便问那个女警，他堂哥在电话里面有没有说什么。

　　女警听后说道：“郑局倒是没有说什么，只是口气听上去好像有点不开心，他刚才说，让你……”

　　女警说到这以后，停住了话头，有点不敢再往下说了，而是抬起头来看了看所长大人。

　　郑广军看到对方的表现以后，就知道下面这句一定不是什么好话，否则对方不会顾虑重重的。他想了一下说道：“我哥说了什么，你直接说，没事，我们兄弟之间，说话一般比较直接，还喜欢开玩笑。”

　　女警听到这话以后，这才放下心来，小声说道：“郑局让你立即滚过去接电话。”

　　“哦！”尽管郑广军的脸皮够厚，听到女警的话以后，也有种讪讪之感，便直接快步往前走去。


第一千二百八十二章 转折

　　一路上，郑广军的心里都很不淡定，别看他平时牛叉得不行，但只要一遇到这位局长堂哥，他就傻眼了。他能混到这个小小的派出所所长多亏了对方的帮助，否则的话，这样的美差哪儿会轮到他。别看应天路派出所只是弹丸之地，但这儿的商铺密集，人流量很大，他这个所长非常实惠，给个副局长什么的，都不一定愿意换。

　　郑广军自认为这段时间没有惹是生非的，按说堂哥不应该发这么大的脾气。他对于对方的习性还是非常了解的，那可是正儿八经的科班出生，不是他这草头班子可以比的，在举手投足之间就能一目了然。一贯文雅的堂哥，今天竟然让他滚过来接电话，这就有点让人费解了，不知究竟发生了什么事，郑广军有种预感，绝对不是什么好事。

　　拿起桌上的电话以后，郑广军那本就矮胖的身子顿时又矮了半截，冲着话筒，一脸讨好之意，好像对方就在眼前似的。等把姿态摆好了，他才冲着电话说道：“哥，我是广军呀，您怎么这时候把电话打到办公室来了，出什么事情了吗？”

　　郑广军在说这番话的时候，很是心虚，竟不知不觉得用上了“您”这个字。

　　尽管他的态度很卑谦，但电话那头的靖海区公安局长郑广材可是一点面子也没有给他，冲着电话怒声说道：“广军，你别叫我哥，我可真担待不起，你现在能耐大了，别说我这个哥不在你眼里，恐怕就连王局你都未必买账。”

　　郑广军想不到对方竟然说出这样的话来，一下子不知该如何应对。他很清楚对方口中的王局指的是谁，那可是东方市公安系统的老大，公安局长王恒庆。堂哥生气的时候，他也见过，但是这样说话，他还是第一次听到。

　　定了定神以后，郑广军低声说道：“哥，您这说的是什么话呀，要不是您照应着，我还在乡下混着呢，兄弟有哪儿不对的，你尽管批评，要是还不解气的话，你骂我两句，或者我去局里给您揍两下，你可千万别那样埋汰我呀！”

　　郑广军说这话的时候，态度还是非常诚恳的。虽然他还没有完全搞清楚状况，但不出意外的话，他应该是惹麻烦了，否则堂哥不会这样说话。一直以来，在他的精心经营之下，兄弟俩之间的感情还是很不错的，要不是有什么突发事件的话，对方绝不会这样说话的。

　　郑广材听到这话以后，心头的怒火稍稍平息了一点，随即冲着电话说道：“广军呀，别的不说了，哥问你，你刚才是不是带了一个外地人去所里？给我实话实说，要是还敢隐瞒的话，我可保不了你。”

　　郑广军听到堂哥的话以后，微微一愣，立即说道：“是呀，哥，这事你怎么知道的，对了，是不是宦总告诉你的？怎么，有什么问题吗？”“什么宦总？”郑广材听到堂弟的话以后，有点莫名其妙，开口问道。

　　郑广军听到这话以后，才知道堂哥并不是从东方汽车董事长宦骏业那听到的消息，那就奇怪了，既然不是对方告诉他的，那他怎么这么快就知道消息了。就在郑广军愣神之际，电话里传来了郑广材不耐烦的话语，广军，快点说，究竟是怎么回事，怎么还和宦骏业扯上关系的。

　　郑广军感到堂兄的态度很急，不敢怠慢，连忙说道：“哥，这事和宦骏业没有关系，是他的儿子宦彬，事情是这样的……”

　　郑广军随即把事情的经过言简意赅地向堂哥做了一个介绍，他实在有点搞不明白，这事怎么会惹得对方生这么大的气的。要不是因为对方和宦竣业的关系，他还不定管这事呢，对方不感谢就罢了，竟然如此这般地责骂他，实在有点让人摸不着头脑。

　　听堂弟说完以后，郑广材顾不得埋怨宦竣业的儿子，而是开口问道：“你给那个年轻人戴上手铐了，猪，蠢猪，对了，你还有没有做出什么别的举动，有没有动手什么的？”

　　为了怕堂弟听不明白，郑广材把话说得非常直白。虽说公安系统一直强调文明执法，但有时候遇到那些屡教不改的，你想通过动之以情晓之以理那一套显然是行不通的，在特殊时候采取一些特殊手段也是可以理解的。

　　郑广材在问这话的时候，心里很不淡定，他可是刚才听老大说这位的来头很不简单，要是堂弟动了对方的话，那他说不定也要跟在后面背黑锅。现在他考虑的不是那蠢得如猪一般的堂兄弟了，而是他自己，千万不能因这事陷进去，那可才叫倒了八辈子的霉呢！

　　郑广军就是再笨，到这时候也听出来了，堂哥之所以煞有介事地过问此事，看来并不是因为宦彬，而是因为这个被他带回来的年轻人。意识到这点以后，他连忙说道：“哥，你放心，没有，我的人连一根手指头都没有碰他。”

　　郑广材听到这话以后，稍稍放下心来，他冲着电话怒声说道：“行了，这事你现在不用管了，在所里等我，我这就过来。”说完这话以后，他不管郑广军的反应，直接啪的一声挂断了电话。

　　“喂，喂……”

　　当耳边传来忙音的时候，郑广军这才意识到堂哥的电话已经挂了，他有气无力地将话筒放回到话机上。他怎么也想不明白，堂哥怎么会如此紧张那个外地人，这实在有点让人费解，莫不是那家伙真有什么来头？

　　当这个问题在他的脑海中出现的时候，郑广军只觉得脑子里面嗡的一下子，他想起来了，刚才老华递给他的那张工作证上可是写得清清楚楚，明明白白，那人是淮江省泰方市的市长，只不过他一直认为那是假证，所以才没把这个当回事。现在联系起堂哥的反应以后，他这才意识到自己可能犯了一个大错，那人极有可能是货真价实的市长，而不是他想象当中的骗子。

　　想到这以后，郑广军抬起手来狠狠地扇了自己一个耳光。今天真是吃了猪油蒙了心了，怎么就一门心思认为人家是在和他装逼，那工作证也是假证。这下好了，他一个小小的派出所长居然把一个正厅级的市长带到了所里，还给人家戴上了手铐，差点就让瘦高杆收拾他了，这事放眼全国估计也找不出第二件出来了，郑广军此刻真是撞墙的心思都有了。

　　摸了摸火辣辣的嘴巴，郑广军知道这时候他就是再打是个嘴巴也解决不了任何问题，现在当务之急是必须取得对方的谅解，只要对方不追究了，再加上上堂哥在里面做做工作，这事没准还能大事化小，小事化了。

　　捋清楚思路以后，郑广军不再傻站着了，立即转过身来往门外走去。刚走到门口，迎面过来一个人，两人都没想到对面有人，再想避让，已是不及，嘭的一下，结结实实地装在了一起。

　　郑广军揉了揉酸疼的肩膀，抬眼望去，见是宦彬，他刚准备去接待室来找这家伙，想不到他竟然送上门来了。郑广军把脸色往下一沉，怒声说道：“宦彬，我正准备找你，我现在怀疑你意图袭击国家厅级干部，跟我走一趟。”

　　宦彬听到这话以后，一下子傻眼了，他下意识地以为对方是在和他开玩笑，笑着说道：“郑叔，您可别吓我，我的胆小，对了，那小子怎么样了，我是不是可以进去活动一下了？”

　　“宦彬，谁他妈有空和你开玩笑，快点和老子走，要不然的话，别怪老子不客气了。”郑广军怒声喝道。


第一千二百八十三章 一定照办

　　都说人在情急之下身体的潜能会被激发出来，从而产生一股巨大的潜能，这力量往往能超出平时的数倍之多。要说之前郑广军对于这个观点还不是十分相信的话，经过这次的事情以后，他是彻底信服了。在宦彬和他废话啰嗦的时候，他也懒得和对方解释了，直接一把拎起对方，抬脚往前走去。进了审讯室的门以后，啪的一下，将其直接扔在了地上。

　　要是换作平日的话，郑广军绝对不会有这么大的力气将宦彬直接拎起来，但今天他偏偏就做到了，而且到审讯室的时候，脸上并没有什么变化，最多微微有点气喘的感觉。

　　当老华和瘦高杆看见所长竟如此这般地对待宦彬时，都很吃了一惊。两人对于宦彬的身份再清楚不过了，那可是东方汽车董事长宦骏业的儿子。前段时间，因为一个朋友的事情到所里来的时候，郑广军可是对其巴结得一行，就包括对方刚才进所里的时候，也是如此，怎么转眼的功夫，这风向就变了呢，这也忒快了一点吧！

　　郑广军此时已经没有心思管其他人怎么看了，把宦彬扔下以后，快步走到朱一铭跟前，一脸谄笑地说道：“朱市长，真是不好意思，我刚才是有眼不识泰方，言语之间，对您多有得罪，还请大人不记小人过，别放在心上。”

　　对方进门时的那个架势，朱一铭就隐隐猜到了几分。现在听到对方的这话以后，他更是心知肚明了。刚才这个胖所长去接的这个电话一定和他有关，否则对方不会做出如此前倨后恭的动作来的。看来不出意外的话，一定是他让欧阳晓蕾和东方市副市长张华联系以后产生效果了，既然如此的话，那他就没什么好客气的了，现在到了他登场唱戏的时候了。

　　朱一铭看着郑广军冷冷地说道：“郑所长，你可别这么说，这样说，我可有点担待不起。你该怎么办还怎么办，我这该承担什么责任还承担什么责任，不能因为我的职务就影响了司法公正，谁也没有凌驾于法律之上的权力，你说是吧？”

　　在说这话的同时，朱一铭刻意把戴着手铐的双手往前伸了伸。他这是要提醒对方，目前他只是一个阶下囚而已。

　　郑广军见此动作以后，连忙开口说道：“朱市长，您看，这……这……，老华，快点过来帮朱市长把手铐打开呀，误会，误会，朱市长这完全是一场误会，请您千万不要往心里去。”

　　老华听到这话以后，心里很是得意，不过动作却非常缓慢，在一边磨蹭着，就是不起身。刚才郑华军认为这个年轻人的工作证是假的的时候，他就有点不以为然，因为对方的表现太镇定了，骗子绝对不会如此的坦然。实践证明，他的推论并不错，此刻，他的心里还真有几分得意，这说明他看人的眼光还是很不错的。

　　朱一铭看了郑广军一眼以后，把手往后一缩，冷冷地说道：“郑所长，你忘记我刚才和你说的话了？”

　　“啊，什么？”

　　“我刚才说，这手铐你戴上容易，要想把他解开，恐怕就不是这么简单的事情了。”朱一铭说道，“我是淮江省泰方市的市长，正厅级干部，就算是到了燕京，也不能说铐就铐，说放就放，你说是吧？”

　　郑广军听到这话以后，额头上渗出了细密的汗珠，连声说道：“是，是，朱市长，都怪我有眼不识泰山，请你多多海涵，都怪这王八蛋，要不是信了他的胡言乱语的话，我绝不会那样去做的。”

　　郑广军为了表示他的愤怒，边说边走到宦彬的跟前，伸手啪的一下，给了对方一个耳光。郑广军打宦彬这个耳光，一方面是为了讨好朱一铭，另一方面他也确实非常恨宦彬，要不是对方惹事，他怎么会惹上这么大的麻烦呢？

　　郑广军的这一个耳光扎扎实实地打在了宦彬的脸上，但他却并不觉得十分的疼，眼前的状况让他的头脑有点不够用了。他让郑广军把对方搞到所里来的，本来还准备伺机好好收拾一下这个不开眼的家伙，怎么转眼功夫郑胖子就翻脸不认人了，反而收拾起他来了。

　　他刚才听到郑胖子称呼对方为市长，这人看上去应该比他大不了几岁，怎么可能是市长呢？宦彬完全呆住了，对于其他事情并没有太过强烈的反应，包括郑广军打他的这个耳光。

　　朱一铭看出来这个胖胖的所长是一个狠角色，翻脸比翻书还快，刚才还和小白脸称兄道弟，转眼间，一个大耳刮子就上去了。这样的人要是不借今天这个机会好好收拾他一下，也难消他心头的那口恶气。

　　他看了郑广军一眼，说道：“郑所长，我和他的事情，我会慢慢和他算账的，我们俩之间的事情该怎么说？我要是猜得不错的话，你的堂哥或者还有其他更高级别的领导就要过来了，到那时候，我要把你刚才的表现，包括说的一些不该说的话，全都说出来的话，你想一下会是什么样的结果呢？哼哼！”

　　朱一铭最后的这两声冷哼，如两记闷锤一样狠狠地砸在了郑广军的胸口。他现在百分之百的相信这位是货真价实的市长了，凭他对官场的了解程度，就没有哪个骗子能做得到。想到这以后，他狠狠地瞪了两眼瘫坐在地上的宦彬，恨不得上去再狠踢对方两脚。

　　宦彬此刻再也没有刚才的嚣张气焰了，他现在感觉浑身发冷，一股发自内心深处的寒意遍及全身。对方刚才可是说了郑广材甚至还有更高级别的领导会过来，那样的话，他该怎么办呢？宦彬的心里害怕到了极点。

　　这时候，他深深地记起了他父亲对他说过的一番话，为人处事低调一点，这社会上有许多人不是你能得罪的，就拿你老子我来说，别看手里有这么大的一家企业呢，但在许多人眼里，连给人家提鞋的资格都没有。以往，他总觉得他老子这话有点危言耸听，这会看到郑广军的表现以后，他信了，并且深信不疑。

　　郑广军听到朱一铭的话以后，心里一怔，看来他刚才的动作没有收到任何效果，人家一眼就看穿了他移花接木的小把戏。对方把他和宦彬的事情分得很清楚，想借这个机会浑水摸鱼，那显然是不可能的事情。既然如此的话，他也不准备再玩什么心眼了，他看着朱一铭说道：“朱市长，今天郑某认栽了，之前，我做得确实太过火了一点，你看该怎么办，只要你提出要求来，我姓郑的绝不皱一下眉头。”

　　朱一铭扫了一眼，淡淡地说道：“郑所长，你的忘性可真不小，你把我铐在这儿的事情，我们暂且先不谈，就说你这张口他妈的，闭口老子的，你觉得这个帐该怎么算，之前我就说过，我最讨厌嘴里不干净的人了。”

　　郑广军想不到对方居然把这事提出来了，他之前在乡下派出所里待的时间比较长，习惯了说话的时候不干不净的，到了这以后，就做上了所长，其他人自然不敢多说什么。想不到现在却因为这个让对方很不感冒，这还真是不是不报，时候未到，时候一到，一切皆报。

　　既然人家铁定要在这事上面讨个说法，郑广军当然不敢怠慢，上前一步，开口说道：“朱市长，我平时确实有这个坏习惯，这个他们都知道，今天正好利用这个机会好好长个记性，您看，该怎么惩罚，只要您说出来了，我一定照办。”


第一千二百八十四章 左右开弓

　　郑广军是铁了心了，不管朱一铭说什么，他都照办。从刚才堂哥的口气当中，他听得非常清楚，那就是今天这事要不把这位市长摆平了，他要想脱身的话，那几乎是不可能的。面子固然，但和屁股底下的位置相比，那又算得了什么呢？

　　“既然郑所长有这个要求，那我就勉为其难的满足你一下。”朱一铭的口气仍是淡淡的，略做停顿以后，继续说道：“我们就来个谁惹事，谁承担吧，这事的始作俑者是你的嘴巴，没必要让其他地方遭灾。”

　　朱一铭说到这的时候，冲着郑广军那肥嘟嘟的嘴巴努了努嘴。

　　郑广军见后，先是一怔，随即便明白了对方的意思，人家这是让他自打耳光。在这一瞬间，不得不说郑广军的心里充满了矛盾，虽然他已经做好了拉下脸面的准备，但对方的这个要求，显然有点超出他的底线了。

　　他想开口直接拒绝掉，但想到由此可能带来的严重后果，他又动摇了。现在他总算明白刚才堂哥对他如此生气的原因了，这件事情可大可小，要是处理不当的话，不光他要交代进去，就连堂哥这个局长是不是能顺利做下去，那可都是要加问号的问题。

　　换句话说，在这种情况下，对方自顾尚且不暇，当然不会来管他的死活了。现在呀要想从这件事情里面顺利脱身，就必须赢得眼前这位的谅解，对方提出的要求尽管有点让他难以接受，不过这总比撸了他的乌纱帽要强太多了。

　　他如果把这个所长混丢了的话，不光一家人的生活要陷入困境，而且之前被他收拾过的阿猫阿狗都会跳出来找麻烦，想到这的时候，郑广军有种头大如斗的感觉。

　　朱一铭在一边冷眼旁观对方的表现，对方的犹豫落在他的眼里，对于这样小角色心里的想法，他再清楚不过了，这会对方是在权衡利弊呢，等他想明白了，就不会再有任何的迟疑。朱一铭对他最终的选择一点也不担心，虽然没有亲耳听到对方刚才那个电话，但对于其中的意思，他基本还是清楚的。在这种情况下，他是没得选择的。

　　眼前这个胖所长最大的依仗就是他那做局长的表哥，而靖海区公安局长也不过只是正处级而已，他是绝对没有胆量来为难他这个市长的，何况里面还有张华的作用。现在他的表哥想到的是怎么把自己身上给摘干净了，至于他这个堂弟那自然是无暇顾及了。他能想得出来的事情，这个胖所长不可能想不出来，这样一来，他只能乖乖就范了。

　　朱一铭头脑子里的念头刚刚闪过，就听见张广军说道：“朱市长，今天的事情确实是我不对，都怪我没有管住自己的这张臭嘴，我现在就让她长点记性，免得以后再得罪其他人。”

　　说完这话以后，郑广军抬起右手来，啪的一下，用力抽了自己一个耳光。他这个动作出乎所有人的意料之外，宦彬、老华和瘦高杆都被他的这个动作搞得懵住了。由于之前朱一铭和郑广军之间的对话，声音并不是很大，他们离得相对较远，所以并没有听清楚，他们究竟说的是什么。现在猛地看见郑广军抽自己耳光，三人一下子都愣住了。

　　瘦高杆见此情况，连忙出声道：“所……所长，您这是干什么呀，有什么事的话，我们……”

　　“闭嘴，这没你们的事情，今天这事，谁要是说出去的话，老……，我一定剥了他的皮。”郑广军怒声喝道。在说话的同时，郑广军手上的动作并没有挺，左右开弓，往自己两边嘴巴上面招呼。

　　朱一铭见此情况，眯着眼睛，一言不发，好像正在欣赏着一副赏心悦目的闹剧似的。

　　连着十来个耳光以后，郑广军的嘴角上出现了几丝血迹，朱一铭见此情况，轻咳了一声，开口说道：“郑所长，停一停，我有个问题。”

　　郑广军听到这话以后，连忙收住了伸出一半的左手。他也是一个狠角色，既然决定豁出去了，那就没有什么好在意的。一个耳光是打，十个耳光还是打，疼不疼倒在其次，面子反正是没有了，索性丢得干净一点，这样更能博取对方的同情。现在听朱一铭让他助手了，他当然不会傻到继续坚持下去的，除非真把自己给扇傻了。

　　朱一铭见对方助手以后，脸上露出了一丝笑意，问道：“郑所长，我之前让你留心一共说了几句脏话，不知你记得没有，要是嘴巴扇多了，那我可不认账呀！”

　　郑广军听到这话以后，本就通红一片的脸上变得更红了，怔在当场，一句话也说不出来。

　　朱一铭等了好一会儿，见对方都没什么反应，他这才淡淡地说道：“看来你刚才没有把我的话听进去呀，一定没有数说了几句脏话吧，这样，我看再打有三个差不多了吧，郑局长，你觉得呢？”

　　郑广军听到这话以后，羞愧难当，但这时候，他哪儿还敢再说半个不字，只得轻轻地点了点头。

　　宦彬、老华和瘦高杆把两人的对话听在耳里，只觉得有种难以置信的感觉。本来郑广军猛抽自己耳光就足够让人震撼的了，想不到这位更牛叉，让对方停下以后，居然让再加三个，这更不是一般人能提出来的要求。其他两人倒还罢了，这事毕竟和他们没什么太大关系，宦彬的心里可不淡定了。这事本来就是他惹出来的，现在郑广军都受这惩罚了，轮到他时，不知会是怎样的一番情况呢！

　　郑广军要是继续刚才的动作再抽三个耳光倒也无所谓，现在这情况还真有点让他拉不下脸来。朱一铭见此情况，两眼冲着对方猛地一瞪，口中则请嗯了一声，不满之意溢于言表。

　　要说郑广军之前还有点犹豫，但听到对方的这一声以后，再也不敢有丝毫迟疑了，抬起手来，左右开弓，只听啪、啪、啪三声，在众人的耳边清晰可辨。宦彬、老华和瘦高杆三人此刻已经不敢往郑广军那儿看了，说实话，见过被人打脸的，但这样打的，他们真还是第一次见到。

　　审讯室里沉寂了一会，郑广军弯着腰，一脸笑意地看着朱一铭，低声说道：“朱市长，你看我已经照着你的要求去做，那这事是不是……”郑广军之所以如此舍得自己的这张脸，就是想尽快把这事摆平。要是嘴巴打了，对方仍不松口的话，那他真比窦娥还冤呢！

　　朱一铭也知道见好就收的道理，他相信有了今天的经历，这个郑所长一定会记着他一辈子的，下次要是再到应天路上来的话，对方见到他一定会躲避三舍的。他看了郑广军一眼，说道：“郑所长，你我之间的事情结束了，虽说之前我受了点气，但你刚才的这一番动作也不容易，我们之间的事情到这就算两清了。”

　　郑广军只是一个小角色，朱一铭之所以要狠狠地收拾他一番，主要是因为之前他的做派实在是太可恨了，说什么也得让他长点记性。既然目的已经达到了，那他当然没有再抓住对方不放的道理。

　　听到这话以后，郑广军的心里长出了一口气，刚才的那十多个耳光总算没有白挨，他上前一步，冲着朱一铭说道：“朱市长，那既然如此的话，我来帮您将手上的这玩意给去掉，这要是让领导们过来看到的话，那我……”


第一千二百八十五章 端茶递烟

　　朱一铭当然清楚郑广军的心思，从某种程度上来说，他一直小心翼翼的，甚至不惜狠抽自己的耳光，从某种程度上来说，这个手铐是很重要的一个因素。要是其他东西倒还罢了，这玩意扣在手上，除非瞎子才看不出来。

　　要说把市长请到派出所来了解情况，虽说有点不太说得过去，但毕竟还不算是太过火的事情，现在的现实情况是，他竟然把对方铐了起来，就这不是了解情况这么简单的事情了。这也是郑广军一心想要把朱一铭的手铐给去掉的原因所在。

　　朱一铭抬头扫了对方一眼，沉声说道：“郑所长，我看你这脑筋真有点不够使，我刚才已经说过了，这手铐戴上去容易，要想拿下来可就不是那么简单的事情了，你不会转眼之间又忘记了吧！”

　　朱一铭说这话的时候，表情非常严厉，眉头紧蹙，一脸的不爽。

　　郑广军想不到他的话竟然引起对方如此反感，一下子愣在那儿不知该怎么办才好。他悄悄打量了朱一铭一眼，小声说道：“朱市长，您这手铐要不去掉的话，一会领导们来了以后，我真得吃不了兜着走呀，你就给我点面子吧，算我求您了！”

　　郑广军说这话的时候，一脸的可怜相，要不是有其他人在场的话，他说不定能直接跪下来求朱一铭。

　　朱一铭见对方这样的表现，脸上露出一阵厌恶之感，要不是他另有打算的话，为了不再看到对方这恶心的样子，他真会毫不犹豫让其帮他打开手铐的，只不过现在肯定是谈不起来了。

　　朱一铭投去鄙夷的一瞥，然后说道：“行了，你也不要在这故作可怜相了，这样吧，从现在开始，这手铐和你没有关系了，我戴着他另有用处，不过我可把丑话说在前面，你要是再在这磨磨唧唧个没完，那可就别怪我了。”

　　郑广军看到朱一铭一脸厌恶的表情，心里咯噔一下，为了不让对方说到做到，他还是决定不再纠缠这事了，要是因为这事，惹火了对方的话，那他刚才的那顿耳光可就算白挨了。既然对方当着众人的面说出来的这话，那应该不会有问题，现在的情况是，不管他信得过信不过对方，都得信了，否则的话，只能是自找倒霉。

　　打定主意以后，郑广军冲着朱一铭连连点头，脸上还挂着讨好的微笑，口中说道：“谢谢朱市长，谢谢朱市长，给您添麻烦了，哦，对了，您……您抽烟。”

　　郑广军拿此时才向猛地想起什么似的，把手伸到衣袋里面去掏烟。不知是心里不淡定，还是有点紧张，郑广军的手伸到衣袋拿到烟盒以后，准备往外掏的时候，却怎么也掏不出来，好像衣袋里面还有一只手拽着他似的。见他如此滑稽的表现，现场的人都有忍俊不住之感，但谁都没有笑出声来，朱一铭是不屑，其他人则是不敢。

　　费了九牛二虎之力以后，郑广军好不容易把烟盒从衣袋里面掏了出来，忙不迭地递了一支给朱一铭，然后又忙着帮其点火。朱一铭此刻倒是没有拒绝对方的献媚，这手被铐着，其他的倒还罢了，要想抽支烟什么的，确实不太方便，所以只能由对方代劳了。

　　要说之前郑广军还有点担心朱一铭忽悠他，但见到朱一铭抽起他递过去的烟以后，心里彻底定了。他算是想明白了，人家没有必要和他一个小角色计较，刚才那十几个耳光只不过为了出一口气而已。他要真想把自己怎么样的话，还用得着在这浪费时间吗，那还不是努努嘴的事情。想清楚其中的关节以后，他反而淡定了，见朱一铭悠哉悠哉地抽着烟，他的头脑又开始活络起来了，满脸谄笑道：“朱市长，我办公室里有从浙东搞过来的龙井，我这就去给您去沏一杯去。”

　　说完这话以后，见朱一铭的脸上的表情没有变化，郑广军便踏实下来了，看来他这招棋算是下对了。从应天路上到这可是很长时间了，任谁都口干舌燥的了。想到这以后，他再也不敢有丝毫的怠慢，连忙小跑着往门外走去。看着他那肥硕的身躯上的肥肉一抖一抖的，真有点让人为之担心，会不会掉下一块来。

　　朱一铭看不到对方的表现唏嘘不已，对付郑广军这样的货色，你就是要吃定他，这样他就会任你摆布了。这样的人注定成不了大奸大恶之辈，他最多也就干点偷鸡摸狗的勾当，捞点蝇头小利，和这样的人计较，朱一铭真怕失了自己的身份。

　　郑广军很快就把茶给泡过来了，由于朱一铭单坐在椅子上，身边并没有桌凳，他便手捧着茶杯恭敬地站在一边，充当起了朱一铭的茶几。

　　其他人见此情况倒也罢了，偏偏瘦高杆觉得这是一个拍马屁的好机会，于是捧起一张椅子屁颠屁颠地走到了郑广军的身边，谄笑着说道：“所长，给，椅子，把茶杯放在这上面，您这么抓在手上，岂不是……”

　　郑广军见此情况，冲着对方怒吼道：“滚，这有你什么事，没看到朱市长的手铐在一起吗，这么捧茶杯，真是猪脑袋。”

　　瘦高杆本想借机献个殷勤，谁知这一下子马屁拍到马腿上去了，不光没捞到表扬，反而挨了一顿臭骂，只好垂头丧气地搬起椅子退回到了审讯桌前。瘦高杆在溜须拍马之前就没有想想，郑广军本来就想借此动作赢得朱一铭的好感，他在这时候过去溜须拍马，那当然是自讨没趣了。此时应天路派出所里面出现了颇为奇怪的一幕，一所之长小心翼翼地伺候着戴着手铐的犯罪嫌疑人，端茶递烟尚且不说，还时不时地低下头来打量一下对方的反应，生怕有什么地方表现不到位，得罪了对方。

　　朱一铭对此倒是一点也不以为意，他没有让对方如此小心伺候，人家愿意，他总不至于连这样的机会都不给吧？

　　过了大约十来分钟左右，审讯室的门咣的一声，被推开了，进来五、六个人，除了最前面的那位戴着眼睛的中年人一身便装以外，其他的都穿着警服，看警衔就知道来人的级别都是不低。

　　“朱市长，你是泰方市的朱市长吗？”戴着眼镜的中年人看着朱一铭出声问道，看到朱一铭点头以后，他连忙伸出双手，热情地说道：“朱市长，你好，我是靖海区政法委副书记周海涛，不知你大驾光临，有失远……”

　　周海涛说到这以后，猛地停住了话头，就在他的手要触碰到朱一铭的手的时候，才发现对方的双手上竟然还戴着手铐。人家一个正厅级的市长在他辖下的派出所居然被戴上了手铐，这简直比伸手打他的脸还要让人难堪。

　　意识到这点以后，他立即冲着身边的一个高个警官说道：“徐主任，把应天路派出所的郑广军给我拿下，带到局里等候处理。郑局长，还不快点帮朱市长打开手铐，哼！”

　　周海涛之前听说这事的时候，心里就非常恼火，到了现场以后，想不到问题比他了解到的还要严重，这就难怪他光火了。在这之前，他就动了杀心，所以让郑广材除了把几位副局长叫上以外，还通知了督查室主任。

　　本来还准备看看情况再说，现在看见泰方市的市长居然被铐上来，这还有什么好看的呢，一方面让郑广才帮对方打开手铐，另一方面则让督查室主任直接拿下郑广军了。


第一千二百八十六章 不欺负小孩

　　郑广军听到周海涛的话以后，又见督查室的徐主任一脸严肃地冲着他走了过来。他的两条腿顿时没了力气，就差一屁股瘫坐在地上了。他冲着朱一铭投去可怜巴巴的一瞥，那意思是希望他在这时候站出来帮他说句话。他心里很清楚，这时候指望他堂哥的话，可能性不大，现场明显没有他说话的份，就是开口，估计也不会有什么作用。

　　朱一铭见此情况，心里倒是很痛快的，这家伙果然是只纸老虎，遇到眼前的情况，就傻眼了。虽说这货被拿不拿下和他没有什么关系，但毕竟之前让他打了耳光，并申明这事到此为止了，这会他必须把这个帐认下来。

　　等那个徐主任又往前走了两步，朱一铭这才开口说道：“周书记，这件事情和郑所长没什么关系，我和他之间的问题已经解决掉了。”

　　郑广军听到这话以后，恨不得上前给朱一铭磕两个头，这简直比天籁之音还要动听。

　　周海涛听了朱一铭的话以后，微微一怔，当他的目光从郑广军那微红的脸颊上扫过的时候，有点明白了。看来两人之间的恩怨已经在私下里达成和解了，这对他而言，当然也是一件好事，这时候多一事不如少一事。

　　“哦，既然朱市长开口了，那郑广军的事情一会再说。”周海涛在说这话的时候，狠狠瞪了郑胖子一眼。

　　在这之前，周海涛就听说，应天路派出所的这个郑胖子扛着郑广材的招牌，一般人都不怎么放在眼里。今天有这样好的机会，他当然不会放过对方，只不过朱一铭开口了，他只能先将这事往后放一放再说。

　　周海涛说完这话以后，把脸朝着朱一铭说道：“朱市长，你看，这是不是先去掉，这样的话，我这脸上可真有点挂不住呀！”

　　周海涛在说这话的同时，用手指了指朱一铭手腕上那副铮亮的手铐。他说的这话也是实情，试想一下，一个正厅级的干部在你的辖区内由于有人滥用职权，被戴上了手铐，作为主管公安系统的政法委副书记情何以堪。

　　朱一铭听到这话以后，抬起头来看了周海涛一眼，然后说道：“周书记，按说你这样说了，我应该给你个面子，但今天这情况有点特殊，我暂时还真不能答应你的要求。”

　　周海涛听到这话以后，心里一愣，既然对方说和郑广军之间的事情已经搞定了，那怎么还不同意把手铐去掉呢，难道这里面还有什么其他问题？想到这以后，周海涛连忙开口说道：“朱市长，你看还有什么问题，是不是我们系统内还有其他同志……”

　　说到这的时候，周海涛停下了话头，但却把目光扫向了站在一边的老华和瘦高杆。这间审讯室里，他们进来之前，除了郑广军以外，派出所的就还有他们两个在这，既然对方声称和郑广军无关，那应该是这两个小警察的问题了，所以他便将目光投射了过去。

　　老华和瘦高杆没来由地被扫了这一眼，心里很是郁闷，他们可不想在这时候成为别人的替罪羊，但周海涛又没有出言询问，他们倒也不方便出声询问，于是齐刷刷地把目光投向了朱一铭。他们心里都很清楚，这时候只有对方能和书记大人说上话，其他人全都白给。

　　朱一铭虽然对瘦高杆很不感冒，要不是郑华军的那个电话来得及时的话，对方说不定会直接冲上来收拾他了，不过既然郑胖子他都看不上眼，这个普通小警察，则更是不在他的眼中了。

　　朱一铭看着周海涛说道：“周书记，你别误会，你对你们区公安系统内的同志没有意见，就算有的话，用我刚才的话说，我们已经私下解决掉了，我现在想要问问这位宦公子，今天这事该怎么办？”

　　朱一铭说到这的时候，伸手指了指瘫坐在地上的宦彬，那意思是希望对方给出一个交代来。

　　宦彬在郑广军的面前还能装装逼，遇到郑广材都只有一边站着的份了，何况周海涛亲临，此时瘫坐在那儿，一点精神也没有，看上去如垂死之人一般，面对死亡的逼近，心中充满了紧张与害怕之感。

　　周海涛听到朱一铭的这话以后，才彻底地放下心来，既然对方已经明确表示，这事和公安系统无关，也就是说，没他什么事，那他还有什么好担心的呢？只要和自身没有关系，其他的他根本无需过问。

　　进门以后，周海涛就看到瘫坐在地上的年青人，开始的时候，他还以为是和朱一铭的一起的，还以为应天路派出所的人把对方怎么着了呢，现在看来不是这么回事。既然如此的话，他当然该好好过问一下。

　　周海涛上前一步，冲着郑广军说道：“地上的这个是怎么回事，我说你这个所长是怎么做的，这事怎么还搞得如此复杂？”

　　郑广军听到这话，心里郁闷不已，这事其实一点也不复杂，只不过他一开始的时候，屁股坐得歪了一点，这才惹火了被铐的这位，当然事情的起因都是因为宦彬这个死逼，要不是这个二货的话，他绝对不会陷进去的。这样想来，他一连挨了十几个耳光都是拜这个王八蛋所赐。

　　想清楚其中的关节以后，郑广军恨不得上去狠抽宦彬两个耳光，只不过当着这么多人的面，他是绝对不会那么去做的。他冲着周海涛半弯着身子，满脸堆笑道：“周书记，事情是这样的，下午的时候，我正在所里值班，突然电话响了起来，这位，也就是方汽车董事长宦骏业的儿子——宦彬打来电话，说……”

　　郑广军把事情的经过原原本本地向周海涛做了一个转述，在这个时候，他可不敢有任何欺瞒，朱一铭可就在那坐着呢，要是扯谎的话，指不定会有什么样的后果等着他呢！

　　听完郑广军的话以后，周海涛大概知道是怎么回事了。宦竣业的小子自觉在和外乡人的冲突中吃了亏，于是就打电话给郑广军去找场子，接下来就有了后面的事情。这样看来，这两位属于典型的踩人踩到了钢板上，郑广军不出意外的话，应该是被狠抽过几个耳光了。至于说地上的这位会有什么下场，那就不得而知了，不过这事和他没有什么关系，倒也不用太过担心。

　　周海涛瞪着宦彬，怒声说道：“我说你小小年纪，在闹市区里面怎么能这样开车呢？再说就算出了问题，至于用这样的手段去处理嘛？真是，哼！人家的车好好停在那儿，你刮上去了，反倒成了别人的不是，看来我真得找宦骏业问问，这是不是他教给你的。”

　　周海涛在说这话的时候，有意无意地用眼睛的余光瞟向朱一铭。刚才他可是指名道姓要找宦彬，但至于怎么个找法，对方却没有说，他借着骂宦彬的机会，想试探一下朱一铭的底线。

　　宦彬此刻不用说开口了，连头都不敢抬。他老爸虽然在区里有点关系，但今天这事摆明了是他不对，再加上对方的来头很大。在这种情况下，他要是还敢回嘴的话，那指不定会有什么样的结果呢！

　　朱一铭听到周海涛的话以后，心里暗想道，这位政法委副书记确实有点水平，对方应该是看出了他要找的是这二货的老子，否则也不会说出这样一番话来。朱一铭看着周海涛说道：“周书记这个提议不错，确实应该找宦总谈一谈，免得人家说我欺负小孩子。”


第一千二百八十七章 找他老子

　　要是在其他时候的话，宦彬听到这话以后，说不定早就蹦起来了，但这会他却一点这方面的想法都没有，甚至还希望对方把他老子叫过来。他现在担心对方提出什么他无法达到的要求，他老子要是过来的话，那这事和他就没有什么关系了，对方会帮他摆平的。

　　宦彬这类的二世祖就是这样的德行，别看他们没事的时候，嚣张得不行，一旦遇到什么事的话，立即就傻眼了。这时候，他们唯一想到的就是让爹妈出来帮着平事，他们就可以撒手不管了。

　　周海涛刚才那么说就有试探朱一铭的意思，现在见对方已经把话说明了，他当然巴不得这么去办，于是冲着站在他身边的郑广材说道：“郑局，麻烦你给宦总打个电话，就说他儿子在应天路派出所呢，让他立即过来一下。”

　　郑广材此刻一点也不想沾上这事，在这之前，他甚至已经做好了牺牲堂兄弟的想法，想不到对方竟然提前自己把泰方市的市长给搞定了，这倒去掉了他的一块心病。现在见周海涛提起了他的拜把子兄弟宦竣业，哪儿敢有半点怠慢，立即掏出手机给对方打了过去。

　　电话接通以后，宦竣业在电话那头笑着说道：“广材老弟，我刚才还和李总说到你的，准备等会再给他打电话，约晚上一起吃饭的，想不到你倒先把电话打过来了，这也算是心有灵犀一点通了吧？”

　　郑广材此刻哪儿有心思和对方开玩笑，对着手机一本正经地说道：“宦总，有个事情我正式同志你一下，宦彬惹了点事情，政法委周书记的意思，让你立即过来一趟。”

　　宦竣业听到这话以后，一下子愣住了，他和郑广材之间的交情可不是一天、两天的了，几时见过对方如此正儿八经地和他说话，并且还把周海涛拿出来说事，他知道一定是出事了，于是冲着电话说道：“行，行，我知道了，我这就过来，小彬那边，还请……”

　　郑广材没有等对方继续说下去，而是直接掐断了电话。他和对方的关系好，这在区里是大家都知道的事情，但没必要在这儿抖露出来了，另外那为泰方市的市长还在一边盯着，他可不想给自己惹什么事。

　　挂断电话以后，郑广材冲着周海涛和朱一铭点了点头，然后说道：“我已经和宦竣业联系过了，他这就过来了。”

　　郑广材是铁了心地把自己从这件事情里面摘出来了，所以对于宦竣业是直呼其名。到现在为止，他还没有搞清楚区里对这事为什么会如此关注，而正因为没有搞清楚，所以才不敢大意，千万不能把自己给搭进去。

　　周海涛现在虽然只是政法委副书记，但区里已经有风声出来了，现任书记眼看要退了，他将是新任书记的不二人选。仅凭这一点，就足可以让郑广材不敢小觑了，更让人不敢直视的是，周海涛的身后站着的是靖海区的一把手——区委书记刘大海。这样的人物，岂是他一个公安局长能够得罪的，所以现在的情况是对方怎么说，他就怎么去做。

　　见周广材把相关的事情都已经安排妥当了，周海涛的心里也稍稍安定了一些，只不过朱一铭没有打开手铐的意思，他也就没有提这茬。他仔细打量了对方两眼，今天这事别说郑广军之流看走眼了，如果当时让他来处理的话，结果应该也好不到哪儿去。谁会想到这个三十多岁的年轻人竟然会是一市之长，这可能是他见过的最年轻的实职正厅了。要不是亲眼所见，周海涛还有点不敢相信眼下的华夏国竟然会有这么年轻的市长，他真是有点孤陋寡闻了。

　　要说对方这地级市市长的身份确实挺让人震撼的，但如果仅仅因为这点，他未必会亲自出面办这件事情，你是市长也好，市委书记也罢，毕竟和周海涛没有什么直接关联。

　　周海涛之所以屁颠屁颠地赶到现场来，和一个电话有关系，而这个电话正是他的老板，靖海区区委书记刘大海打过来的。对方在电话里说，淮江省泰方市的市长在应天路东头的天白一店门口遇到了一点麻烦，现在好像已经被带到应天路派出所去了，让他亲自过去看看。临了，刘大海还特意叮嘱了一句，市里有关领导关注着这件事情呢，让周海涛务必办好这事。

　　周海涛心里很清楚，老板能把最后这句话说出来，说明完全把他当成自己人看的。这样一来的话，他当然不敢有丝毫马虎，给公安局长郑广材挂了一个电话以后，就直接赶到应天路派出所来了。

　　看着朱一铭古井不波的脸上，周海涛现在百分之百可以确定对方的身份了，这份沉稳和对方的年龄极不相称，而要想达到这个境界，走仕途显然是一种很好的方式。

　　按说，他到场以后，对方应该大发雷霆才对，不管怎么说，一个堂堂的正厅级干部竟然被派出所长拿下，还给戴上了手铐，谁都接受不了。他到了现场以后，并没有发现对方有类似的举动，甚至从某个角度来说，他还帮这郑广军求了情。这样的年轻人真是让人捉摸不透，不知他的葫芦里面卖的什么药。

　　现场陷入了沉寂当中，谁也没有主动去打破这种氛围，事情搞到现在，可以说是一团糟，谁也不知道在这个场合下该说点什么。

　　郑广军打量了众人一眼，鼓起勇气，掏出烟来，给众人各散了一支，随即又为朱一铭点上火。当他准备回过头来准备为周海涛点火的时候，他的堂兄已经抢着把这差事搞定了。

　　郑广军犹豫了一番以后，最终还是为自己点上了火。一大堆的领导在这，他真不太敢抽烟。猛吸了一大口以后，郑广军觉得舒坦了许多。虽说之前做了傻事，但此刻他还是有几分庆幸的，多亏了在诸位领导们到来之前，取得了这个朱市长的谅解，否则的话，周海涛当场就能把他的这个所长给撸掉。

　　想到这的时候，郑广军只觉得后脊梁的冷汗直冒，捏着香烟的右手不由自主地颤抖起来。他有心想要控制一下，但这手似乎不听大脑的指挥一般，在那抖个不停，并且大有愈演愈烈之感，让郑广军感到很是无奈。

　　虽然事情到这一步，远远还没有完，周海涛这一关，他还是要过的，但总比直接被撸掉好多了。等这事结束以后，他再去请堂哥帮着在对方面前说个好话，问题应该不大，实在不行的话，大不了把这个应天路的位置让出来，他换个地方做所长去。那样的话，虽说可能会有点损失，但这种情况对他而言，可以算是一个不错的结局了。

　　朱一铭此刻的心态无比淡定，通过周海涛的表现，他可以看得出来，上面一定有人打过招呼了，否则对方不会如此这般地给他面子。他是泰方市的市长不假，但这儿是东方市的靖海区，对方作为政法委副书记，现场的最高领导，没必要对他如此低声下气的。

　　既然如此的话，朱一铭也就没什么好担心的了，下面该怎么办，他心里已经有数了。今天这事对他而言，也许不能算是一件好事，但从即将实现的结果来看，倒未见得是一件坏事，都说塞翁失马，焉知祸福，还真是有点道理。

　　想到这的时候，朱一铭的嘴角露出了一丝不易察觉的微笑，不过他随即叼起香烟，将这抹笑意掩饰了过去。


第一千二百八十八章 老子出场

　　宦竣业过来的速度非常快，别的不说，这事和他的宝贝儿子相关，再加上郑广材在电话里又说得比较慎重，这就由不得他不上心了。推开审讯室的门，宦竣业看见靖海区公安局班子里的人几乎都到齐了，政法委副书记周海涛则一脸不爽地站在那儿，在他旁边则是一个戴着手铐年轻人此刻正大马金刀地坐在椅子上面。

　　宦竣业往下扫了一眼，只见他的儿子正瘫坐在地上，好像被人打折了腿一般。他立即意识到了问题的严重性，现在可不是他关心儿子的时候，眼前的情况，搞不好的话，会出大事的。

　　朱一铭打量着站在不远处的这个中年人，国字脸，头发梳理得一丝不苟、油光可鉴，给人一种异常沉稳的感觉，果然和一个企业老总的形象很相配。朱一铭注意到此刻他的眼光里有意思慌乱，尽管他竭力掩饰着，但还是能够看出来。这也是人之常情，不管是谁，看见儿子像条狗一样蜷缩在地上，一边站满了公安局的头头脑脑，在这种情况下，还能淡定下来的人，实在是少之又少了。

　　宦竣业上前一步，冲着周海涛说道：“周书记，你好，我是宦竣业，给你添麻烦了。”

　　宦竣业能把事业做到这个地步，当然免不了要和官员打交道，所以说起话来，可以说是滴水不漏。他既没有打听出了什么回事，也没有问儿子如何如何，上来先是问好，然后类似于打招呼的意思，给你添麻烦了。

　　至于说谁添的麻烦，添的又是什么麻烦，他则什么也没说，这些不是重点，此刻最为重要的是表明他的态度。儿子惹的祸，他这个做老子只有无条件认下来，至于说怎么办的问题，那是下一步要讨论的态度。

　　周海涛对于宦竣业的态度还是很满意，他伸出手来，和对方握了握，然后伸手指了指朱一铭说道：“这位是淮江省泰方市的朱市长，我觉得宦总有必要先认识一下。”

　　进门之初，宦竣业就看到朱一铭不像是普通人，现在一听居然是泰方市的市长，这确实让他有几分震撼。由于做生意的缘故，他对东方市周边的情况是比较了解的，泰方市在整个淮江省都是数得着的，而眼前这位居然是泰方的一市之长，这就不得不让他刮目相看了。

　　在这正式场合中，如果对方只是副市长的话，那周海涛在介绍的时候，一定会说出来的，现在对方既然直接说是市长，其中的意思可想而知。宦竣业隐隐感觉到儿子的事情十有八九和眼前的这位市长有关系，意识到这点的时候，宦竣业撞墙的心思都有了。

　　按说听完周海涛的介绍以后，宦竣业应该伸出手去和对方握手，但在这之前，他就已经看见了朱市长的手上赫然戴着手铐，这下更让他吃惊不小。在这种情况下，宦竣业灵机一动，冲着朱一铭微微弯了弯腰，一本正经地说道：“朱市长，你好，久仰大名！”

　　宦竣业的这几个动作落在朱一铭的眼里，他越发觉得这是一个精明的角色，看来得逼一逼他，否则的话，和难让其轻易就范。打定主意以后，他冲着宦竣业笑了笑，然后说道：“宦总，好说，好说！”

　　听到对方的回答以后，宦竣业的心里猛地一沉，看来要想化解今天这事不是那么容易的事情。想到这以后，他冲着周海涛说道：“周书记，这……这究竟是怎么回事呀，我家小子他……”

　　宦竣业说到这的时候，适时地收住了话头。不管这问题有多难，他都必须将其认下来，该表的态表完以后，他就把话题抛出来了。虽说他和郑广材之间的交情很深，但这时候周海涛才是现场的老大，所以他按照规矩来，向对方询问。

　　“郑局长，你和宦总是好朋友吧？我觉得这事还是由你来告诉他比较恰当，你觉得呢？”周海涛看了郑广材一眼说道。

　　郑广材听到这话以后，既不好承认，也不好否认，愣在那儿，不知怎么开口才好。

　　宦竣业是一个八面玲珑的人物，见此情况，往郑广材身边走了一步，开口说道：“郑局，麻烦你了，我家小子到底犯了什么事，周书记既然已经发话了，你给给我透个信吧！”

　　他这话一出，郑广材就好开口了。

　　周海涛刚才那话也许还有几分挤兑郑广材的意思，但经宦竣业这么一转述，他就正儿八经地成了奉命行事了。朱一铭在一边听后，越发觉得这个宦竣业不是一盏省油的灯，打定主意，照之前想定的设想的去办，否则能不能拿下他，还真是说不定的事情。

　　郑广材冲着周海涛点了点头，做出一副受命于对方的模样，然后才将整个事情的经过简单地向宦竣业做了一个转述。

　　听完郑广材的话以后，宦竣业怒发冲冠，猛地窜到宦彬的身旁，抬起脚来直接踹了过去。在将对方踹翻在地的同时，口中还怒声骂道：“小兔崽子，老子告诉过你多少次出来一定要低调，你倒好，直接把我的话当成耳旁风了，老子今天踹死你，省得你整天惹是生非的。”

　　公安局的几位副局长，平时跟在郑广材的后面得了宦竣业的不少好处，刚才不好开口，现在见对方收拾儿子，立即上前拖住了他的手脚。宦竣业挣扎了一番，又狠狠地骂了两句，这才作罢。

　　朱一铭把宦竣业的表现看在眼里，心里冷笑不已，他知道对方的这一脚是踹给他看的，力道虽然不小，但选择的位置却是肱二头肌，像宦彬这样的年轻小伙子，这儿就算挨个两、三脚也不会有什么问题。对方这么做，真可谓是用心良苦，但被他看破了，自然也就不会有什么作用了。

　　宦竣业收拾完了儿子以后，转过身来，冲着朱一铭双手抱拳，做作揖状，一脸诚恳地说道：“朱市长，真是不好意思，犬子有眼不识泰山，冒犯了您的虎威，我们认打也认罚，只请您能高抬贵手。”

　　宦竣业的心里很清楚，人家之所以让他过来，就是想让他表态的，这种情况下，他没有任何讨价还价的余地，所以不如索性把姿态放得低一点，说不定好能博取对方的几分同情，更便于解决此事。

　　朱一铭听到这话以后，脸上微微一笑，开口说道：“既然宦总开口了，那一切都好说。”

　　宦竣业听到这话以后，心里开心极了，他连忙侧过身来，冲着周海涛微微一笑，然后说道：“周书记，您看这……”

　　既然已经确定这事和自己没什么关系了，周海涛的心思又活泛起来了。他知道此刻宦竣业很是犯难，如果他能出手的话，对方一定会对他感恩戴德的。他虽然自持身份，但老是僵持在这儿，也不是一个办法，便决定帮宦竣业一个忙。

　　周海涛上前一步，冲着朱一铭说道：“朱市长，现在宦总已经到场了，这事确实是宦彬的不对，你有什么要求只管提，我相信应天路派出所和宦总本人一定不会有什么意见的，你们说是吧？”

　　宦竣业和应天路派出所所长郑广军忙不迭地点头，他们此刻哪儿还敢说半个不字，唯一的担心的就是朱一铭不愿意提条件。

　　朱一铭听到这话以后，脸上微微一笑，然后对周海涛说道：“周书记，我手上还戴着这玩意儿呢，你看是不是麻烦宦总先帮我将这解开，至于说其他的，我们稍后再说。”


第一千二百八十九章 手铐易主

　　周海涛当然巴不得朱一铭这么说，毕竟这玩意戴在手上，怎么看怎么不顺眼，只不过他之前提过要帮对方摘掉，人家并没有鸟他，这样一来的话，他也不就不方便再提了。现在既然朱一铭主动提出来了，那他当然是巴不得的了，于是连忙冲着郑广材使了一个眼色。

　　郑广材的注意力一直在朱一铭的手上，不管怎么说，只有对方同意把这玩意摘掉，他这心里才能彻底安定下来。现在见了周海涛的示意以后，丝毫不敢怠慢，连忙和堂弟要过钥匙给宦竣业递了过去。

　　宦竣业虽然不清楚朱一铭这么说的用意，但对方同意把手铐取下来，那对于在场的所有人来说，都可以算是一件好事，他当然没有不照办的道理。结果郑广材递过的钥匙，他就往朱一铭跟前走去。

　　郑广材防止对方搞不定，特意跟在其身后，向前走去。

　　宦竣业低下身子，弯下腰，朱一铭则很配合地把两只手伸了过去。钥匙伸进去以后，宦竣业轻轻用力一扭，只听见咔的一声，手铐应声而开。郑广材连忙伸手帮朱一铭拿下了手铐，他刚准备将其收起了，却见对方冲着他做了一个摆手禁止的动作。

　　郑广材见状很是愕然，不知朱一铭的葫芦里卖的什么药，站在原地不知所措的看着对方。

　　朱一铭活动了一下两只手，然后拿过郑广材手中的手铐，冲着宦竣业说道：“宦总，我戴这玩意可都是因为令郎而起呀，现在我也想让他尝一尝其中的滋味，你应该没有意见吧？”

　　朱一铭的这话出乎了现场所有人的意料之外，尤其是宦竣业木木地站在那儿，竟然忘记回答了。郑广材在一边见状，心里吃了一惊，生怕宦竣业说出什么不该说的话来，那样的话，到时候就没法收拾了，于是用胳膊轻轻地捅了对方一下。

　　宦竣业被郑广材这一捅，才回过神来，冲着朱一铭说道：“朱市长，你怎么说就怎么做，这小兔崽子确实要让他尝尝其中的滋味，否则，说不定哪一天真有可能戴上这玩意。”

　　“宦总，看来我们俩想到一起去了，这也算是防患于未然呀！”朱一铭一脸微笑地说道，“为了防止宦公子对此有不同意见，我觉得还是请宦总亲自动手，免得再多生出事端来。”

　　宦竣业听到这话以后，差点没把鼻子气歪，当着他的面给他儿子戴上手铐，这就够打脸的了，现在对方提出的要求竟然是让他亲自给儿子戴上，这实在有点欺人太甚了。宦竣业的脸上露出很是不爽的表情，他抬起头来往郑广材那边看去。这时候对方只要稍加暗示，他一定不受这个鸟气的，不过让他感到遗憾的是，郑广材却连看都没有看他，直接把头转到一边去了。

　　朱一铭把宦竣业的表现都看在了眼里，知道这货不会甘心如此乖乖就范的，但只要这边没有人顶他，他也没有直接跳出来搞事的胆子。他虽然和官场中的人来往比较多，但他毕竟不是体制内的人，对于现在的情况有点摸不着底，所以在没有支持的情况下，他绝不敢冒然行事的。

　　通过宦竣业到现场以后，众人的表现，朱一铭立即就看出来了，他和靖海区公安局长郑广材之间的关系不错。在提出刚才的那个要求之后，朱一铭就有意通过眼神警告了一番郑广材，希望对方不要跳出来搞事。现在这种情况下，他完全没有找应天路派出所和靖海区公安局麻烦的意思，要是对方胆敢跳出来的话，那就怪不得他不给面子了。

　　郑广材好不容易才基本把自己从这件事情当中摘出来，哪儿有再轻易陷进去的道理。别说宦竣业是他结拜兄弟，就是亲兄弟，他也不会搭对方这个茬的，俺不是等于给自己找不自在吗？

　　宦竣业本来还蹦一蹦的想法，但看到郑广材的表现以后，他算是彻底死心了。眼前的这个年轻人虽然是淮江省的市长，和东方市没有任何关系，但尽管如此，这样的角色也不是他能得罪的，所以只有乖乖认命了。

　　朱一铭看到宦竣业的眼神渐渐灰暗了下来，知道对方心里已经放弃抗争和较量的准备了，他不禁隐隐有几分失望之感。朱一铭现在最希望的是宦竣业直接跳出来，这样的话，就可以把所有的帐都算到他的身上了，更便于行事。现在对方不跳出来，他也不怕，之前提出的那个要求本身就是一个套，宦竣业既然愿意往里钻，那也没有任何问题。

　　宦竣业拿起手铐，脸上故作轻松，看着朱一铭说道：“朱市长，我这就按您的要求去做，希望您能……”

　　朱一铭看了对方一眼，轻笑了两声，然后冲着宦竣业做了一个请的手势。这种情况下，他是不会给对方讨价换件的机会的，说白了，现在的情况只能是你照着我的话去说，你还没有和我谈条件的资格。

　　宦竣业尽管很不情愿，但还是不得不慢慢地冲着儿子走去。

　　宦彬刚才对他老子踹他的那一脚还很有意见，不过随即他也反应过来了。他今天惹着了他惹不起的人物，否则的话，郑叔叔和他爸不会如此这般的对待他。直到这个时候，他才觉得有那么一丝后悔，只不过到这个时候才有觉悟过来显然已经迟了。

　　宦竣业每走一步，心里都觉得如针扎一般，别的不说，他今天要是亲自把儿子给铐起来了，那以后还怎么在靖海区里立足呢？如果不照对方的话去做的话，会有什么样的后果，他暂时还不清楚，不过相信一定比这消息传出去更加严重。

　　宦竣业铐儿子的消息传出去，最多只会对他的名声有点影响，但如果不铐的话，那说不定会影响到企业的运转。作为一个还算成功的企业家，宦竣业对于这点有非常清醒的认识。当郑广材转过头去的那一瞬间，他就知道今天只有认栽的份了，如果想要硬撑的话，那最终的结果只能是以卵击石，他绝不可能这样去做的。

　　宦彬看着老爸拿着手铐冲着他走来的时候，刚才费了好大劲才站起来的身体，这会又忍不住要往地上瘫去了。五流小明星见状，连忙伸手扶住了他，同时一脸可怜地看着宦竣业低声说道：“伯父，您真的要把小彬铐起来呀！”

　　宦竣业本来就憋了一肚子的火，这会听到这话以后，再也按捺不住了，怒声骂道：“都是你们这两个不长眼睛的傻货，让你们不要开着得瑟，现在好了吧，你觉得不把他铐起来，难道还有第二条路可走嘛？手伸出来，王八蛋！”

　　他这最后一句话显然是冲着他儿子宦彬说的，只不过他忽略了一个遗传学方面的问题，对方要是王八蛋的话，那他不就成了王八了？

　　宦彬此刻连个屁也不敢放，只好乖乖地把两只手伸到了他老子的面前。

　　宦竣业拿起手铐将其放在了儿子的手腕上，然后闭上眼睛，轻轻地一摁，只听咔的一声，手铐又扎扎实实地铐上了，只不过之前铐在朱一铭的手上，现在却到了宦彬的手上，这是两者之间最大的区别。

　　朱一铭见此一幕，笑呵呵地说道：“宦总，今天真可谓是大义灭亲呀，相信以后令郎一定不会再犯如此低级的错误了。好了，周书记、郑局、已经其他诸位局长，朱某今天多有打扰的，感谢各位的照顾，改天如果到泰方去的话，一定记得给我打电话。再见各位！”

　　说完这话以后，朱一铭抬脚就准备往门外走去。


第一千二百九十章 明天再说

　　朱一铭的这个动作出乎了现场所有人的意料，大家都觉得他让宦竣业把儿子给铐上以后，一定会有一些其他的说法，想不到他竟然准备抬脚走人了，这让众人一下子不知该如何是好了。

　　其他人见此情况倒还罢了，宦竣业不淡定了，他把儿子铐起来是对方的意思，现在这位拍拍屁股走人了，那他儿子怎么办呢，总不至于就这样待在派出所里面吧？钥匙，郑广材倒是有，关键对方愿不愿意给他，就算愿意给他，他有没有这个胆量放儿子走呢？

　　意识到情况的严重性以后，宦竣业连忙冲着他的好兄弟郑广材使眼色。

　　朱一铭的动作出乎了郑广材的意料之外，要是其他时候，他可以视宦竣业的眼色不见，但在这种情况下，他如果还置之不理的话，那两人以后就难相处了。郑广材在被逼无奈的情况下，只好上前一步，笑着说道：“朱市长，您难得有机会到我们这儿来，既然机缘巧合，我们凑在一起了，不如晚上由宦总做东，我们一起聚一聚，就当他代表儿子给您赔不是了，你看如何？”

　　宦竣业在一边听到这话以后，连连点头，此时只要对方愿意留下来吃饭，就算一桌花三万、五万的都没有任何问题，遗憾的是，人家并不准备给他这个花钱的机会。

　　朱一铭听到这话以后，转过身来，冲着郑广材说道：“郑局长，真是不好意思，我这次到东方来是参加招商会的，还有其他同事一起过来的，否则的话，一定留下来，不过你的心意，我还是领了，谢谢呀！”

　　郑广材听对方的话说得滴水不漏，略一思考，立即说道：“朱市长，既然今天晚上不方便，那我们就改一天，为了方便联系，你是不是能留个联系方式，不管怎么说，你远道而来，我们要是不尽一下地主之谊，这可有点说不过去呀！周书记，您说是吧？”

　　郑广材生怕自己的分量不够，特意把周海涛也给扯了进来。

　　周海涛听到这话以后，尽管心里有几分不快，但也不好开口否定，冲着朱一铭微笑着点了点头。

　　“哦，既然周书记和郑局长如此盛情，那我就恭敬不如从命了。”朱一铭说到这的时候，从衣袋里面掏出名片来，往前两步，双手递给了离他较远一点的周海涛。他通过这样的做法告诉郑广材，你还不够格让我递名片。

　　郑广材的脸上尽管有几分不自然之色，但他也不好说什么，周海涛的级别确实比他要高，朱一铭这么做并没有任何问题。

　　朱一铭递完名片以后，又分别和周海涛、郑广材握了握手，随即便抬脚往外走去。

　　宦竣业见此情况，急了，他上前一步，刚准备开口，却被郑广材给拽住了，直到朱一铭在门口消失，对方才松开手。宦竣业见状，低声说道：“广材老弟，你扯着我干什么，他就这么走了，那……那小彬怎么办呀？”

　　“老兄，你还没有看得出人家的意思？”郑广材反问道。

　　宦竣业还没来得及开口，耳边却传来了周海涛的说话声，我说宦总，你家小子，我看今天晚上只能在这边委屈一夜的，其他的事情等你们明天拜会了朱市长再说吧，我还有事情，就先走一步了。

　　周海涛说完这话以后，和宦竣业轻轻握了一下手，然后转身对郑广材说道：“郑局，这边的事情就麻烦你处理一下，朱市长那边如果需要我出面的话，你就给我打电话，我就先走一步了。”

　　周海涛虽说由区委书记做靠山，但毕竟还不没有扶正，而郑广材则是老资格的区公安局长，所以倒也不便让对方太过难堪。他能这么说已经算是给足郑广材的面子了，相信他一定能感受得到的。

　　郑广材听到这话，连忙说道：“周书记，麻烦您了，让您跟在后面受累了，这都是我们公安局的工作没有做好，请您多多批评。”

　　“行了，这事如果没有其他状况的话，就算完了，区领导那边，我会去做解释的。”周海涛说道。

　　他这话听上去说得轻描淡写的，但等于告诉郑广材，他也只不过奉命行事而已，真正关注那个朱市长的是区里的领导。

　　听到他这话以后，郑广材的情况还好，毕竟在这之前，他就大体了解了事情的来龙去脉，但宦竣业听到这话可是吃惊不已。他对于区里的情况再了解不过了，周海涛可是区委书记刘大海的人，他口中的区领导自然也不会有别人。要说之前宦竣业还有点其他想法，但现在听到这话以后，他是一点别的心思也没有了。

　　刘大海作为区委书记在靖海区里那是绝对强势的，既然他关注这件事情，那么宦竣业还真不敢再胡乱地生出什么想法出来了。他只是不清楚那个年纪轻轻的什么市长怎么会和刘大海扯上关系的，而他家这不长眼睛的小子偏偏得罪了对方，真是流年不利。

　　郑广材领着几位副局长和郑广军把周海涛送走以后，重新回到了派出所里面。郑广材见没那几位副局长的事情，便把他们打发走了。在临走之前，特意提醒他们一句不要把今天的事情到处乱说。虽然他也知道这样的提醒，根本不可能起任何作用的，但该他说的还是得说，否则的话，出了事还得他这个局长兜着。

　　等众人都走了以后，郑广材兄弟和宦竣业父子以及那个五流小明星一起来到了郑广军的所长办公室。郑广军忙着给三人泡茶，刚才那十几个耳光打过以后，此刻脸上虽然不红了，但却隐隐有几分肿胀之感，嘴角的血迹已经干了，但还是一眼就能看得出来。

　　郑广军把茶杯放在宦彬跟前的时候，很是不爽地说道：“宦彬呀，我今天可是跟在你后面倒了大霉了，一口气狠狠地抽了自己十多个嘴巴子，宦总，我这可都是拜你家公子所赐呀！”

　　郑广军现在也算想明白了，他打也挨了，面子也丢光了，总得向宦家父子要点赔偿吧，否则也有点太对不起自己了。这会没有其他人了，他便把该说的话说了出来。

　　郑广材听到这话以后，说道：“广军，这话还要你说呀，宦总心里有数。现在，我们的当务之急是商量着怎么把眼前的这件事情给解决掉，宦总，你说对吧？”

　　“广材兄弟，你这话可不对，犬子的事情固然要想办法，但令弟的事情也不能耽搁。”宦竣业说道，“这事既然都是因为小儿而起，郑所长，这打绝对不能让他白挨，我给这个数，你看有没有差不多呢？”

　　宦竣业说到这的时候，冲着郑广军伸出了两个手指头。

　　郑广军见对方同意给两万，立即点头答应了下来，看来刚才的那十多个耳光没有白挨，一个一千还不止呢。

　　宦竣业见郑广军已经被安抚妥当了，他便对郑广材说道：“广材兄弟，你看今天这事怎么办才好呀，难道真的让小彬戴着手铐等到明天呀，万一明天对方要是还不松口，那可怎么办呢？”

　　郑广材听到这话以后，立即说道：“老哥，你我之间兄弟确实不假，但刚才周书记的话，你也听到了，关于小彬的事情，我可真做不了主。他今天晚上必须留在所里，至于说其他事情，我们再慢慢商量。”

　　郑广材一开口就把宦竣业的话给堵死了，他可不想再因为这事跟在对方后面冒任何风险了。刚才周海涛可是已经说了，这事交给他处理了。要是他让宦彬回家了，出了事，他可全得由他担着，他才不会为一个酒肉朋友冒这么大的风险呢！


第一千二百九十一章 三口之家

　　宦竣业之前说那话的目的也有几分试探郑广材的意思，现在听对方这也说了，他当然也就死了心了，连忙说道：“老弟，你误会我的话了，我没有把小彬带走的意思，只是想问一问你下面该怎么办？”

　　郑广材听对方把刚才说的话收回去了，他当然也不会再继续追究下去了。两人之间一直都是称兄道弟的，既然他的意思对方已经明白了，他就没有必要再往深处说了，点到即止就可以了。

　　听到宦竣业的话以后，郑广材假意陷入了沉思，口中喃喃自语道：“是呀，该怎么办呢，对方刚才的那话有什么用意呢？”

　　郑广材思考了一会，还是觉得毫无头绪，于是对宦彬说道：“小彬呀，你把今天究竟是怎么回事，详细地说给我们听一听，你这么就惹上那位朱市长的，你现在真是胆大包天呀，什么人都敢惹！”

　　“是呀，小兔崽子，老子早就告诉你了，低调一点，这个社会上许多人是你惹不起的，我之前说的时候，你还不以为然，这次亲眼见到了吧？”宦竣业说道，“要不是你郑叔帮忙，你就等着把牢底坐穿吧！”

　　宦彬此刻哪儿还敢再说其他的，把事情发生的经过详细地说了一遍，五流小明星瑶子在一边将其说得不太具体的又作了补充。

　　听完两人的话以后，郑广材和宦竣业都陷入了沉思。这件事情百分之百的是宦彬的过错，首先是他装逼引起的，然后是他先动的手，并且他还辱骂了和那位朱市长一起的女人。想到这三点，郑广材和宦竣业都有种头大如斗的感觉。

　　朱一铭上车以后，有种浑身轻松之感，事情的发展完全按照他的预期，说不定这两个多小时的时间，能帮他解决大问题。他很清楚现在着急的是宦竣业，而不是他，所以他犯不着再为这事伤脑筋了，只等着对方明天和他联系就行了。

　　出了应天路派出所以后，朱一铭就给欧阳晓蕾打了一个电话，得知对方已经接到儿子了现在正往回赶呢，于是便约定在原来的地点会面。

　　朱一铭到那的时候，欧阳晓蕾已经到了，他拉开车门，快步往对方的车停的位置走去。一晃又是好长时间没有见到他的儿子了，朱一铭的心里此刻还真有几分激动，记得上次他离开东方的时候，儿子直流眼泪，一个劲地问他什么时候再过来。

　　拉开车门以后，朱一铭看到儿子正坐在车后座上吃着零食，看见他以后，脸上露出了几分笑意，但却有几分羞涩之感。欧阳晓蕾见状，连忙回过头来说道：“继明，怎么不叫爸爸呀？”

　　朱继明听到这话以后，才低声地叫了一声，爸爸！

　　朱一铭看到虎头虎脑的小继明，开心极了，矮下身子，坐进了车里，一把把儿子抱进怀里，用力亲了两口，开口说道：“继明有没有想爸爸呀？在幼儿园里的表现怎么样呀？老师今天有没有表扬继明？”

　　小孩子被朱一铭的这一连串的问题懵住了，不知该如何回答才好，眨着一双乌黑的大眼睛盯着朱一铭看。

　　“哪儿有你这么和孩子说话的，你让他这么回答你呀？”欧阳晓蕾见状，笑着说道，“继明，我们去吃肯德基了，你不是说让爸爸付钱嘛，你问问他看看他的衣袋里面有没有钱？”

　　孩子毕竟还小，好长时间没有看见朱一铭了，显得比较生疏，欧阳晓蕾才故意这么说，让父子之间多亲近亲近。

　　朱一铭听到这话以后，连忙和小继明做起了找钱游戏，他把一张百元大钞不停地挪移，但小继明都能准确无误地找到。父子俩玩了一会，小继明渐渐放松了下来，和朱一铭之间有说有笑的了。

　　一家三口在车里逗闹了一番，便往天白一店入口处的肯德基走去。

　　在东方最为繁华的应天路上，朱一铭抱着小继明，欧阳晓蕾则轻挽着他的手臂，三人有说有笑地往前走去。在这短短的一瞬间，欧阳晓蕾产生了一种恍如隔世的感觉。自从得知朱一铭要到东方来以后，她的梦中就不断出现现在的这个画面，这可能是她觉得最为温馨的瞬间了，在这种她真心地觉得，人生如斯，夫复何求！

　　一直以来，朱一铭觉得他对欧阳晓蕾母子亏欠得最多，所以有这样的机会，他当然要竭尽所能地让娘儿俩开心。这也是之前宦彬辱骂欧阳晓蕾，他绝不能接受的原因所在，他绝允许任何人玷辱他的女人，尤其是欧阳晓蕾。

　　三人在一个临街的位置上坐下，欧阳晓蕾要起身去点单，朱一铭不让，他让对方坐在原地，然后抱着儿子一起去点单了。欧阳晓蕾看着父子俩一大一小的背影，心里有说不出的滋味，不觉眼眶中竟有几分湿润之感。

　　为了防止朱一铭回来以后看出异常，她连忙拿出纸巾来把幸福的眼泪擦拭干净，还特意拿出小化妆盒出来补了一下妆。今天晚上她要做一个美丽的妻子，幸福的母亲，所以绝对不能流泪。

　　朱一铭端着托盘，上面放满了小继明点的汉堡、鸡腿、可乐之类的东西，而他则如小尾巴一般跟在后面，一蹦一跳地往欧阳晓蕾跟前走来。

　　朱一铭和欧阳晓蕾看着小继明一口一口地往嘴里塞着美味佳肴，开心不已，几乎忘记了吃喝。

　　过了好一会，两人才从中走出来，欧阳晓蕾拿起一个鸡翅递给朱一铭，然后问道：“对了，刚才的那事怎么样了，我到车上就打了电话，我看那个小青年气势汹汹的，真担心你会吃亏！”

　　“呵呵，没事，他现在正被铐在应天路派出所里，今天晚上应该就在那儿待着了。”朱一铭笑着说道。

　　朱一铭心里很清楚，他不开口，今天晚上绝对没有人敢让宦彬回家的，而他，是绝对不会开这个口的。他刚才之所以那么做，一方面是让宦彬这样的二世祖受点罪，免得以后在祸害别人；另一方面，他也是让宦竣业醒醒神，这样他才会知道下面该怎么办呢。

　　欧阳晓蕾听到这话以后，一下子来了兴趣，连忙说道：“你给我说说，究竟是怎么回事，他怎么会被铐起来的。”

　　朱一铭听后，咬了一口鸡翅说道：“你也知道，他之前的那个电话是打给应天路派出所所长的，我被带到派出所以后，那个肥猪所长可来了精神了，正准备让人收拾我的时候，突然有电话来了，他便扔下我去接电话了，后来……”

　　朱一铭把整件事情的经过原原本本地说给了郑璐瑶听，当说到郑广军打自己耳光的时候，朱继明突然插了一句，打死这个猪头，让他铐我爸爸，我爸爸是好人，他是坏警察。

　　朱一铭和欧阳晓蕾听到这话以后，一下子没有反应过来，当搞清楚儿子的意思以后，夫妻俩相视而笑，朱一铭更是伸手在小家伙的脸蛋上轻掐了两下，兴奋之情溢于言表。

　　笑闹了一阵以后，欧阳晓蕾问道：“你现在把他铐在派出所里面，不怕那个所长或者那个局长把他放走？”

　　“呵呵！晓蕾，这个你就不懂了吧！”朱一铭笑着说道，“现在对郑氏两兄弟来说，他们唯一能做的事情，就是帮着宦竣业出谋划策，怎么才能让我松口饶了他儿子，要说私下放宦彬走的话，就是借他们一个胆子，这两人都不敢那么去做。”

　　“哦？这是为什么呢？”欧阳晓蕾好奇地问道。


第一千二百九十二章 探源

　　朱一铭看了欧阳晓蕾一眼，说道：“我之前让你打给张市长的那个电话发挥了作用，从政法委副书记、公安局长的表现当中都能看得出来。既然如此的话，在我没有松口之前，绝对没有人敢擅作主张的。”

　　欧阳晓蕾听到这儿以后，想了想，才算明白过来，她看了朱一铭一眼，问道：“那你准备怎么了结这事呢，总不至于从他们那敲个几万块什么的吧，那样的话，可能让他们小看了你呀！”

　　“呵呵，你把这事想得太简单了，他们就是哭着、闹着要送给我钱，我也不会收的。”朱一铭开了个玩笑说道，“我这次过来主要是想拿下锝国大众汽车的发动机生产基地项目，而这个项目现在完全掌握在东方汽车手中，他们是大众在国内的总代理。既然如此的话，你觉得我会放过如此之好的机会吗？”

　　欧阳晓蕾听到这话以后，才算彻底明白了朱一铭的打算，于是笑着说道：“看不出来，你现在竟然变得如此狡猾了，明明有求于人，反而搞出一副高高在上的做派来，让人家反过头来求你，这样做真不是一般的过分呀！”

　　“哈哈，这就叫周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨。”朱一铭得意地说道。

　　就在朱一铭和欧阳晓蕾母子在肯德基里谈笑风生的时候，应天路派出所所长办公室里则是一副心事重重的局面。由于四杆烟枪的作用，办公室里已经布满了淡蓝色的烟雾，五流小明星承受不了呛人的烟味和压抑的气氛，随便找了一个理由先行离开了。

　　“老弟呀，你倒是给想想办法了，小彬今天待在这就待在这了，总不至于明天还留在这儿吧，要是被他妈知道了，那还不和我闹翻天。”宦竣业一脸郁闷地说道。

　　他说这话的时候，脸上露出了几分不满之意，平时他可没有亏待郑广材，现在到了关键时刻，对方竟然只顾着抽烟，一言不发了，这让他有点坐不住了，所以语气上就有点不是那么太友好了。

　　郑广材听到这话以后，心里很是郁闷，斜了对方一眼，很是不满地回答道：“竣业兄，你这样说，我就没有办法了，这事是你家公子惹出来的，要不，你问问他，有没有什么好的办法。兄弟，时间不早了吧，咋哥俩去吃饭，让宦总父子俩在这好好想想应对之策。”

　　郑广材的这后半句话，显然是冲着郑广军说的，他借此表露出撒手不管的意思。

　　郑广军的级别比较低，本来和宦竣业之间就没有什么瓜葛，能留在这儿，一方面由于堂哥局长在这儿，另一方面则是看在两万块的面子上。现在听郑广材这么说了，他当然没有再待在这儿的必要了，站起身来，就准备往外走去。

　　宦竣业见此情况可有点慌神了，现在他可全指望着郑广材兄弟呢，要是他们两人走了，那他们父子俩岂不是死定了。刚才那么说，主要也是想让对方快点想出行之有效的办法出来，想不到对方竟直接撂挑子了，他连忙想方设法补救。

　　“老弟呀，你我之间可是多年的好兄弟了，现在哥哥有难，你就真的忍心拍拍屁股走人？”宦竣业看着郑广材问道。

　　郑广材见对方又和他打起温情牌了，笑了笑说道：“老哥，你这么说，我这脸上还真有点挂不住了，不过我们两人留在这儿貌似也帮不上什么忙，这么长时间了，也没想出什么好办法来，你说是吧？”

　　宦竣业听到这话，连忙在郑广材的肩膀上轻拍了两下，然后把对方摁回到椅子上面，随即从衣袋里掏出烟来，给郑氏兄弟各递了一支，然后说道：“行了，两位兄弟，都是做哥哥的不对，我现在心里六神无主的，你们多多体谅一下。只要把眼前这事解决了，我请你们去东方国际大酒店吃一个月，这总行了吧？”

　　郑广材见对方已经把话说到这份上了，当然不便再多说什么了，微微笑了笑，然后说道：“宦总，你要请我们兄弟去东方国际大酒店吃一个月，你请得起，我们还不敢去吃呢，要是去了的话，只怕吃不了三天，纪委的人就要把我们叫去喝茶了。”

　　宦竣业听到这话以后，哈哈大笑起来，随即为郑广材点上了火。三人之间的这一出小闹剧到此便宣告结束了。

　　一阵喷云吐雾以后，郑广材像想起了什么似的，猛地问道：“对了，刚才那个朱市长临走的时候说，他来东方是干什么来的，好像说参加什么会的，他这是不是在暗示我们？”

　　听到郑广材的这话以后，在场的另外三个人都在头脑里面竭力回忆起刚才朱一铭说的话来。郑广军猛地一拍脑袋，大声说道：“他说来东方市参加招商会，但却并没有说参加什么招商会呀！”

　　“对，他是说来参加招商会的，但参加什么招商会呢？东方市这么大，谁知道他冲着什么来的呀！”宦竣业如泄了气的皮球有气无力地说道。

　　郑广材看了两人一眼说道：“这个没事，他既然留下了这个话头，一定有他的用意，我们不管其他的，先看看区里这段时间有没有召开什么影响力比较大的招商会，说不定能从中找到一点蛛丝马迹。”

　　众人听到郑广材的话以后，都觉得很有道理，于是都开始冥思苦想起来。

　　一会功夫，宦竣业说道：“建材系统搞过一个招商会，不过已经是上周的事情了，现在协议早就签完了；医疗器械的招商会要到下个月才开，现在过来也太早了一点吧！这段时间好像没有什么大型的招商会，他不会是忽悠我们吧？”

　　宦竣业对于东方市的商业系统内的事情还是比较了解的，所以一会功夫就给出了众人答案。

　　听了他的话以后，郑广材兄弟俩面面相觑，不知说点什么才好。他们俩相信宦竣业不会到这个时候还藏着掖着的，既然这段时间没有什么招商会，那只能说明刚才那位忽悠他们了，招商会只不过是他随便找的一个脱身的借口。要是那样的话，这事还真的不知从何处入手了。

　　“爸，您忘了，大众公司不是要开招商会嘛，关于T8发动机生产厂家的。”宦彬猛地开口说道。

　　宦竣业听到这话以后，先是一怔，随即缓过神来了，他看了儿子一眼，然后冲着二郑说道：“小彬不说，我倒忘记了，这段时间大众母公司准备在华夏建立一个T8发动机的生产基地，我们准备在下周一集合市里的汽车展销会搞一个招商会。他刚才莫不是指的是这个？”

　　宦竣业说这话的时候，有种不太确定的感觉，毕竟要是对方真冲着这个来的话，这也未免太巧合了一点。他儿子惹上一个得罪不起的人物，结果这人竟然是冲着他们的T8发动机项目来的，这不是电影、小说里面才有的情节吗，怎么会在现实生活中出现了呢？

　　郑广材听到这以后，已经觉得八九不离十了，否则的话，朱一铭不可能特意交代那一句来。他看着将信将疑地宦竣业说道：“你呆坐在那干什么呀，打电话会公司呀，只要看看有没有泰方市那边的企业和你们联系过，不就知道对方是不是冲着这个来的了。”

　　宦竣业听到这以后，一下子缓过神来了，确实如此。如果对方真是冲着这个发动机项目来的，那么提前应该和东方汽车取得过联系，他只要打个电话到市场开发部问一下就行了。

　　想到这以后，宦竣业不再犹豫了，连忙掏出手机摁了一个号码拨打了出去。


第一千二百九十三章 给不出答案

　　电话接通以后，宦竣业简单地把他的意思说了一番，电话那头的工作人员去查找了一番，立即给了回复。挂断电话以后，宦竣业一脸轻松地对郑广材说道：“广材老弟还是你慧眼如炬呀，果真如此，泰方市那边有一家叫做泰方市汽车厂的企业，不止一次和我们集团取得联系，明确表示他们对这个发动机项目很感兴趣，还说下周一将由市领导带队来参加这个招商会。”

　　听到郑广材的这话以后，在场的所有人都松了一口气。四人折腾到现在总算搞清楚究竟是怎么一回事，这是一个非常重要的环节，就和治病一样，你总得先搞清楚病因，然后才能对症下药，否则的话，只能是乱治一通，没有效果不说，甚至会适得其反。

　　搞清楚根源以后，四人又商量了一下具体的措施，等确认没有任何问题了，这才决定找地方吃饭去。

　　宦彬听到郑广材的招呼以后，犯起了难，他开口说道：“爸，我这怎么办呀，总不至于戴着手铐和你们一起出去吃饭吧，那样也太丢人了。”

　　宦竣业好不容易平息下去的心情，听到这话以后，一下子又火了起来，他冲着儿子怒声说道：“你这个小兔崽子到这时候还想着出去吃饭，真是活该没让人家整死你，给我老实在这待着，等我们吃完以后，带个盒饭来给你。”

　　“这……我……”宦彬刚想表示异议，看到郑广材一脸不爽地瞪了他一眼，只好乖乖地走到椅子上坐下，不再开口了。他现在还真有点担心惹得郑局长不爽，直接把他关到审讯室里去，那样的话，他就更苦逼了。

　　宦竣业见儿子不再张扬了，冲着郑氏兄弟做了一个请的手势，然后跟在他们后面往外走去。他现在心里还真有点没底，按照郑广材说的那样去做，看上去还是很靠谱的，但最终究竟能不能顺利摆平此事，还要看那位朱市长的态度。要是对方人家不是为了这个来的，那他这番准备可就有点瞎子点灯，白费蜡了。

　　尽管心里不淡定，但该吃的饭还是要吃的，再说事情到了现在这个地步，貌似也没有什么更好的办法了，只能走一步看一步了，实在不行的话，只能请市里的相关领导出面了，但凭他的面子是不是能请动对方，那就说不清楚了。

　　朱一铭、欧阳晓蕾连问了小继明三声，小家伙都确认他已经吃饱了，两人这才收拾了一下东西，离开了肯德基。

　　朱一铭本来准备那车就放在这儿的，防止被郑广军等人发现，于是便让欧阳晓蕾在前面开，而他跟在后面。在这之前，他虽然已经知道欧阳晓蕾搬到了碧水华云小区，但对那个地方一点印象也没有，就算车里有导航也未必能找到。

　　东方市的道路绝对能让外地人伤透脑筋，路况复杂、高架横陈撇开不说，就那单行道就能把人给累死。明明你要去的地方就在离你百十米远的地方，但由于这条路单行或是禁行，你必须绕出去，从另外一头进去。

　　这样一绕的话，搞得不好半个小时以后，你都不一定能到得了你要去的地方。至于说红绿灯什么的就不说，大家不是都说，大城市的重要标志之一就是堵车嘛，在东方市这话绝对是真理。

　　由于跟在欧阳晓蕾的后面，所以朱一铭不要认路，反正只要看着欧阳晓蕾的车就行了。尽管如此在过一个大型十字路口的时候，还是差点跟丢了。欧阳晓蕾透过反光镜看不到对方的车了，特意把车停下来等了一会，当见到朱一铭的车出现的时候，她才重新上路。

　　进了碧水华云小区以后，朱一铭还跟在欧阳晓蕾后面开了将近十分钟左右，才将车停了下来。

　　朱一铭从车上下来的动作是非常快的，走到欧阳晓蕾的车前，将包递给了对方，他则一把抱起了儿子。

　　欧阳晓蕾接过朱一铭的公文包，笑着说道：“你让他自己跑嘛，继明都已经上幼儿园了，是大孩子了，哪儿还用得着大人抱呀！”

　　小继明听到妈妈的这话以后，挣扎着要从朱一铭的怀抱中下来，那意思急着要像爸爸证明他是一个大孩子了。

　　朱一铭见状，一把搂紧儿子，心疼地说道：“继明，今天我们不听妈妈的，爸爸难得有时间过来，这两天只要爸爸在这，那继明就不用跑了，我们也来享受一下小皇帝的待遇。”

　　朱继明听到这话以后，很是为难地看向了妈妈，眼中的意思很明显，不是我不下来，是爸爸不让我下来。

　　欧阳晓蕾看着朱一铭，知道他是想通过这个动作弥补一下对她们母子俩的愧疚，便也不准备再坚持了。她看了小继明一眼，说道：“继明，爸爸难得过来，我们就听他的，但是我们下不为例，以后可不能再这样了。”

　　“好，妈妈，继明知道了。”小继明乖巧地回答道。说完以后，便把整个身子伏在了朱一铭的肩膀上，那份得意之情显而易见。

　　欧阳晓蕾见此情况，伸出手来，在儿子的头上轻抚了两下，心里没来由的一阵刺痛，眼睛里有种湿湿的感觉。意识到自己的情绪有点不对以后，她连忙抬起头来往天空中看去。

　　今天的天气真好，虽然已经临近傍晚，但天还没有黑透，天空中已经出现几点星光，半圆形的月亮悄悄地爬上了山头，颜色很淡，如果不仔细看的话，它便从你的眼边溜走了。

　　欧阳晓蕾第一次感觉到东方市的天空竟是如此美好，和家乡衡阳的相比也不遑多让。恒阳有他的父母，而今天的东方却有她的丈夫和儿子，难怪心头会产生这种似曾相识的感觉。

　　朱一铭把小继明抱在怀里一点也没有吃力的感觉，就是进了电梯，他也没有把儿子放下。

　　电梯间里除了他们一家人以外，还有两个大妈，她们虽然和欧阳晓蕾住在同一幢楼里，但是彼此之间并不认识。虽然互相都没有说话，但朱一铭却从她们两人的眼里看到了一股羡慕之情。

　　是呀，名也好，利也好，这些虽然都是世人追逐的目标，但回过头来真正能打动人心的却是那份亲情，父子之间的骨肉亲情，夫妻之间相濡以沫的真情，这些都不是名利所能比拟的。

　　进了家门以后，朱一铭直接把儿子抱到了沙发上，随后父子俩就在沙发上闹着一团。欧阳晓蕾在一边静静地看了一会，没有开口，悄悄地走到厨房里去烧水，准备为朱一铭泡茶了。

　　刚才从肯德基里出来以后，欧阳晓蕾在临街的茶叶店里买了二两极品的龙井。那个站店的中年妇女本来还准备蒙一下欧阳晓蕾，以她的经验，女性顾客一般都分辨不出茶叶的好坏来的。

　　谁知她刚准备装袋，欧阳晓蕾就开口了，换一种吧，这要是你店里的极品龙井，那我就只有换一家了。

　　女老板这才意识到她遇到懂行的了，于是乖乖地重新拿了一罐茶叶递给欧阳晓蕾。

　　欧阳晓蕾在厨房里忙碌，但两只眼睛却始终没有离开朱一铭和他们的儿子。小继明的性格算是比较开朗的，这是欧阳晓蕾特别注重培养的一个方面，但她却很少看到他疯成这样的，小脸红扑扑的，上气不接下气的，但仍坚定不移地向朱一铭发起攻击。

　　在这短短的一瞬间，欧阳晓蕾发现，她当年的那个决定，也许并不一定是正确的。她的出发点是为了朱一铭的仕途，这无可厚非，她也甘心忍受这份孤寂，抛下父母，流落异国他乡，这些都没有任何问题，但是儿子呢，他才小小年纪，难道应该承受这么多东西吗？欧阳晓蕾找不到答案，或者说，给不出答案。


第一千二百九十四章 紧搂儿子

　　朱一铭和儿子逗闹了一会以后，不见了欧阳晓蕾的身影，他便抬头四处张望，见对方正独自一人站在厨房门口朝这边张望，脸上的表情似乎有点不太对劲，于是他便轻声安慰了儿子两句，然后站起身来往厨房走来。

　　意识到朱一铭走过来的时候，欧阳晓蕾连忙站直了身子，脸上硬是挤出了一丝微笑，看着对方问道：“怎么不陪儿子玩了，我帮你烧点水，只是不知刚才那个老板娘卖给我的茶叶怎么样，我昨天还记得给你去买点茶叶的，谁知出了那事以后，忙着去接孩子，就把这茬给忘了。”

　　朱一铭看着欧阳晓蕾的样子，就知道对方在竭力掩饰，她越是这么做，他心里越是不快活，上前一步，悄悄地抓住对方的柔胰，轻声说道：“晓蕾姐，这么多年，难为你了！”

　　欧阳晓蕾想不到对方竟然说出这样一番话语出来，一下子不知该怎么回答才好。她假意往儿子那看了一眼，然后说道：“你陪儿子玩得好好的，到我这来干嘛，快点过去，要是被儿子看见可就不好了。”

　　朱一铭此时再也不是当年的毛头小伙子，怎么可能这么容易被对方诓骗了去呢？他头都没回，冲着欧阳晓蕾说道：“晓蕾姐，听我一句吧，不要再独自一人带着孩子在外面漂泊了，爸妈他们的年纪也越来越大了，你可以回到他们身边去呀，我现在在泰方任职，和恒阳那边并没有任何联系，你回去不会有任何问题的。”

　　朱一铭心里非常清楚，对方之所以做出如此之大的牺牲，完全是为了他，这也是他一直以来觉得最为亏欠对方的地方。他本来准备等晚上再和欧阳晓蕾好好谈谈，但刚才看见她独自一人站在厨房那略显暗淡的灯光下，他有点控制不住了，所以走到对方身边说出了他的心里话。

　　欧阳晓蕾想不到对方会在这个时候说出这样的一番话来，她一下子真不知道该如何回答对方，尤其是对方那句爸妈他们的年纪都大了，要不是儿子就在客厅里的话，她一定直接扑进对方的怀里去了。

　　她有心想找个借口把这个话题引开，但看到朱一铭一本正经的模样，她实在是找不出什么借口来。她凝视着朱一铭久久没有开口，过了好一会，她才说道：“一铭，你的这个要求有点太突然，我一下子真不知道该怎么回答你。看到你和儿子在一起的场景，我真的很有几分心动，但从对儿子的教育来说，我觉得还是待在东方更好一点。我们难得有机会聚在一起，不讨论这个话题了，好吗？”

　　朱一铭看着欧阳晓蕾的那如花般的脸庞，虽然和当年相比多了几丝鱼尾纹，但在他心中却如当年初见般美丽。他看着她那紧锁的眉头，低声说道：“好吧，我们暂时不讨论这个话题，我先去陪儿子了。”

　　说完这话以后，他便转身往客厅走去。

　　欧阳晓蕾看着对方的背影，不由得长出了一口气。她真担心朱一铭继续僵持下去，那她真不知道该怎么应对了。

　　欧阳晓蕾的心里很清楚，朱一铭刚才说的那话一点问题也没有。他现在在泰方任职，她如果带着儿子回到恒阳的话，几乎不会对他产生什么影响。这样一来的话，两人就可以经常见面了，儿子也可以和他爸爸警察在一起了，但欧阳晓蕾却过不去心头的那道坎，而让她下不了决心的则是另外一个女人，这女人就是朱一铭的妻子——郑璐瑶。

　　欧阳晓蕾虽然没有和郑璐瑶照过面，但在离开恒阳远赴米国之前，她就听李倩不止一次说过那个漂亮女孩。她如果回去了，不管怎么样，对对方来说，绝对是一种伤害。

　　假如让对方知道她和朱一铭之间的事情，她真不敢想象会出现什么样的情景。别说因为这事对朱一铭造成什么伤害，就算对郑璐瑶造成伤害也不是她愿意看到的结果。

　　只要这事爆发出来，要说对对方不会造成伤害，连她自己都不相信，这就是欧阳晓蕾一直留在东方，不愿意回去的根本原因，而这点她是绝对不可能对朱一铭说的。

　　水烧开了以后，欧阳晓蕾没有再留在厨房的借口了，她帮朱一铭泡好茶以后，端着热气腾腾的茶杯来到了客厅。

　　将茶杯轻轻放在茶几上，欧阳晓蕾对朱继明说道：“继明，别老缠着爸爸，让他休息一下，爸爸不是抱你就是陪你疯，我们也应该让爸爸休息一下，继明，你说对吗？”

　　小继明听到妈妈的话以后，很是懂事地点了点头，他从朱一铭的身上下来，坐到了沙发上，刚准备离开沙发，却好像猛地想起什么似的，冲着朱一铭和欧阳晓蕾说道：“爸爸、妈妈，我能问你们一个问题吗？”

　　听到这话以后，欧阳晓蕾的心里一紧，声音下意识地提高了八度，冲着儿子说道：“继明，有什么话明天问妈妈，爸爸累了，让他休息一下，你去看会电视吧。”

　　朱继明听了妈妈的话以后，很不情愿地撅着小嘴巴准备从沙发上下去了。

　　朱一铭在一边见后，有点不忍心了，他一把抱起小继明，将其放在腿上，然后笑着说道：“继明有什么问题呀，你只管问，爸爸来回答你，我们不听妈妈的。”

　　朱一铭虽然对于儿子会问出什么样的问题来，心里并不太清楚，但他已经做好了面对难堪局面的准备。孩子就是孩子，他们口无遮拦，往往想到什么就会说什么，许多时候他们问出来的一些问题往往会让成年人无言以对，特别是向他和欧阳晓蕾这种情况，所以朱一铭有了足够的心理准备。

　　既然明知儿子可能会问出让他们两人都难堪的问题来，那朱一铭为什么还给他开口发问的机会呢？一方面，孩子想说，从他的表情来看，这个问题在心里已经不是一天、两天了，朱一铭不想让孩子难受；另一方面，他觉得这可能也是劝欧阳晓蕾回去的一个契机，所以他才鼓励小继明说的。

　　朱继明一直都很听妈妈的话，但是在这件事情上面，他却不准备那么去做。他把身体往朱一铭的怀里一缩，做好了躲避妈妈的惩罚的准备，然后才开口说道：“爸爸、妈妈，为什么幼儿园里的小朋友都有爷爷、奶奶，并且好多人都是爷爷或是奶奶来接他们的，继明为什么就没有爷爷、奶奶呢？”

　　说到这以后，小家伙停顿了下来，然后还特意又补充了一句，我有爸爸、妈妈、外公、外婆，我却从来没有见过爷爷、奶奶。

　　欧阳晓蕾带朱继明回过恒阳，见过欧阳华夫妻一、两次，他就牢牢记在心里了。爷爷、奶奶这个话题一直压在他的心里，平时就他和妈妈两个在家，所以他不太敢问，今天好不容易盼到爸爸来了，所以才鼓足勇气把这个问题问出来。

　　朱一铭和欧阳晓蕾听到这个问题以后俱是一愣，他们都没有想到儿子会问出这样的问题来。欧阳晓蕾刚准备出声训斥儿子，被朱一铭制止住了，她无奈地看了儿子一眼，一脸的愧疚。

　　朱一铭把儿子紧紧地搂进怀里，在这一瞬间他的心都要碎了，低着头用力轻吻着儿子的头发，久久地一句话也说不出来，两行清泪不知不觉地从他的眼角流了出来。

　　过了好一会，他才在儿子的耳边温柔地说道：“儿子，你当然有爷爷、奶奶，他们就在淮江省恒阳市梦梁镇，爷爷、奶奶那儿有一个很大的花木场，那儿有许许多多好看的花草树木，等爸爸、妈妈有时间的时候，就带你去那儿看他们，好吗？”


第一千二百九十五章 这个，我做主

　　由于儿子的那一番话，朱一铭和欧阳晓蕾的心里都很堵得慌，直到把儿子安顿好，送到保姆的房间以后，两人也没有说一句话。

　　一直以来，这都是两人深埋在心底的伤疤，被儿子在不经意之间揭开了，此时的心情可想而知，绝不是仅仅用心痛二字就能形容的。

　　进入卧室以后，两人在床边坐了下来，欧阳晓蕾看了朱一铭一眼，说道：“一铭，小孩子的话，你不要太放心上，这条路当年是我选的，无论出现什么后果都和你没有任何关系，所以你没有必要……”

　　朱一铭听到这话以后，心里更是不爽，他凝视着给予了他所有的女人，心里如打翻了五味瓶一般，很不是滋味。他把欧阳晓蕾轻轻搂紧怀里，轻声说道：“晓蕾姐，听我一句，回去吧，你就算不为自己想，也得为孩子考虑考虑呀，不管怎么说，他都不应该承受如此之多呀！”

　　欧阳晓蕾听到朱一铭的这话以后，心里猛地往下一沉，这可能是她唯一的软肋了，此刻真有点不知该如何回答对方的话。过了许久以后，她才淡淡地说道：“过段时间再看吧，放心，一铭，我会郑重考虑你的建议的。”

　　听到这话以后，朱一铭想了想，说道：“行，你好好考虑一下，当年你离开是为了让我走得更远，现在你和孩子一起回来，我才会心安，否则的话，唉，……”

　　说到这以后，朱一铭停下了话头，他心里非常清楚欧阳晓蕾是一个非常有主见的女人，从当年她的不辞而别就可以看出来。现在，他也看出了对方的动摇，但他却不敢过分急着让对方表态，那样的结果，极有可能是欲速则不达。

　　在这一刹那，欧阳晓蕾的心里真有了几分动摇，但她却及时提醒自己，一定要冷静。她需要郑重地考虑一下这个问题，就算要回去，她也得把所有的事情都考虑好，安排周到了再说，绝不会这么草率地做决定。当年她孤身一人，说走就走，现在有了儿子，这是她生命最为重要的所在，所以遇到事情，他必须仔细斟酌一番。

　　两人就这么紧紧地搂抱着，也不知过了多久，直到欧阳晓蕾轻声说了一句，不早了，你明天还有事情要忙呢，两人这才松开对方，宽衣解带，准备休息。

　　朱一铭很久没有和欧阳晓蕾在一起了，但对对方的身体依然很是熟悉，直到哪儿是她的敏感区，几经挑逗以后，对方便气喘嘘嘘了，他打定主意，这几天待在对方，一定要让女人感觉到幸福，所以在做这事的时候，也显得非常投入。

　　开始的时候，欧阳晓蕾还能应付，到后来的时候，只有任由对方施为了，只不过那种久违的快感却是一阵又一阵地袭上她的心头，让其为之迷醉。她此时有种吃酸葡萄的感觉，既觉得向往，又有点害怕，可以说是左右为难。

　　由于之前的准备非常充分，所以朱一铭的状态非常勇猛，将近二十分钟左右，仍然没有结束的意思。他看着身下娇喘连连的女人，停下动作，用力轻吻了一番，然后低声问道：“晓蕾姐，你舒服吗？还要不要了？”

　　“舒……舒服，要……不要了……要……”此时欧阳晓蕾已经完全迷乱了，自己都搞不清楚究竟想要表达什么。

　　朱一铭见此情况，嘴角露出了一丝得意的微笑，然后沉下身子又开始快速地动作起来。

　　欧阳晓蕾又是一阵唔、哦之声，不知是兴奋、满足，还是难以承受，总之那声音让人听了以后，觉得销魂异常。

　　朱一铭这次没有再作丝毫的停顿，一直猛冲猛打，直到最后结束，他知道女人要到顶峰了，借此帮助对方快点达到。

　　当房间里归于寂寞的时候，欧阳晓蕾总算醒过神来了，她简直有点不敢相信，刚才竟然那般的疯狂。她隐隐记得自己刚才的表现，此刻都觉得面红耳热，偷偷瞄了爱郎一眼，见对方也在深情地凝望着她，嘤咛一声，她埋头直接往对方的怀里钻去。

　　朱一铭见此情况，呵呵一笑，将对方搂在怀里，然后用手掌在对方的玉背上轻轻地滑动，那感觉简直如丝般柔滑。岁月除了让怀里的女人多了几道鱼尾纹以外，似乎就没有留下什么其他东西了，一切如昨。

　　欧阳晓蕾在对方怀里躺了一会以后，像猛地想起了什么东西，连忙挣脱出来，然后起床，将那些纸巾扔掉，然后看似很随意地把朱一铭点上了一支烟，递给对方的以后，重新钻回到了被子里。她的动作非常的自然、娴熟，看上去那么的顺理成章，在欧阳晓蕾的眼里，朱一铭就是她的丈夫，并且是一个小丈夫，需要她的照料。

　　朱一铭接过烟以后，抽了两口，想着他和欧阳晓蕾这么多年来的经历，心里感慨万千。这个女人对他关怀备至，给了他所能给予的一切，甚至还为他生了儿子，对他却毫无所求，不要说名分，就连见面都从不主动提及。这样的女人真是可遇而不可求，他朱一铭何德何能，竟然受到上天的如此眷顾，让他感慨不已。

　　等香烟燃尽，朱一铭把烟蒂掐灭在烟灰缸里，对身边的欧阳晓蕾低声说道：“晓蕾姐，你要是坚持你的决定的话，我也没有什么意见，不过在暑假的时候，我想带你们去见见我的父母，这点请你无论如何都要答应我。”

　　欧阳晓蕾听到这话以后，身子微微一抖，她清楚朱一铭这么说的目的，这是想要给她一个交代，只不过借着儿子晚上的话说事。

　　意识到这点以后，欧阳晓蕾的心里很有几分兴奋之感，她现在的情况，注定不可能走到台前来，也就是说，她永远不能得到所有人的认可。在这种情况下，能得到朱一铭父母的认可，这对她而言，也是非常有意义的，但……

　　朱一铭看出了欧阳晓蕾的顾忌，他蛮横地说道：“晓蕾姐，这事你就不要犹豫了，不管你是怎么想的，我一定会这么去做。不管怎么说，我都要给你，该孩子一个说法。”

　　欧阳晓蕾听到这以后，心里比吃了蜜还甜，她虽然为了朱一铭可以背井离乡，看上去什么都不在乎，可究竟在不在乎，没有人比她自己更清楚了。她轻搂着朱一铭，昂起头来，低声说道：“一铭，谢谢你，只不过这事不急，你看着办，在不产生什么负面影响的情况下再去做，如果因为这事惹出什么麻烦来的话，那我这么多年的心血可就白费了。”

　　朱一铭听到这话以后，只觉得心里一刺，莫名涌起一股疼痛之感，此时此刻，他真的不知说什么才好了，只是将欧阳晓蕾搂在怀里，搂得紧紧的。

　　也不知过了多久，朱一铭听到身边传来轻微的鼾声，他低下头来，见欧阳晓蕾已经睡着了，嘴角边还挂着轻笑的笑意，这也夜晚对她而言，是香甜的，是难忘的。

　　朱一铭本想活动一下手脚的，但见对方睡着了，他也就不便于有所动作了，那样的话，极有可能把对方惊醒。他慢慢地侧过身来，紧盯着安然入睡的女人，这个女人是如此美丽，长长的睫毛，高高的鼻尖，嘴角微微上翘，让人心动不已，舍不得把目光从他身上挪开。

　　过了许久，朱一铭才躺直身子，把眼睛看向了窗口，由于有窗帘，只能隐隐约约地看见外面，朱一铭的心思飞到了许多年以前，那些个初到恒阳的日子，那儿有他的曾经，有他的青春，还有身边这个美丽的女人……


第一千二百九十六章 接电话的学问

　　朱一铭提前过了的目的就是想好好陪一陪欧阳晓蕾母子俩，所以第二天一早，一直睡到将近九点才醒来。

　　醒来以后，朱一铭就听到门外的对话，继明，乖，现在不要过去，爸爸还没有醒呢，听话，否则的话，下午就不带你出去云滩玩了。

　　朱一铭听出来这是欧阳晓蕾的声音，一定是小继明想要进房来，但是欧阳晓蕾不让。搞清楚状况以后，朱一铭对着门口大声喊道：“继明，进来，爸爸醒了！”

　　话音刚落，朱一铭就听到了门把手的动静，只是动了两下以后，门却并没有打开，随即他的耳边传来，妈妈，开门，妈妈，帮宝宝开门，言语之间大有急不可待的感觉。

　　在欧阳晓蕾的帮助下，小继明总算推开门进来了。他边走，边咯咯地笑个不停，到床前的时候，他开口说道：“爸爸真懒，爸爸真懒，继明都已经起床了，爸爸还在睡懒觉！”

　　朱一铭见状，猛地从床上起来，然后一把把小继明抱到了床上，同时轻轻呵他的痒痒。咯咯咯，咯咯咯，小继明大笑起来，并用力扭动着身子，试图挣扎出朱一铭的魔爪，但他小胳膊小腿的，哪儿是朱一铭的对手，不一会就躺在床上，只有束手就擒的份了。

　　父子俩在床上闹了一会以后，欧阳晓蕾就进来让朱一铭起床了，早饭买回来都已经凉了，再不吃的话，就没办法吃了。

　　朱一铭吃着喷香的油条，喝着可口的豆浆，看着欧阳晓蕾一本正经地教儿子画画，心里真是说不出惬意。他咬了一口油条以后，对欧阳晓蕾说道：“这有条不错呀，油很新鲜，不像我们那边的油条，那油都不知用了多少次了。”

　　“呵呵，你的味觉还真是灵敏呀，不过这也很正常，一等价钱，一等货。”欧阳晓蕾说道。

　　“噢，你的意思是这油条的价格很高，多少钱一根呀？”朱一铭好奇地问道。

　　他之前只是觉得油条的味道不错，倒没有往价格方面去考虑，现在听对方这么一说，他不由得好奇地发问。这油条除了颜色比较正，口味比较纯以外，从大小的角度来说，和恒阳、周西的并没有什么区别。

　　欧阳晓蕾见对方一本正经的样子，她笑着说道：“这是东方的油条，当然和我们那边的不一样，这一根就要两块呢，老家那边最多五毛吧，这一根可抵得上那边四根呢！”

　　听欧阳晓蕾这样一说，朱一铭也有一种咂舌的感觉，这价格确实要比恒阳那边高不少，但话又说回来了，从身体健康的角度来说，还是要吃这样的油条。不管什么油，经过高温反复炼制以后，都会产生很多有毒物质，这是大家都清楚的事情。只不过在许多时候，人们更关注的往往是油条的价格，而不是油的质量。

　　吃完早饭以后，朱一铭才想起手机，昨天晚上为了防止手机突然叫起来打扰了他和欧阳晓蕾的好事，所以他便将其关掉了。在这之前，他还觉得奇怪，怎么今天一直到现在手机都没有响的，这会才想起其中的原因来。

　　朱一铭打开手机以后，一下子蹦出了十多条未接电话，他看了一下其中绝大多数都是东方的号码，只有两个泰方那边的号码。他看了看泰方那边的是某某的号码，他估计是因为参加这个招商会的事情，于是便直接回复了过去。

　　得知某某已经做了一切安排，他们将于明天下午过来，朱一铭嗯了一声，表示知道了，提醒他们注意安全什么的，然后就挂断了电话。

　　至于那几个东方的号码，朱一铭是不会选择回复的，这里面并没有张华副市长的号码，不出意外的话，应该都是宦竣业、郑广材等人的，他当然不会回电话的。他现在就是要掉一掉这些人的胃口，他们要是再打电话过来，接不接还要看朱一铭的心情，现在主动权掌握在他的手里，他当然没什么可着急的。

　　朱一铭见儿子画完画了，于是就陪着他坐在沙发上看电视。大约十分钟以后，他的手机再次响起来了，朱一铭看了看，还是刚才打了多次的那个号码。他将其拿起来看了看以后，果断地将其放在了一边，他觉得现在还不是接的时候，得再磨一磨这些家伙的性子，这样才更利于之后他和他们谈条件。

　　朱一铭心里非常清楚，在实力强于对方的时候，就一定不要心慈手软，直接将其拍死，免得再多生出事端来。现在的情况就是如此，宦竣业之流已经意识到根本不是他的对手，那么在这种情况下，他就可以好好装一装逼，对方除了小心伺候着，绝不敢有任何异动的。

　　过了大约两、三分钟的功夫，手机再次响起，这次朱一铭连拿都没拿起来，就任由它在那响着。小继明见此情况，还特意提醒了他爸爸一下。朱一铭笑着轻抚了两下他的头，然后笑着说道，没事，爸爸知道了，你看电视吧！

　　第二次挂断以后，过了将近半个小时都没有再次响起。这种情况完全在朱一铭的预料之中，之前，对方可能以为他没有听到，连着响了两声以后，见仍没有人接，心里就有数了。要不是他正在有事，要不就是暂时不愿意接他的电话，在这种情况下，对方当然不会再接着打第三次了。

　　又过了大约一刻钟左右，手机终于再次想起来了，等他足足响了半分钟左右，朱一铭才拿起手机，摁下了接听键。电话接通以后，不等对方开口，他便用普通话问道：“喂，哪位？”

　　电话那头先是传来两声谄媚的笑声，然后才试探性地开口问道：“喂，您好，请问是朱市长嘛？我是小宦呀！”

　　朱一铭听到这话以后，真有忍俊不住之感，宦竣业的儿子都已经二十多岁了，却在他面前自称小宦，这实在有点太搞笑了。他强压住笑意，对着手机一本正经地说道：“我是朱一铭，你是？小宦？”

　　宦竣业见对方一下子竟然没有反应过来，恨不得抽自己的一个耳光，直接报名字多好，偏要扯一个什么小宦出来，本意是想表达一个对对方的尊重，但这样子一搞的话，对方都搞不清楚究竟是谁了，这不是吃饱了撑着了嘛！

　　想到这以后，宦竣业连忙解释道：“朱市长，您好，我是东方汽车的宦竣业，就是昨天在应天路派出所的那个，您记起来了吗？”

　　“哦，原来是宦总呀，你这一声小宦，我这一下子还真没反应过来，你好，你好。”朱一铭这时仍不忘刺激对方一句。

　　“朱市长，真是不好意思，打扰您休息了。”宦竣业小心翼翼地说道，“昨天犬子多有得罪，昨晚让他在派出所里好好受了一番教育。今天，我想让他当面向您赔个不是，不知您有没有时间？”

　　“宦总呀，你这是何必呢？既然他已经受到了教育，道歉什么的，我看就没有什么必要了。再说，我今天还有点事情要办，算了，没必要了。”朱一铭冲着电话淡淡地说道。

　　宦竣业听到对方这话，心里暗叫一声不妙，他还想再说点什么，谁知朱一铭根本不给他再开口的机会，说完这话以后，接着说道，行，宦总，就先这样吧，我这正好有位朋友过来了，我们改天再说。说完这话以后，朱一铭就直接挂断了电话。


第一千二百九十七章 约见

　　欧阳晓蕾一直在一边静静地听着朱一铭的电话，见她竟直接把电话挂断了，连忙问道：“一铭，你不是说要和对方谈吗，怎么？”

　　昨晚，通过和朱一铭的交流，欧阳晓蕾已经知道他在这件事情上做文章的原因。现在对方主动打电话过来，他竟然一口回绝了，欧阳晓蕾当然不淡定了。

　　朱一铭听到这话以后，笑着说道：“你放心，我心里有数，不出十分钟，就会有其他人打电话过来的。现在我不急，急的是他们。”

　　欧阳晓蕾听到这话以后，将信将疑地看了对方一眼，心里很是不以为意，只不过为了给朱一铭几分面子，并没有说出来。

　　朱一铭看到欧阳晓蕾的表现，只是笑了笑，并没有开口，又和儿子看起了电视。欧阳晓蕾见此情况很是不服气，特意看了看腕表，做好计时的准备。朱一铭不以为然地看了对方一眼，然后小声说道，你看好了，十分钟。

　　欧阳晓蕾见到对方的表现，很是用力地点了点头，她还真有点不信，十分钟还会有相关的电话进来。

　　尽管欧阳晓蕾不信，但现实情况却让她不得不信，过了五分钟还没到，朱一铭的手机就再次响了起来。她见此情况，很是郁闷地站起身来走到一边去了，她实在不愿意看到对方那一脸的得意的模样。

　　朱一铭拿起手机看到上面是之前打过的另一个号码，他虽然不知道究竟是谁的，但心里大概也有个数了，不出意外的话，应该是靖海区公安局长郑广材。对方的身份够打这个电话，和宦竣业的交情又很深，所以这个号码八九不离十应该是他的。

　　“朱市长，你好，我是区公安局长的郑广材呀，你莅临我们区里指导工作，总要给一个机会让我们来尽一下地主之谊吧，不知朱市长是不是能在百忙之中抽出一个时间来，让我们表示一下心意。”郑广材热情地说道。

　　由于这件事情和他并没有直接的关系，所以在说话的时候，他的态度要比宦竣业随意很多。

　　朱一铭听到这话以后，笑着说道：“郑局，你好，感谢盛情呀！在这之前宦总已经打过电话来过了，我这边恰巧有点事情，不过既然亲自打电话过来了，那我来安排一下，但能不能抽出身来，我还真不敢保证，万一不行的话，还请郑局多多体谅，人在江湖，身不由己呀！”

　　郑广材听到这话以后，连忙说道：“行，朱市长，有你这句话，我心里就有底了，你一定要给个面子，我过会再打过来。”

　　“好，好，郑局，我尽力吧！”朱一铭对着手机答道。

　　挂断电话以后，朱一铭什么招呼也没打，他本来就没什么好安排的，只是找的一个托辞而已。他已经考虑好了，中午肯定是不行，他可是答应欧阳晓蕾母子一起去银滩玩的，那只能安排在晚上了。

　　朱一铭相信对方竟然如此迫不及待地和他联系，应该已经搞清楚他的目的了。这样一来的话，晚上应该不需要费太大周折。这也是他昨天直接甩袖离开的原因所在，总得给对方一些摸底的机会，否则的话，这事谈起来可费劲了，并且最终还不一定能谈得好。

　　又等了大约半个小时左右，郑广材才再次打来电话。这次朱一铭倒是没有为难对方，直接爽快地答应了下来，只不过要放到晚上才行。

　　郑广材听后很是开心，立即满口答应了下来，只要朱一铭答应出来，不要说晚上，就是夜里都没有任何问题。他连忙告诉对方地点就安排东方国际大酒店，理由很简单，那儿比较醒目，便于朱一铭过去。

　　郑广材本来提出要让人来接的，但是被朱一铭一口回绝了。他可不想让他们这些人发现他和欧阳晓蕾之间的关系，那样的话，对方极有可能利用这点反制于他。

　　说完该说的事情以后，郑广材就以不打扰朱一铭为由挂断了电话。

　　宦竣业在一边听后，连忙冲着郑广材说道：“老弟呀，还是你有办法呀，我刚才打电话过去的时候，人家愣是连鸟都没有鸟我，和你相比，我在对方的心里那简直什么都不是呀，这点想不承认都不行呀！”

　　郑广材听到这话以后，只是稍稍谦虚了两句就堂而皇之地接受了下来，只不过他的心里是很清楚的。朱一铭之所以答应晚上吃饭，并不是他的面子有多大，只不过人家需要这样一个台阶。身在官场的他，对于体制内的这些门道再清楚不过了，只不过此刻当着宦竣业的面，他是不会说破的。对方愿意领他的情，他当然没有拆自己台的道理。

　　欧阳晓蕾听到了朱一铭后半句话，等其挂了电话，她连忙开口问道：“怎么，你要出去吃饭呀，继明还说要和你比试一下吃饭的速度呢！”

　　朱继明听到这话以后，才从喜羊羊与灰太狼的争斗中醒悟过来，开口说道：“爸爸，宝宝要和比试一下，宝宝的吃饭速度可快了！”

　　朱一铭深情地看了母子俩一眼，然后说道：“你听错了，我答应他们晚上，中午和下午我哪儿也不去，就陪继明和妈妈！”

　　小继明听到这话以后，冲着欧阳晓蕾说道：“妈妈骗人，大灰狼要来吃妈妈了。”

　　朱一铭和欧阳晓蕾都没有想到小继明竟然会说出这话来，两人对视一眼，呵呵笑了起来，随即欧阳晓蕾狠狠瞪了朱一铭一眼，这事可都是他惹出来的，反而让她被儿子诅咒。

　　欧阳晓蕾听说朱一铭不出去吃饭，便起身去厨房忙碌去了，她昨晚就打定主意了，今天不用保姆，她亲自下厨做饭，要让爱郎尝尝她的手艺。这才对对朱一铭中午在不在家吃饭很是关注，只不过她不好意思说出来，只能拿儿子说事了，也算是用心良苦了。

　　朱一铭见此情况，心里很是感动，本想去厨房帮忙，想想还是算了，他要是过去的话，十有八九是添乱，还是陪儿子看电视更为实在。

　　朱继明倒是很乐得爸爸在这陪他，时不时地还和他交流两句动画片里的情节，他才不管对方是不是搭理他，他只管说他自己的。

　　由于今天周日休息，欧阳晓蕾便把给保姆放了一天假，难得的三口之家，她可不希望被其他人打扰。十一点半的时候，她便把饭菜全部准备好了，朱一铭见此情况，连忙站起身来去帮忙。欧阳晓蕾却拒绝了，让他带儿子去洗一下手再过来，就行了。

　　昨天晚上在外面吃的，虽然方便，但却没有这种浓浓的家庭氛围，中午菜虽然不多，两炒一烧一汤，但对于一家三口来说，已经足够丰盛了，更为难得的是那种家庭的气氛，朱一铭和欧阳晓蕾都有一种沉浸其中的感觉。

　　欧阳晓蕾知道朱一铭有午睡的习惯，吃完饭以后，便让他去休息一下，等一会再去银滩。朱一铭拒绝了，晚上本来还可以陪陪他们母子，但由于要去应酬郑广材、宦竣业等人，现在如果再午休的话，去银滩玩耍就显得有点捉襟见肘了。

　　一家三口吃完饭稍作休息，便出发了，朱继明兴奋不已。银滩他虽然去过很多次，但和爸爸妈妈一起却是第一次，所以小家伙显得格外兴奋。

　　银滩是东方银江的滩涂，这儿有各种各样的建筑，是东方的游览胜地。银滩的江面、长堤、绿化带及美轮美奂的建筑群所构成的街景，是最具有特征的东方景观不光外地人对之趋之若鹜，就连东方本地人也经常在此流连。


第一千二百九十八章 赴宴

　　一家三口回到家的时候，已经五点左右了，回来的路上，小继明就在车后座睡着了。朱一铭本来是要抱他的，可在欧阳晓蕾的要求下，他一直跟在两个大人后面跑着。

　　朱一铭这次倒是没有帮小继明说话，对于男孩子来说，有些东西确实需要从小开始培养。他不能因为自己难得过来，就影响了欧阳晓蕾对孩子的教育。

　　回家洗了一个澡以后，朱一铭并没有立即去东方国际大酒店，而是随手拿起一份报纸翻看起来。欧阳晓蕾本想提醒他一下，但想到对方之前说的话，她也就放弃了，不出意外的话，朱一铭是另有所想，她就没必要上去瞎掺和了。

　　欧阳晓蕾感觉到朱一铭比初到泰方的时候更加成熟了，并且多了几分自信，给人一种一切尽在掌握的感觉。欧阳晓蕾的感觉当中，男人就应该这样，泰山崩于面前而色不变，只有拥有了这份淡定与从容才能在仕途上走得更远。

　　这次欧阳晓蕾确实猜中的朱一铭的想法，他这么做确实是在等那边的电话，他答应过去吃饭是不假，但也不见得需要这么主动。他现在就是要刻意做出这份被动的姿态，这样才嫩掌握谈事情过程中的主动。

　　将近六点的时候，郑广材打来了电话，朱一铭恩啊了两声，告诉对方，他这就准备出发了。郑广材除了说没关系，我们也刚到，自然不会说出其他的话来。

　　按欧阳晓蕾的意思，朱一铭直接打车过去，因为这样的场合最终免不了要喝酒。东方市对于执行驾驶法规还是查得比较严的，尤其对于酒驾，查到以后会非常麻烦。

　　朱一铭听后，呵呵一笑，然后说道：“放心，我一滴酒也不会喝，也绝对不会有哪个人让我喝。”

　　欧阳晓蕾看对方这自信满满的样子，便也不再坚持了，她关切地说道：“假如喝了酒了的话，你的车就放在那儿，直接打个车回来，不要找酒店里的代驾，麻烦。”

　　朱一铭知道对方对他的话，还是有几分不信，于是也没有再解释什么，点头表示记下了。

　　东方市的路况虽然比较复杂，但车里有导航，再加上朱一铭从欧阳晓蕾那也基本搞清楚了应天国际大酒店的位置，所以没费什么劲就找到了目的地。

　　朱一铭的车刚刚挺好，宦竣业就钻了出来，上前帮朱一铭打开车门，然后一脸恭敬地说道：“朱市长，您好，感谢你的百忙之中抽出时间过来，我代表郑局长过来迎接你！”

　　宦竣业之所以这么说，有点担心对方不给他面子，见到他在这儿，直接扭头就走，那样的话，他可就丢人了。

　　朱一铭看到对方小心翼翼的模样，抬脚从车里跨了出来，随口说了一句，宦总太客气了！

　　宦竣业听到这话以后，心里总算淡定了。看来正如郑广材所说的那样，对方早就料到他在这儿来，出去迎接一下，表示对对方的尊重，其他什么问题也不会有。

　　朱一铭在宦竣业的引导下，来到了东方国际大酒店的三楼，直接进了米国厅。朱一铭注意到这个酒店确实够国际化，所有包间的名字都是用国家的名字来命名的，但一眼看上去独独没有华夏厅，看来老板还是有点顾忌的，不敢太张扬。

　　宦竣业推开门以后，特意说了一句，郑局，朱市长过来了！

　　郑广材听到这话以后，连忙站起身来，顺手把刚抽了一半的香烟掐灭在烟灰缸里，满脸堆笑着往前紧走两步，开口说道：“朱市长，你好呀，有失远迎，请多多包涵！”

　　朱一铭见此情况，边伸出手去，边笑着说道：“郑局，你好，叨扰了！”

　　郑广材连忙双手紧握着朱一铭的手，热情地说道：“朱市长能来，就是给我和宦总面子了，何来叨扰一说，你这话可是有点打我们脸的意思呀！哈哈，哈哈！”

　　由于郑广材此刻充当的是一个和事老的形式，所以说话什么的比较放得开，这样一来，更能体现出他一局之长的身份。

　　两人客气了一番以后，便准备入座了，虽说只有三个人，但却很是谦让了一番。郑广材和宦竣业都请朱一铭坐首位，而朱则不肯，礼让了一番以后，见两人一再坚持，朱一铭只得装作为难的样子，在首位上坐了下来。

　　坐定以后，宦竣业就让服务员斟酒、走菜了。郑广材利用这个间隙，开口说道：“朱市长，你昨天的提议真是不错，一大早我堂弟就打电话来说，宦总的公子昨天晚上在派出所里面深刻认识到了自己的错误，写下了近千字的悔过书，说是要等出来以后送给宦总呢！”

　　宦竣业听到这话以后，也开口说道：“感谢朱市长了，我厂子里面有一大摊子的事情，疏于对这小子的管教，正好借此机会让他好好反省反省，我是真心实意地感谢你！”

　　宦竣业说到这的时候，竟有几分哽咽之感，仿佛朱一铭把他儿子从悬崖前拉回头了一般，这演技可能就是那些专业演员看了也有自愧不如之感。

　　这段双簧使他们俩之前就已经商量好的，不管怎么说，有一个信息必须告诉朱一铭，那就是昨天晚上宦彬并没有回家，而是戴着手铐老老实实地待在派出所里面的。

　　这是昨天对方提出的要求，他们并没有无视，严格认真地遵照执行了。二人这样做的目的很简单，想借此告诉朱一铭，他们是很有诚意解决这件事情的。

　　朱一铭听到两人的话以后，笑着说道：“两位也别往我脸上贴金，但我们作为过来人应该都清楚，年青的时候吃点苦并没什么坏处，如果始终是一帆风顺的话，一旦出现什么挫折的话，他们根本承受不了，那后果就会相当严重了。”

　　郑广材和宦竣业听到朱一铭的话后，都用力地点了点头，表示赞同。

　　说话的当口，服务员的酒已经斟到朱一铭这儿了，按说他坐在首位上，这酒理应从他这开始斟才对，郑广材为了防止对方不给面子，才特意让服务员从他和宦竣业这儿开始斟的。他的用意很简单，我们两人都已经斟了，你总不至于还不给面子吧！

　　谁知就在服务员刚刚走到他跟前的时候，朱一铭做了一个停止的动作，然后说道：“两位，这酒我就不陪你们了，天生不会喝酒，见谅！”

　　宦竣业听到这话以后，刚准备劝说一番，郑广材冲着他使了一个眼色，随即抢着说道：“喝不喝酒不重要，只要朱市长能感受到一片真诚的结交之意就行了。”

　　朱一铭听到这话以后，点了点头，然后示意服务员给他倒一杯果汁。

　　斟完酒以后，服务员就退到了一边，宦竣业没有丝毫犹豫，端起满满一高脚杯的酒，冲着朱一铭举了举，然后说道：“朱市长，昨天犬子冒犯了虎威，我先敬您一杯，希望您大人不记小人过，高抬贵手，宦某感激不尽！”

　　说完这话以后，宦竣业不等朱一铭开口，直接将酒杯举到唇边，然后昂头一饮而尽。由于喝得太快，酒水顺着嘴角流出了一线，直接滴落在桌布上面。

　　等对方放下酒杯以后，朱一铭才开口说道：“宦总，你这是干什么呀，就算海量也不能这么喝呀！”

　　宦竣业听后到这话以后，真是欲哭无泪，他心里暗暗说道，你以为我想这么喝呀，还不是想你抬抬手，放了那不成器的小子一马，否则的话，打死我，也不会这么去喝呀！


第一千二百九十九章 合作

　　郑广材在一边冷眼旁观，听到朱一铭的这话以后，他心里却是另一番想法，对方这话看上去是对宦竣业的关心，实则却表明了态度。昨天的事我们慢慢谈，这不是喝一、两杯酒就能解决的问题。

　　意识到这点以后，他连忙对宦竣业说道：“朱市长，宦总这一杯主要是为了表示对您的歉意，所以喝得猛了一点，下面我们悠着来，边吃边聊。除了喝酒，我们可能还有其他方面有共同兴趣，朱市长，你觉得呢？”

　　朱一铭听到这话以后，便知道对方有意把话往正题上面引了，他也不着急，微微点了点头，做了一个请的手势。

　　郑广材和宦竣业看到这种情况以后，心中有几分不安之感，朱一铭表现出来的沉稳、淡定和他的年龄一点也不相衬，作为对手的他们，还真有点不太适应。

　　酒过三巡，菜过五味，宦竣业冲着郑广材使了一个眼色，那意思很简单，你可别光顾着吃喝呀，我们今天过来可是有正事的。那事要是谈不妥的话，那哪儿能吃得舒服呢！

　　郑广材倒是没有像宦竣业那么着急，他想寻找一个比较好的契机，这样切入正题的时候，才显得自然一点。他之所以这么想，一方面是想要顺利摆平此事，另一方面，关在派出所的毕竟不是他的儿子，没必要太过着急。

　　郑广材看到宦竣业的眼色以后，本来还想再稳一稳，现在见此情况，就打消了这个想法。他冲着朱一铭举起酒杯，说道：“朱市长，我敬你，喝完这杯以后，我有个事情想请市长帮个忙，不知能不能给个机会。”

　　郑广材说这话的时候，心中不爽之感溢于言表，明明是给对方送上一笔大生意，偏偏还要装作有求于人的模样，这实在是让人无语。此刻宦竣业的儿子被对方捏在手里，所以只有任由对方摆布了，俗话说得好，人在屋檐下，不得不低头。

　　朱一铭听到对方如此这般地说法，心里暗想道，这货还真有才，难怪在政法委书记不太待见他的情况下，还能在公安局长的位置上混得风生水起的，就冲他说的这话，那就不是谁都能说得出来的。

　　一直以来，朱一铭都不是一个盲目的人，由于早年在基层干过，对于这个社会的现实有非常充分的认识。都说知己知彼方能百战不殆，这话可不是挂在嘴边就行了的，必须运用到实际当中来。

　　朱一铭也举起了酒杯，轻抿了一口饮料，然后顺着对方的话头答道：“郑局长有话请讲，只要是我能够做到的一定帮忙！”

　　说这话的时候，他都有种忍俊不住之感，不过本着对对方尊重的原则，他还是强忍住了笑意。这种巨大的角色发差，他一下子还真有点适应不了，于是只有硬憋着，否则的话，对方的脸上可能会有点挂不住。

　　听到朱一铭的回答以后，宦竣业的脸上露出了开心的笑容，三人之间的话虽然说得很含蓄，但其中的意思，大家都心知肚明。现在朱一铭既然答应下来了，那宦竣业当然就放下心来了。

　　郑广材把酒杯往桌上一放，然后说道：“朱市长，是这样的，宦总的东方汽车是锝国大众在国内最大的合资厂家，现在总部那边准备建一个发动机的生产基地，不知泰方市那边有没有相应的企业能把这事做起来。”

　　说到这以后，郑广材略作停顿，然后接着说道：“朱市长，你是不知道呀，这段时间郑总为了搞定这事，可以说是费尽了心思，但始终没能解决，你看？”

　　宦竣业听到这话以后，心里就差滴血了，这段时间巴结他想要拿下这个项目的，二十家绝对不止，开出了这样、那样的优惠条件。现在被郑广材这一说简直成了一件苦差了。

　　尽管觉得很是郁闷，但宦竣业还得顺着对方的话往下说，不等朱一铭回答，他接口说道：“是呀，郑局说得没错，总部那边对运输成本这块卡得很死，所以这个发动机基地距离东方一定不能远，而淮江省无疑是最为合适的，所以我便想请朱市长帮这个忙！”

　　朱一铭听到这话以后，真有点控制不住了，他连忙端起桌上的酒杯，假意喝了两口果汁，开平息一下心情。

　　放下酒杯以后，他假意思考了一番说道：“哦，宦总，你这样一说，倒是巧了呀，我这次过来就是参加这次汽车招商会的，我们那边有三家汽车配件的生产厂家，只不过不知道是否能满足宦总你们的要求。”

　　对方说得如此诚恳，朱一铭倒是不好意思再装逼了，所以也说出了实话。

　　宦竣业听到这话以后，连忙说道：“这个应该没有问题，我们这边会派人过去对工人们进行培训的，至于说其他的，那就更没有问题了。再说，你们那边的泰方汽车厂本来也生产过发动机，这个对于他们来说，并没有什么压力。”

　　朱一铭听到这话以后，笑着说道：“看来宦总之前还对我们市里的相关企业做过一番研究呀，和你们这些集团公司相比，我们的企业要学习的东西真是太多了。”

　　宦竣业听到这话以后，有种汗颜之感，他之所以研究泰方市的相关企业，是为了防止领会错了朱一铭的意思，那样的话，可就瞎耽误工夫了。现在被对方这么一说，他倒有点不好意思的感觉了，冲着对方笑了笑，没有开口。

　　“行，宦总，你看看，你的儿子误打误撞，倒是帮你解决了一大难题，我看这样吧，我和你一起来敬一下朱市长，感谢他的大度与帮助。”郑广材不失时机地开口说道。

　　宦竣业听到这话以后，连忙举起酒杯，跟在郑广材的后面站起身来，一起冲着朱一铭做了一个敬酒的动作。

　　朱一铭见此情况装作受宠若惊的样子，连忙端起酒杯站起身来，冲着两人说道：“郑局、宦总，你们太客气了，我们一起来，一起来！”

　　朱一铭这次破例，竟然把杯中的果汁全都喝干了。

　　放下酒杯以后，宦竣业开口说道：“朱市长，不知你们那边的人什么时候过来，一些具体的细节，我还要和他们磋商一下。”

　　“哦，他们大概明天下午过来，这样吧，明天晚上我来做东，然后再具体商量一下相关的细节，宦总，你看如何？”朱一铭说道。

　　宦竣业听到这话以后，连忙说道：“朱市长，你说这话不是打我的脸吗，你们难得到东方来，哪儿有让你们请客的道理，我来，我来。”宦竣业连忙开口说道。

　　为了怕朱一铭拒绝，他特意补充了一句，朱市长，以后我们合作了，相聚的机会有的是，我和郑局去泰方的时候，你再请客怎么样？

　　朱一铭听对方说得头头是道，当然不便再多说了，他笑了笑，回答道：“行，就照郑总说的这样，你们去泰方的时候，我请你们去江边吃久江里面正宗鱼虾，保证让你们大饱口福。”

　　“哈哈哈，宦总，你和朱市长手下人谈的时候，可得抓紧一点时间，我可等着去吃特色鱼虾呢！”郑广材笑着说道。

　　宦竣业听后，用力点了点头，随即跟在郑广材的后面哈哈大笑起来。

　　等两人笑完以后，朱一铭这才像想起什么似的，开口说道：“对了，郑局，我刚才怎么听你说，宦总的公子昨晚就留在派出所里的，不是我说你呀，你这做叔叔的可有点不地道呀，让他稍微涨点记性就行了，哪儿真能在那过夜呢？”


第一千三百章 幸亏

　　郑广材和宦竣业听到这话以后，面面相觑，不知该如何应对。对方这话一出，这事反而成了郑广材的不对了，但宦竣业心里很清楚，这只不过是对方的一个托辞而已，不过不管怎么说，儿子的事情算是解决了，这样一来的话，他也就没什么好担心的了。

　　至于发动机基地的事情，宦竣业倒是不用太放在心上，这个项目给他是做，给你也是做，最多损失一点个人的利益，但他通过这件事情也看出来了，这个朱市长和东方这边有非常紧密的联系，否则他的态度也不会如此强硬。

　　虽然丢了一点个人的好处，但如果能有对方建立起不错的关系，那对他而言，也不能算是折本的事情。

　　这样想来，这件事情虽然以一种不太友好的方式开端，但最终的结果确实双赢，这对于双方来说，都是再好不过的结果。

　　谈完正题以后，由于朱一铭不喝酒，所以这饭吃的也就没什么气氛了。三人又聊了一会以后，见差不多了，便准备离开了。

　　宦竣业看了朱一铭一眼说道：“朱市长，我们找个地方放松一下，消消食！”

　　朱一铭听后，笑着说道：“谢谢宦总的盛情了，我这两天的事情比较多，人比较累，今天就不陪你们了，改天吧！”

　　宦竣业听到这话以后，倒也没有再作计较。朱一铭的回答应该在他的意料之中，但刚才的那话他却不得不说。如果吃完以后，站起身来，立即就走的话，那就显得太过生疏了一点，所以该说的话还是必须得说的。

　　郑广材听到这话以后，开口说道：“宦总，别急，你们现在已经决定合作了，以后大家聚在一起的机会有的是，朱市长，你说是吧？”

　　朱一铭听后，点了点头，冲着两人做了一个请的手势。郑广材和宦竣业见状，哪儿敢领头，连忙冲着朱一铭回做了一个请的手势，并且态度非常坚决。

　　朱一铭见此情况，也就不再坚持了，抬脚走在了两人前面，郑广材和宦竣业则落后他半步有余，跟在其后面往前走去。

　　他们从电梯里面出来的时候，看到另外一步电梯里面出来五、六个人，为首的那位大约四十五、六岁左右，看上去一副干练的模样。

　　就在朱一铭看着他们的时候，这群人也看到了他们，其中一人走到那位领头的身边耳语了两句，说话的时候，还往朱一铭这指点了一番。

　　朱一铭这才看出来，那说话之人竟然是他的老熟人靖海区政法委副书记周海涛。对方此刻显然是一个从属的身份，朱一铭倒有点不方便过去打招呼。

　　就在他一愣神之际，周海涛却开口说话了，朱市长，真是巧呀，竟然在这遇上你了，我还准备回去以后给你打电话呢！

　　朱一铭听对方说得一副煞有介事的模样，并不像是在敷衍他，刚准备说两句感谢关心之类的话，周海涛却抢在前面开口了。

　　“朱市长，帮你介绍一下，这是我们靖海区的区委书记刘大海同志！”周海涛边说，边用手指了指领头的那位中年男子。

　　朱一铭在这之前，已经隐隐猜到了对方的身份，周海涛昨天在郑广材、宦竣业跟前的表现，他是看在眼里的，今天却像变了一个人似的。这其中的原因很容易想道，那就是他身边这位的地位要比他高，并且还不止高一星半点。

　　现在对方所说的，果真和他猜想的一般无二，眼前这位竟然是靖海区的一把手，这还真有点出乎朱一铭的意料之外。

　　听到对方的话以后，朱一铭连忙往前一步，伸出两只手，热情地说道：“刘书记，你好，久仰、久仰！”

　　朱一铭对于眼前的这位刘大海和张华之间有什么关系，并不太清楚，但有一点可以肯定，昨天周海涛过去，一定是他的授意。既然如此的话，那他和张华之间的关系也基本能够猜到了。

　　刘大海听到朱一铭的这话以后，也伸出手去，笑着说道：“前两天就听市领导说过朱市长的情况了，果真是年轻有为呀，要不是海涛听过你，我真不敢相信你就是一市之长。”

　　刘大海说话的语气虽然有几分夸张，但其中要表达的意思却是一点不假，以朱一铭的年龄，人们却是很难和市长这个词挂上钩。虽说现在从中央到地方都非常重视干部队伍的年轻化，但他这未免也太年轻了一点。

　　郑广材和宦竣业听到刘大海的这话以后，心里不淡定了。昨天宦竣业见到周海涛在那的时候，还有点不以为然，后来见到郑广材的眼色，才想到这事可能并不是和周有关系，他只不过是带人出头。

　　至于说周海涛替谁出头，这个问题就非常简单了，靖海区谁不知道他是区委书记刘大海的人。正是由于这个原因，宦竣业才没有敢发作，一直忍气吞声地小心伺候着朱一铭，就包括刚才答应的发动机基地的事情，也和这个有非常大的关系。

　　现在听刘大海的意思，原来对方也不认识朱一铭，他竟然和某位市领导有关系。这就让人不淡定了，区委书记就让两人不敢直视了，现在竟然还扯到市领导的身上，两人有种心有余悸之感。幸亏在这之前，他们一直低调地应对此事，如果稍不加重视的话，那极有可能吃不了兜着走，甚至连死都不知道怎么死的。

　　想到这以后，郑广材和宦竣业对视了一眼，两人严重都有一种劫后余生的感觉。

　　刘大海和朱一铭寒暄了两句，然后说道：“朱市长，今天就不说了，明天晚上我来安排，本来还准备让人打个电话给你的，现在没必要这么麻烦了，到时候请准时光临，具体的我让海涛再和你联系吧！”

　　朱一铭听到这话以后，心里有数了，对方和张桦之间的关系很不一般。他本来说好，明天去拜访张华的，现在刘大海既然这么说，那一定是张市长给他联系过了。

　　既然如此的话，朱一铭当然不会有异议的，他笑着说道：“麻烦刘书记了，我就恭敬不如从命了。”

　　“哈哈，哈哈，一铭市长，你太客气了。”刘大海边说，边在朱一铭的肩膀上用力拍了两下，“行，我还有点事情，就先走了，再见！”

　　朱一铭冲着对方点了点头，做了一个有情的手势，并抬脚往前松了两步。

　　周海涛跟着刘大海的后面边往前走，便冲着朱一铭做了一个打电话的手势。

　　郑广材和宦竣业见此情况，心里的失望之感溢于言表，他们在区里也算得上是头面人物了，但刘大海对他们却视若无睹，别说打招呼了，就连看都没往他们这边看。

　　朱一铭等刘大海等人离开以后，和郑广材、宦竣业握了握手，也上车离去了。

　　郑广材轻叹了一口气，冲着宦竣业说道：“老弟呀，今天我可是跟在你后面遭灾呀，刘书记这是摆脸子给我们看呢！”

　　“是呀，我也看出来了。”宦竣业说道，“这个朱市长究竟是何方神圣，怎么和市领导还有联系，我家那小子真是瞎了眼了，这样的人物，他老子都惹不起，他居然在人家面前甩得像二五八万似的，他这一夜派出所真是没有白待。现在看来我们的弥补措施还是很到位的话，否则的话……”

　　“是呀，幸亏呀，要不然我们能不能在现在的位置上干什么，可都是说不定的事情呀！”郑广材深有感触地说道。


第一千三百零一章 忙碌

　　第二天，朱一铭从下午就开始忙碌起来，一直到十点多才回到家，而欧阳晓蕾却坐在电视机前，静静地等待着。

　　这种感觉对她而言，再好不过了，都说有人给你留一扇门是幸福的，但换个角度来说，留门的人不也是幸福的嘛，等待门响的那一刻，等待那个人推门而入。这其中的幸福感只有亲身经历的人才能体会。

　　欧阳晓蕾闻到朱一铭满身的酒气，把茶杯放在他跟前，柔声说道：“今天这一天辛苦了吧，还好你没有开车去，要不然明天还得麻烦。”

　　朱一铭听到这话以后，笑着说道：“我是省了麻烦，但却麻烦了别人，刘书记让司机把我送回来的，呵呵！”

　　“哦！”欧阳晓蕾想了一下，说道，“只要你自己不开车就行了，麻烦别人，那也是他们愿意，我说的没错吧？”

　　朱一铭听后，点了点头，欧阳晓蕾虽然没有在体制内待过，但由于受她老爸的影响，对于官场里的这些门道还是知道一点的。

　　朱一铭是副市长张华的客人，去靖海区的区委书记刘大海和张华的关系非同一般，那在这种情况下，他让司机把朱一铭送回来便是再正常不过的事情了。

　　欧阳晓蕾看了朱一铭一眼，问道：“你们市里的人怎么样了，他们刚来，你作为市长竟对他们不理不睬的，跑去和别人喝酒了，他们会不会有什么想法？”

　　“哈哈，怎么会呢？我把他们安排在静海楼了，那边的事情，我也让带队的副市长负责了，我这次过来主要就是陪你们娘儿俩的，至于说和宦竣业那小子的矛盾完全是意外。”朱一铭笑着说道。

　　他这话虽说听上去有几分虚假的成分，但不得不说，基本也是实情。要没有和宦彬之间的事情，他只准备去拜访一下张华，相信凭对方副市长的身份搞定这个发动机项目，应该不是什么难事。谁知机缘巧合之下，对方的这条线基本没怎么发挥作用，并且从最终的结果来看，比找他这个副市长打招呼并不多让。

　　欧阳晓蕾听到这话以后，心里简直比吃了蜜还甜，都说女人是需要哄的，这话真是一点不假，更何况朱一铭说的这话，也并不是完全在哄对方，有八成左右是真的。这样一来的话，欧阳晓蕾的心情自然可想而知了。

　　她看着朱一铭妩媚一笑，然后说道：“好了，整天就知道甜言蜜语的，快点去洗澡吧，看看你这一身的酒气。”

　　说完这话以后，他就扭着丰满的臀部去帮朱一铭放洗澡水了。朱一铭看着对方一如小媳妇的姿态，脸上不由得露出了几分笑意。由于洗澡水还没有放好，他也就没有忙着行动，点上一支烟，仰躺在沙发上，决定先休息一下再说。

　　今天晚上张华叫的人虽然不多，但看得出来，应该都是他的一些铁杆，众人从刘大海口中得知了朱一铭的身份以后，一个个惊诧不已。朱一铭这样的年龄就主政一方了，不管国内的哪个城市，这都是极为罕见的，所以大家的表现也算正常。

　　一阵惊诧之后，众人便立即拿出了实际行动，轮着敬朱一铭的酒。要是在其他时候，其他地方，朱一铭还有一个推脱，但是这种情况下，只有独自奋战了。

　　一连干了七、八杯以后，朱一铭有点想往后面缩了，倒不是不能喝了，而是生怕给张华留下什么不好的印象。他毕竟第一次和对方会面，再加上这位和卢魁交好，从这个角度来说，对方还应该是他的长辈。从这个角度来说，所以他不想表现的太过张扬。

　　张华看到朱一铭的表现以后，笑着说道：“一铭呀，你可别给我在这装呀，我听你的老领导说，以你的酒量一斤应该都没什么问题，这才哪儿到哪儿呀，怎么，到我这儿来，还准备藏一手呀？这可不行呀！”

　　朱一铭听到这话以后，彻底晕了，心想，你就算支持我喝，也不用当着这么多人的面这样说呀，那样的话，我今天还能走得出这个酒店嘛？

　　想到这以后，朱一铭决定化被动为主动，他举起酒杯冲着张华说道：“张叔，我也不称呼你市长了，这样显得我们爷俩更亲近一点，这样吧，我敬您三杯，感谢你这两天的关心与照顾，您随意，对您我可不敢提要求。”

　　张华听到这话以后，呵呵一笑，然后说道：“你该把这后半句放在前面，害得我以为要陪你干三杯的，年轻人不错，后步宽宏呀！”

　　朱一铭听到这话以后，差点没被对方雷着，这位还真是现实，他让其随意就后步宽宏了，要是没这后半句，他一定不会这么说的。

　　朱一铭也不是傻子，他这三杯酒可不是白喝的，在喝之前，他冲着其他众人说道：“诸位，我这么喝的，你们可都看见了，下面再要和我喝的，必须先过张叔这关，你们没有意见吧？”

　　在场众人听到这话以后，这才缓过神来，原来这位显得如此主动，竟然别有用心，但此刻谁也不会站出来反对的。张华在一边见此情况，不由得暗暗点了点头，看来卢魁说得果真没错，这年轻人确实很有点头脑子，年轻有为呀！

　　朱一铭一连敬了张华三杯，等他喝完第三杯的时候，张华也把一杯喝干了。

　　由于有了这个限制，接下来再要和朱一铭喝酒的人少了很多，毕竟在这之前，他们得先敬张华三杯，而且必须是一口气，中间不得有任何停顿。这个要求有点高，特别是在就在三巡以后，自问做不到这点的人便偃旗息鼓了。

　　最后，朱一铭则是和其中两人又喝了三、四杯，并且是绑着那两位一起喝的，这样才不至于把酒喝多。

　　洗完澡以后，又看了一会电视，两人才往房间里面走去。

　　下午，朱一铭已经和带队过来的蔡国才商量好了，明天和东方汽车的谈判由对方全权负责，他参与其中。一方面，这样的事情，不需要他一把手市长直接出面；另一方面，有了之前宦彬的事情，宦竣业不可能提出什么苛刻的条件的。

　　之前，他和宦彬之间的事情，朱一铭并没有告诉蔡国才，只是暗示了一下，对方和他之间有点联系，让他在明天谈判的时候，只管提条件，只要是合理的要求，对方基本不会拒绝的。

　　蔡国才见朱一铭说得如此有把握，当然对此深信不疑了。一直以来，朱一铭在泰方市的表现都是非常强势的，再加上这次他特意提前两天到了东方，要是什么动静都没有的话，那倒反而和他的做法有点不太相衬。

　　进入房间以后，朱一铭便低下身子猛地一下把欧阳晓蕾给抱了起来。欧阳晓蕾大吃了一惊，连忙紧搂着朱一铭的脖子，胸前的两座山峰紧压在对方的身上，口中嗔道：“你干什么呀，吓死人了，我还以为，呜……呜呜？？？？？”

　　欧阳晓蕾的话才说了一半，嘴就被对方封住了，她也不管不顾了，吐出香舌来，和朱一铭缠绕、逗闹起来。

　　朱一铭紧走两步，把欧阳晓蕾放到了大床上，然后就猛地一下子压了上去，只觉得对方的柔若无骨，让人向往不已。由于喝了酒，朱一铭非常兴奋，边做前戏，边除去两人身上的衣物，然后就直接进入正题了。

　　转眼间，低哼浅吟之声充斥了整个房间，久久地持续着，直到月儿都害羞地躲在云层里，两人仍在不停地运动着，索取着。


第一千三百零二章 微笑着流泪

　　接下来的两天时间，朱一铭完全成了一个家庭妇男，欧阳晓蕾每天按时上、下班，而他则忙着接送小继明。

　　这样一来，小保姆对于他的态度变得异常好起来，因为以往这些事情都是她做的，现在朱一铭却帮其分担了，她当然要做出一点感谢的姿态出来。

　　至于说和东方汽车的谈判，用蔡国才的话说，那是出乎意料之外的顺利，对方给出的优厚条件完全出乎了他们的意料之外。

　　本来他们只指望能顺利地拿下这个项目，谁知东方汽车却提出派一批技术骨干过去指导他们的生产，另外为了保证这个发动机基地的顺利建成，总部拨过来的用于先期建设的费用，东方汽车不做任何截留，直接拨付给泰方汽车发动机生辰基地。

　　听到这么优厚的条件，蔡国才等人下意识地认为对方可能会有什么附加条件，谁知一直谈到最后，对方也没有提出任何其他条件来。

　　泰方这边三个厂的厂长一脸疑惑地看着蔡国才，昨天晚上他们可是做好了充足的准备，以应付对方可能使出的各种各样的招数，今天这些东西一点都没有用上，三人都有种不可思议的感觉，天上掉馅饼的好事真能落到自己头上？

　　在这三个人当中，最不淡定的是泰方汽车厂的王财富，他这次过来可是抱着公费旅游的想法才过来的。在来泰方市之前，泰景区区委书记何宏才已经让人带话给他了，他已经不适合在这个厂长的位置上面再干下去了。

　　自从准备买断厂子的事情落空以后，他就料到了这样的结果。他现在唯一后悔的就是，在这之前没有早点在何宏才身上下点料，要是那样做的话，对方现在再想抽身，那几乎就是不可能的事情了。现在再回过头来想这事的时候，已经毫无意义了，这时候别说给对方下料，人家可能连见都不愿意见他。

　　何宏才不知道朱一铭有到东方参加这个招商会的想法，所以在王财富问题的处理上，慢了半拍。他也是想把这事做得实在一点，要是在这当中出什么事情的话，那对他的影响可是非常巨大的。当接到蔡国华的消息时，再想操作这事的时候，则显得太迟了，于是王财富就得到了一个到东方免费旅游的机会。

　　要说来之前，王财富完全是一副事不关己高高挂起的心态，但参加完这个谈判会以后，他的心态起了很大的变化。他虽然不清楚这当中究竟有什么问题，但有一点可以肯定，东方汽车似乎打定主意，必须把这个基地建到泰方市似的，反过头来担心这边会不同意。

　　这种情况是非常反常的，在来之前，他们对于这个大众公司准备建的Y6发动机项目做过充分的了解。这绝对是一个非常热门的项目，各地争着、抢着想要和其合作，怎么现在反而成了愁嫁的大龄女一般了？

　　出现这种情况，如果不是这个项目本身出了问题的话，那一定就是上面有人打过招呼了。对于这个发动机基地，他们之前做过大量的准备工作，这是大众总公司的决定，东方汽车只不过负责具体联系到市长朱一铭在这之前早就到了东方，王财富的心里有点不淡定了。

　　作为泰方汽车的厂长，没有人比王财富更清楚这个项目对于厂子的意义了。发动机那可是汽车最核心的部件，再加上有大众这个巨无霸在后面力挺，那以后这日子还不火死。

　　要说在这之前让他离开汽车厂的话，王财富一点也不在乎，但现在这种情况，让他离开的，还真是舍不得。从这一刻开始，王财富的心思开始活泛起来，他决定好好了解一下，这家事情究竟是谁在后面推动的，只要不是姓朱的，那他便还有机会。

　　王财富的心里很清楚，何宏才之所以要把他从泰方汽车厂厂长的位置上拿下来，都是因为这位市长的原因。这里面也有一个让他想不通的地方，那就是何宏才和朱一铭并不是一路人，怎么就会听他的呢？

　　谈判结束，东方汽车的人走了以后，王财富看似很随意地说道：“蔡市长，今天这个谈判很顺利呀，不过是不是有点太顺利了，这里面会不会有什么猫腻？”

　　其他几人听到这话，都纷纷议论起来了，这种情况确实反常，大家心里都很疑惑，现在王财富开了一个头，其他人便纷纷说出自己的想法了。

　　蔡国才听后，故作高深地说道：“放心吧，这个项目绝对不会出任何问题的，人家不是已经说了嘛，等招商会完了以后就签协议。至于说为什么出现这种情况，我就不能详说了，但有一定可以肯定，和我无关，我可没有那么大的面子。”

　　蔡国才这话说完以后，现场立即响起了一份阿谀奉承之声，他立即冲着众人摆了摆手，说道：“诸位，我这可不是谦虚，说实话，我也希望这事是因为我的面子，但实际情况却不是这样的，我总不至于往自己脸上贴金吧？”

　　要是因为其他事情，这帮家伙乐得奉承，蔡国才倒不一定会拒绝，反正我又没有开口，这些话可都是你们说的，但这事和朱一铭有关，他可不想往自己身上揽。要是被对方知道了，那他不是自找不自在嘛？

　　听到蔡国才的这话以后，其他人还以为他在谦虚，但王财富的心里却有数了。这事一定和朱一铭有关，否则的话，蔡国才绝对不会急着和其撇清关系的。

　　正如他自己说的那样，谁会拒绝往自己脸上贴金呢？除非这个“金”贴上去会出现无法承受的后果。蔡国才只不过是一个普通的副市长，借他一个胆子，他也不敢抢市长的功劳。

　　意识到这点以后，王财富的脸上一下子阴沉了下来。本来已经做好离开的打算了，但是经历了这事以后，他心里有点不淡定了。眼看这样的肥水往别人家的田地里流去，这实在是一件让人感到非常痛苦的事情。

　　朱一铭在接到蔡国才的电话以后，心里非常开心，虽说之前对于这个结果已经基本能预料到了，但没有经过双方坐下来谈，这心里总归有点不太淡定。接到这个电话以后，他的心里总算是踏实了。

　　朱一铭拒绝了蔡国才邀请他出席签字仪式的要求，这倒不是他看不上这个仪式，而是本次招商代表团的团长是蔡国才，他没有理由去抢对方的风头。

　　蔡国才自然明白对方的心思，他特意暗示了两句他不在意，这事本来就是对方一手促成的，对方就算抢了他的风头也无可厚非，但朱一铭却一口回绝了。有些事情，大家心里都有数就行了，没有必要把他写在脸上，那样反而不好。

　　朱一铭在东方又留了一天，虽然他很想多陪陪欧阳晓蕾母子，但现实是无情的，这边的事情已经结束，他再待下去也没有借口了。

　　周三早晨，欧阳晓蕾特意请了半天的假，说是要送朱一铭走。朱一铭倒是觉得没有这个必要，但对方执意要这么做，他也不好拒绝。

　　一大早，两人都早早地起床了，陪儿子一起吃过早餐以后，两人一起将他送到了幼儿园。小继明第一次由爸爸、妈妈一起送去学校，那开心劲儿就别提了。

　　在进幼儿园的门之前，朱一铭紧紧地搂住了儿子，叮嘱他一定要听妈妈的话，两眼之间隐隐泛起了一丝泪花。孩子是天真的，他只感受到了眼前的快乐，在爸爸的脸上轻吻了一下以后，快步往幼儿园里面走去了。


第一千三百零三章 决心

　　欧阳晓蕾感觉到了朱一铭的伤感，她轻挽着对方的手臂，然后轻轻地在他的手腕上拍了两下，低声说道，走吧！

　　朱一铭虽然点头答应了，但还是等到儿子的身影完全消失不见了，他才起身往停车的位置走去。

　　进了碧水华云小区以后，朱一铭没有在上楼，他轻搂着欧阳晓蕾，在其耳边低声说道：“等孩子放暑假，我来接你们！”

　　说完这话以后，两人便深情地吻在一起，久久地没有分开。

　　当朱一铭的车在欧阳晓蕾的视线中消失之际，两颗泪珠从他俏丽的脸庞上滑落下来，无声无息，和那一脸的微笑形成了强烈的反差。微笑着落泪，究竟是幸福，还是悲伤，无人知晓。

　　朱一铭虽然早就提醒自己，一定要坚强，但真到了别妻离子的这一刻，他的心里还是有种难掩的伤感。欧阳晓蕾从来对他提出个任何要求，而正是因为如此，他这才心里才觉得格外过意不去，一直以来他都想为她们母子俩做点什么，可就是不知该如何去做。

　　这其中主要还是因为怕伤了欧阳晓蕾的自尊，从她不声不响离开恒阳那一刻起，朱一铭就知道这是一个需要他用一生去呵护与尊重的女人。都说关心则乱，这话一点不假，正是因为对她们母子俩格外关心，朱一铭反而不知该从何处入手了。

　　听了那天晚上小继明的话以后，朱一铭从中找到了突破口。他很清楚，以欧阳晓蕾现在的收入，在经济上根本不需要他的帮助，而儿子说的爷爷奶奶的话题，可能也是欧阳晓蕾一直关注的，只不过她只是默默地放在心里，决不在朱一铭跟前提及。

　　当年，从欧阳晓蕾拒绝了朱一铭的那一刻起，就注定她只能站在背后，永远没有走到台前的机会了。朱一铭虽然无力改变这样的结局，但他可以给对方一定的弥补，比如将他们母子俩带到父母的跟前亮个相，这从一定程度上也算是对他们的认可了。

　　朱一铭之前没有想到这个事情的重要程度，当然也就没有放在心上，此刻已经意识到了，他当然不会再让母子俩失望的。

　　至于说他的父母那边，朱一铭倒并不是太担心的，虽说他们从小对他的要求就非常严格，但对于木已成舟的事情，他们也不会不接受的，况且人家为了他们儿子付出了如此之多，还给他们带来另一个孙子，老两口说不定还会很开心呢！

　　想到这的时候，朱一铭只觉得心头一团乱麻，但却并不后悔。当年，他和欧阳晓蕾之间的事情并没有谁做错什么，他们之间有关系甚至还在他和妻子郑璐瑶之前。

　　从这个角度来说的话，欧阳晓蕾甚至还排在郑璐瑶的前面，当然这样的观点，朱一铭最多也就在心里想想，这本就是一件剪不断理还乱的事情，你非要将他搞清楚了，这等于是自寻烦恼。

　　回到泰方的时候，已经十点多了，朱一铭没有在出去，说实话，心情很压抑，再加上这两天晚上和欧阳晓蕾夜夜欢歌，身体累极了。回到家以后，冲了一个澡，他便上床休息了。

　　在梦中，朱一铭开心地牵着欧阳晓蕾和儿子的手一起来到了恒阳的花木场。朱国良和韩春秀老两口看见他们开心极了，忙着热情地招待他们，只是小继明显得非常拘束，让他叫爷爷、奶奶，他却总是开不了口，搞得朱一铭和欧阳晓蕾很是着急。就在朱一铭急得团团转的时候，只觉得身子一沉，他醒转了过来。

　　看看周围的环境，他才确认此刻还在泰方市湖滨山庄的家中，刚才那只不过是一场梦罢了。都说日有所思，夜有所梦，而他这个梦还额米有等到晚上，由此可见，他是多么的迫不及待。

　　朱一铭看着从窗帘接缝处透进房间来的一线阳光，似乎已经不那么刺眼了，他拿起手机，看看时间，竟然已经四点多了。这一觉睡得真够沉的，看来这两天确实够累。

　　由于白天睡得太多，到了晚上，朱一铭知道不能睡得太早，否则的话，等于是找事给自己做。他拿起电话，分别给郑璐瑶和小毛毛，以及父母打了电话，其中和妻儿聊了将近一个小时。不知是因为这段时间在东方心生愧疚，还是其他什么原因，总之，这是朱一铭非常难得地和和妻儿煲这么长时间的电话粥。

　　也许是受了欧阳晓蕾和小继明的启发，朱一铭决定近期有空回一趟应天，好好陪陪他们母女俩。虽说市里这边一大摊子事情，但地球少了谁，还不是照样转，再说这些事情反正每天都有，只要不是火烧眉毛的，迟个一两天，三五日的根本没有什么问题。

　　第二天一早，朱一铭先去了曲向强的办公室。不管两人之间的关系如何紧张，表面上的文章还是要做的。作为市长去东方出差，回来以后，总归要去市委书记那儿露一下脸，否则的话，就有点太说不过去了，某种程度上来说，等于把两人之间的矛盾公开化了。

　　曲向强对于朱一铭的到来还是很高兴的，不管怎么说，至少从表面上来说，对方对他这个一把手还是非常尊重的。

　　两人在会客区坐定，秘书方明亮帮朱一铭泡了一杯茶，然后把曲向强的茶杯给拿了过来，这才退了出去。

　　曲向强端起茶杯来，轻抿了一口，然后问道：“市长，这段时间辛苦了，不知东方那边的情况怎么样，我可是听说东汽集团的人牛得很呀，我们市里的这几家企业的情况不是太乐观的，恐怕很难让人家看上眼吧！”

　　曲向强这话听上去好像是帮朱一铭开脱，但你要是这样想的话，那可就错了。他这话大有正话反说的意思，言下之意是朱一铭有点异想天开，这样的家底竟然想要拿下人家的发动机生产项目，这可有点癞蛤蟆想吃天鹅肉的意思。

　　朱一铭听到这话以后，心中暗乐。在这之前，他就让蔡国才暂时不要把和东方汽车集团签订协议的消息报到市里，他这么做就是想看看曲向强的态度。签订协议固然是好事，但实施过程才是最为关键的，他必须探一下书记大人的底，否则的话，谁敢保证就不会出什么问题呢！

　　“谢谢书记关心，对方对我们这边还是很感兴趣的，也决定给我们一个机会，不过这样一来的话，市里的压力可就大了。”朱一铭看似非常随意地说道。

　　曲向强听到这话以后，心里一愣，他还真有点不太敢相信，朱一铭竟然拿下了这个项目。在这之前，他可是做过充分了解的，这个项目可是大众总部直接下达的任务，其中的难度可想而知，他实在想不通朱一铭是怎么拿得下来的。

　　尽管心里有种不爽的感觉，但曲向强还是一点也没有表露出来，他笑着说道：“市长，你这次可是为这事出了大力了，据我所知，拿下这项目的难度可不是一般的大，真是可喜可贺呀！”

　　曲向强的心里很清楚，朱一铭绝不会拿这事和他开玩笑，既然如此的话，这么大难度的项目却最终花落泰方，不用说这一定是朱一铭的功劳，只是他不清楚对方在东方怎么也会有关系的，所以才刻意出言试探一番。

　　朱一铭当然清楚对方的用意，听到这话以后，很是随意地说道：“这次去东方，恰巧和东汽的老总宦竣业搭上了关系，从运输成本的角度考虑，他们最终决定把这个发动机生产基地放在我们市里。”


第一千三百零四章 得意太早了

　　听到朱一铭的这话以后，曲向强很有点不以为然，他心里很清楚，对方的话中绝对是打了埋伏了，不过这也在情理之中。两人现在的情况是面和心不合，对方绝不会把底牌摊出来的。

　　在体制内混最重要的是什么，那自然是人脉，不管是上位还是下位，没有一帮人帮衬着你，就算再强的能力，那也是绝对不行的。

　　就拿曲向强来说，他现在是泰方市的市委书记，名副其实的一把手，但他心里比谁都清楚，要想真正掌握实权，就必须有一帮人跟在他后面，从竭力拉拢诸位常委一事就可见端倪。

　　曲向强心里很清楚，朱一铭现在来告诉他这事，只不过是来知会一下，并没有其他意思。既然如此的话，他也就不好再往深处打探什么了。

　　“这事，市长，你可以多花点精力，这么好的事情，千万不能让下面的人办砸了，那样的话，丢的可是我们市里的脸面。”曲向强一本正经地说道。

　　既然朱一铭想把这事抓在手上，曲向强索性撂下挑子，把所有事都往他肩膀上面搁。你要做，行，请你必须把他做好了，否则的话，你可要承担相关责任的。

　　至于说这事成功以后，其中的好处，曲向强则一点也不担心。他是一把手，不管泰方市取得什么样的成绩，那都和他脱不了干系。你市政府的工作干得再怎么出色，也是在市委领导下的，这一点天下皆然，你朱一铭就算有再大的本领，也绝对不敢站出来说不的。

　　朱一铭听到这话以后，眉头紧蹙，过了好一会才开口说道：“我尽力而为吧，不过这事要想成功可离不开市委的指导，书记，你可要在百忙之中多抽出一点时间来帮我把关呀！”

　　朱一铭焉能听不出来曲向强话中的意思，他绝对不会让对方什么都不用做，政绩就捞上手了，所以他才有如此一说。

　　曲向强听后，呵呵一笑，递了一支烟给朱一铭，然后说道：“行，只要是市里的事情，我一定全力支持。市长呀，我们两人可是合的一副脸呀，有成绩，大家脸上都有光，否则的话，呵呵，我就不多说了。”

　　朱一铭虽然不清楚对方这么说的目的，但是有一点倒是可以肯定，这也算是一个善意的信息。对方刚才说的确实是实情，只要是泰方市的实情，都跑不了他们两个人，从这个角度来说，二人是一荣俱荣，一损惧损的关系。

　　之前的梁之放和元秋生就是一个例子，按说梁之放身上的实情并没有什么太大的问题，但元秋生这个市长出了问题，他这个市委书记总得承担一点责任。除了马启山要把曲向强放下来，这也是导致他离开泰方的一个重要原因。

　　两人又聊了两句以后，曲向强像猛地想起什么似的，轻弹了两下烟灰，然后说道：“市长呀，你不在的这两天，我接到省里的消息，说旅游项目开发二期的款项下来了，我便让为民市长去应天谈这事了。当时，你人在东方参加招商会，便没有和你联系。”

　　曲向强这后半句有向朱一铭解释的意思，他虽然是泰方市的一把手，但这可是政府职权范围之内的事情，他这么做，可有点越权的嫌疑，所以才会有了这样一番说辞。

　　朱一铭听到这话以后，脸色顿时阴沉了下来，他想借此表达对这件事情的不满。

　　其实今天一早刚到办公室的时候，贺齐就向他汇报过这件事情了，他来找曲向强，除了简单交代一下东方之行的结果以外，也是想听听对方对这件事情的解释的。

　　要是曲向强什么都不说的话，那他回去以后，就准备打电话给施为民了。你一个副市长去省里处理如此重大的事情，居然都不和市长说一声，这也有点太目中无人了。

　　贺齐在向朱一铭汇报的时候，特意强调他也是昨天晚上刚刚得到这个消息，而施为民前天下午的时候就去应天了。当时他只是告诉贺齐，他去省里半点事情，至于说究竟是什么事情，根本没有提及。

　　曲向强看到朱一铭的脸色以后，脸上有点不太自然，不管怎么说，这事都是他的不对，但他这么做也是无奈之举的。

　　朱一铭离开泰方去东方的时候，把政府这边的事情交由贺齐处理。这其中的意思就是傻子也看得出来，他是准备为推对方上位造势呢！

　　常务副市长最重要的一个任务就是协助市长负责市里的全面工作，朱一铭这么做，等于搞了一个阳谋，谁都知道他的用意，可偏偏不能说出什么来。市长要离开市里，总归要有一个人临时负责政府的全面工作，在没有常务副市长的情况下，那只能由市长指派了。

　　施为民在和贺齐的竞争当中，除了资历占一点优势以外，他就再也找不到任何强于对方的地方了。现在朱一铭再这么一搞的话，那施为民的机会就更为渺茫了。就算最终曲向强通过省里的关系硬顶对方上位，众人的心里一定也会不服气，极不利于施为民开展工作。

　　在两人实力相当的情况下，凭借关系上位，谁也不会说什么，在实力悬殊的情况下，只凭关系的话，那就有点说不过去了。就如拳击比赛一样，两位拳手在点数相近的情况下，完全凭借裁判的主观感受，谁赢谁输都是正常情况，但如果两个拳手之间的差距很大，你偏偏要让落后的一方获胜，观众们是绝对不会答应的。

　　在这种情况下，曲向强就想着帮施为民一把，让他也多一点政绩，到时候他要帮对方说话的时候，也好有个由头。就泰方市目前的情况来看，现在政府这边最为出彩的政绩就是旅游项目开发，于是曲向强就在这件事情上动起了脑筋。

　　曲向强本来还不敢这么肆无忌惮，毕竟政府是朱一铭的一亩三分地，硬往对方那儿伸手，可有点说不过去。当他听说朱一铭准备亲自带人去东方参加汽车生产行业的招商会，他便动起了脑筋。只要对方不在市里，他便好操作了，等木已成舟，就算对方有意见，那也只能放在心里了。

　　“哦，我本来还准备回来以后和书记商量一下这件事情，想不到今年省里对于我们市里的这个项目居然如此关心，看来书记的能量确实强大呀！”朱一铭冷冷地刺了对方一句。

　　朱一铭这话的意思很简单，这事要不是曲向强在里面使坏的话，省里哪儿会如此积极主动。要知道这可是省财政往市里拨钱，可不是市里往省里上交。给钱还能如此迫不及待，那可真是活见鬼了。

　　曲向强听到这话以后，倒是一点也不介意，他把烟蒂掐灭在烟灰缸里，淡淡的说道：“前两天有件私事想请省长帮个忙，在打电话的时候，顺便提了一下这事，想不到省长就放在心上了，这样一来，财政厅那边的效率就高了。”

　　曲向强的这话在一般的市委书记和市长之间是不会说出来的，但他和朱一铭之间可以说是知根知底，所以有些事情也就没有必要藏着掖着了。如果不用这个做借口的话，他还真没有办法回答朱一铭刚才的问题。

　　朱一铭听后呵呵一笑，随口说道：“那还真是巧了。”

　　曲向强听后，恩啊了一番，并没有再作解释。这件事情究竟是怎么回事，两人之间心知肚明，再往深里说就意思了，所谓点到即止，说的就是这个意思。

　　朱一铭看到曲向强脸上似笑非笑地表情，心里暗想道，你未免得意得太早了一点！


第一千三百零五章 一句话搞定

　　朱一铭在观察曲向强的时候，曲向强当然也在观察他。在这之前，曲向强就打定主意了，就算朱一铭回来之后对他有意见，木已成舟，又能如何呢？总不至于让施为民回来，他再把贺齐派过去，那不是扯淡嘛！

　　曲向强的好心情没有持续太久，朱一铭的一句话就打破了他之前精心布下的局。

　　朱一铭递了一支烟给曲向强，然后开口说道：“书记，这事真是麻烦你了，本来我还准备专程去省里谈这个问题的，想不到你竟提前将这事搞定了，现在我只需要把心思放在方山和泰龙湖的二次开发上面就行了。”

　　这话上，朱一铭说得轻飘飘的，乍一听上去也没有任何问题，曲向强稍一咀嚼，就发现其中的问题所在了。他之所以亲自和马启山打招呼，然后打发施为民去省里，绝不是只为拿到省里这笔拨款，他打的是另外的算盘。

　　泰方市旅游开发项目是朱一铭一手搞起来的，某种程度上来说，他也是凭借这方面的政绩顺利晋级的。他之前是常务副市长，负责具体的项目，那当然没有任何问题，现在是市长，要负责市里的全面工作，没有必要也没有那么多的精力去负责具体的项目。

　　如果让朱一铭也选择继任者的话，那当然不会有施为民什么事情。他的头上贴着一个大大的曲字，朱一铭脑子进水才会把这个非常容易出政绩的事情交到他的手上。

　　曲向强就是看准了这一点，才让施为民去省里谈拨款的事情。在这经济挂帅的年月里，能搞到钱的就是大爷，如果施为民把省里的千万拨款搞到市里以后，朱一铭扔把这项目给人负责的话，那可就是有点说不过去了。那样的话，可就有点不管不顾撕破脸的意思，曲向强赌对方绝对不会那么去做。

　　本以为对方就算心里再怎么不爽，也只有把这个暗亏给吃下去，想不到朱一铭却来了这样一手，他仍要亲自负责这个事情。这样一来，曲向强之前做出的诸多努力，就付诸东流了，就连施为民在省里的忙碌，也成了受朱一铭的委派，不光没有他市委书记什么事情，施为民能捞到手的政绩也只是去省里跑了一回腿而已。

　　朱一铭走后，曲向强坐在沙发上久久地没有起身，他实在有点想不明白，自己怎么会又输了的。在这之前，他可是经过反复算计之后，才决定走出这样一步棋的。他这么做的本意是除了帮施为民争取到一笔光彩夺目的政绩以外，他也可以进一步插手政府的事情，可以说是一举两得。

　　想不到他精心设计的局就这么轻而易举地给对方破了，别说什么高难度的手法了，甚至人家只是用了一句话，就让他完全没有还手之力了。

　　当朱一铭说出那话的时候，曲向强想了好一阵，也没有找到回击的话。在这之前，他几乎把所有可能出现的情况都考虑到了，甚至想了好几条对策来回应朱一铭的动作，但他却忽略掉了一个重要的东西，一个重要到能瞬间瓦解他全部攻势的东西。

　　曲向强这一切的动作都建立在帮施为民和其他副市长，尤其是贺齐争夺这个项目的负责权上面。他忽略掉了朱一铭直接把这个项目抓在手里，不交给其他人。这样一来，就从根本上化解了曲向强的攻势，使其连还手之力都丧失了。

　　不管朱一铭想要把这个项目交给哪个副市长负责，他们都不具备和施为民竞争的条件，毕竟省里的二次拨款是他搞来的，但如果让施为民和朱一铭竞争的话，那无异于以卵击石了。撇开两人之间的身份差异不说，这个旅游开发的项目本来就是朱一铭鼓捣起来的，施为民就只去省里跑了一趟腿，拿什么和他争呢？

　　曲向强想清楚其中的关节以后，简直有种要抓狂的感觉，他恨自己顾头不顾腚，这么大的破绽之前居然都没有发现，他得意不已。现在的结果是他费了老大的劲却是为他人做嫁衣，当然朱一铭向他道了一句感谢，但这个词听在他的耳朵里面更像是一种嘲讽。

　　曲向强坐在沙发上久久的没有动弹，一支烟抽完了，立即接上另外一支。他现在需要烟草的慰藉，这样才能感到稍稍舒服一点。

　　朱一铭从曲向强的办公室出来以后，脸上一直挂着淡淡的笑意，回到办公室以后，他脸上的笑意仍然没有消失。刚才曲向强脸上的表情实在是太精彩了，和一个本以为赢定了赌徒发现对手的牌竟比他手中的还大时无异。

　　朱一铭本来确实准备把这事交给贺齐去做的，之前虽然一直是魏美华在负责这件事情，但由于施为民的强势崛起，他必须要为贺齐创造更大的平台。朱一铭本来准备先做一下魏美华的工作，然后再找贺齐，让其去省里跑旅游项目开发二期的拨款。

　　现在这事只有暂时缓一缓了，他既然在曲向强面前已经表过态了，至少要做出一个样子来，否则，对方可能以为为借口，反过来头刁难他。

　　尽管心里很清楚这件事情是曲向强在后面捣的鬼，施为民只不过是台前的傀儡，但朱一铭还是决定好好敲打他一番。不要以为搭上市委书记就可以不把市长放在眼里了，那样的话，你只会是自找罪受。

　　打定主意以后，朱一铭就把王勇叫了进来，让他打个电话给施为民，让其打电话过来汇报去省里领取拨款的情况。

　　王勇听到这话以后，嗯了一声，然后抬头看了朱一铭一眼，说道：“老板，施市长这段时间的腿脚很勤快，基本做到早请示，晚汇报，我觉得他都快忘记自己是副市长了。”

　　王勇在“副市长”这三个字上面加重了语气，其中的意思非常明显。施为民是市政府的人，却去市委书记那儿早请示，晚汇报，这就不能不让人产生一些其他的想法了。

　　朱一铭听后，呵呵一笑，说道：“你小子现在也学会说话阴阳怪气的了，他愿意去那儿请示、汇报就让他去嘛，只不过我这该请示、汇报的，他还得过来，否则的话，我只有打电话过去了，呵呵！”

　　朱一铭说这话的时候，虽然脸上一直挂着微笑，但王勇却能感觉到老板的愤怒。看来老板心里早就有数了，既然如此的话，那他就没必要瞎操心了。他看施为民这段做派，心里着实不爽，就算你是市委书记的人，也没有必要做的这么明显的，给人的感觉，那货真的就差在脑门上贴上一个“曲”字了。

　　施为民接到王勇电话的时候，还在床上没有起来，这两天就忙着和财政厅的几位大佬混在一起了。虽说这笔款子是省长打过招呼的，他们不敢不拨给泰方市，但迟个十天半个月左右的总还是可以的吧。

　　施为民心里非常清楚能不能在短时间之内拿到这边钱，对他来说，意味着什么，所以拼了命的陪厅长、副厅长，好不容易才哄到他们开了进口，下午把手续。

　　要是提前一天接到王勇的电话，施为民的心里还有点不淡定，但今天却完全没有必要了。这事他已经搞定了，朱一铭尽管对他不太感冒，但这种情况下，出了表扬他似乎也没有什么其他东西说的。

　　挂断王勇的电话以后，他本来准备打个电话给曲向强向他汇报一下这个事情，但想到昨天晚上他兴冲冲地告诉对方，款子的事情已经谈妥了，对方只是提醒他低调一点，便啪的一下挂断了电话。

　　施为民知道曲向强这么做有给他泼冷水的意思，这应该是一个善意的提醒，但既然如此的话，今天就没有必要再打电话给对方了。想到这以后，他便直接拿起电话给朱一铭打了过去。


第一千三百零六章 两头受气

　　电话接通以后，施为民本想着在朱一铭面前好好炫耀一下他这两天的成绩。一直以来，他都给人一种混日子的感觉，除了负责自己那一摊子事情以外，好像就没有做过其他的事情。施为民想通过这次的事情，告诉对方，他还是很有能力的，之前之所以一直没表露出来，是因为没有合适的机会。

　　谁知他刚刚自报家门，还没有等到开口说其他的，朱一铭已经说话了。

　　“施市长，你在哪儿呢？我问贺齐和雪薇秘书长，他们都说，只知道你去省里办事了，具体什么事却不清楚，施市长莫不是承担什么秘密任务吧？”朱一铭在电话里冷声说道。

　　施为民就是傻子也听得出来朱一铭的话音不对，这是摆明了给他脸色瞧呢！尽管心里很是不爽，但他也不好多说什么。这事严格说来，确实是他办得不对，不管怎么说，他也是副市长，离开市里，没有理由不在市委办备案的，就是受命于市委书记那也不行。

　　“市长，是这样的，……”施为民便把整件事情的来龙去脉向朱一铭做了一个转述，末了，还特意加了一句，当时由于事情比较匆忙，没有来得及和贺市长打招呼，所以……

　　朱一铭听到这话以后，立即说道：“哦，原来是这么回事，这当然不能说你有什么过错，但以后再遇到类似情况的时候，还是把事情说清楚，免得大家对你的行踪一无所知，这样不好。”

　　朱一铭这话说得很强硬，口中虽然说这不是你的过错，但批评的意味却非常明显。他说完这话以后，没有接着往下说，而是停住了话头，摆明了是在等对方向他表态呢！

　　施为民意识到这点以后，连忙开口说道：“市长，我知道了，以后一定会注意到的。”

　　“行，别的话我也不多说了，施市长是市里的老人了，相信在这些细枝末节上面只要上点心，一定不会出现问题的。”朱一铭说道。

　　话说到这儿，略作停顿以后，他才装作很随意的样子问道：“对了，财政厅那边怎么样了，你好像过去有两天了吧？”

　　施为民听到这话以后，差点没一口鲜血喷溅而出，他这两天累死累活的就是为了早点搞定这事，想不到到对方的口中，竟然仍有嫌他动作太慢之意。他不清楚朱一铭是故意这么说，还是不知道财政厅这帮大爷们的作风，不过去年第一批拨款好像就是他亲自去跑的，应该不可能不了解财神爷们的做派呀！

　　尽管心里郁闷到了极点，但施为民还是一本正经地将他这两天工作的情况向对方做了汇报。就算对方再怎么看不上他，但该认可的东西还是要认可的，总不至于睁着眼睛说瞎话吧！

　　听完施为民的话以后，朱一铭嗯了一声，然后说道：“既然事情已经谈好了，你下午办妥以后，就直接回来吧！行，就这样！”

　　说完以后，不等施为民有任何表示，他便啪的一声挂断了电话。

　　听着耳边传来的嘟嘟忙音，施为民真心凌乱了，本来以为能得到对方的表扬的，现在看来不当中批评就算给他面子了。

　　意识到这点的时候，施为民无法淡定了，这事到了朱一铭的口中，俨然成了他私自行动了，而实际情况是，他是受命于市委书记曲向强的。施为民觉得有必要向书记作个汇报，要不然他这顿批评也吃得太冤枉了一点。

　　施为民拿起电话直接拨通了曲向强的电话，为了显示他是对方嫡系，他没有拨打对方办公桌上的电话，而是直接拨打了对方的手机。

　　办公室电话是要经过秘书转接的，施为民自认为他现在是对方的左膀右臂，没有必要再走秘书这个环节了。

　　曲向强看到施为民的号码以后，不由得皱起了眉头，他现在正为这件事情不爽呢！对方去省里是他安排，本来想借此机会下一着妙棋的。谁知被朱一铭轻而易举化解了不算，还顺带把对方解决了一道大难题，这真是赔了夫人又折兵。

　　尽管曲向强不愿意接施为民的这个电话，但他想了想，还是摁下了接听键。不管怎么说，现在对方都是他在政府那边埋下的一颗钉子，心里再怎么不爽，也不可能想对方撂脸子。

　　电话接通以后，施为民就把朱一铭让他打电话过去，然后用质询的口气和他交流的事情向对方做了汇报。他的本意就算曲向强不为他出这口气，至少可以得到些许安慰，所以说话的语气很是不爽，这也算是下级应对上级的一种策略。

　　曲向强的心里本就不爽，现在施为民竟然用这样一种语气和他说话，他的心情可想而知。本还想着压一压性子，谁知一开口就按捺不住了。

　　“为民，不是我说你，你离开的时候，为什么不把这事和贺齐说清楚呢，这样就不会给人家留下这个把柄了，以后做事小心一点，不要如此毛躁。行了，我这边还有点事情，先挂了。”曲向强很是不爽地说道。

　　曲向强之所以只说了一句以后，就挂断了电话，就是担心再说下去，他忍不住说出什么难听的话语出来。通过这件事情可以看出，朱一铭不用施为民确实是有一定道理的。这事的路他已经帮对方铺好了，想不到他竟然还卖了这么大的一个破绽给对方，真是扶不起的阿斗。

　　施为民看着嘟嘟忙音的手机发愣，朱一铭对他那样的态度可以理解，但曲向强也是这样一幅态度，那就让人看不懂了。对方不光没有说出什么安慰之类的话语，甚至还暗暗批评了他一句，这实在是让其无法接受。

　　施为民愤怒地把手机往床上扔去，口中很是不爽地说道：“真是活见鬼了，我这是遭谁惹谁了，两头不讨好！”

　　朱一铭刚到办公室坐下身子，手机就响起来了，他拿起来一看，见是蔡国才的号码，他连忙摁下了接听键。

　　对方在电话里说，他们已经准备返回了，问朱一铭下午是不是有时间，他想汇报一下最终签订协议时一些相关的情况。

　　朱一铭和对方约定了时间以后，就挂断了电话。点上一支烟以后，朱一铭的嘴角露出了一丝笑意，从这个小细节可以看出，蔡国才是铁了心地准备跟在他后面干了，这就摆出了及时请示、汇报的架势了。

　　这对朱一铭而言，当然是一件值得开心的事情，因为贺齐和魏美华都一直都是他的人，可以说忠诚度是非常高的。施为民已经明确地站到曲向强那边去了，朱一铭对此也并不在意。

　　现在他最为关注的就是蔡国才的态度了，他不希望看到对方有什么别样的想法，那样的话，他宁可不用这个人。在体制内，能力固然重要，但坚定地站队同样不可忽视。那种为他人做嫁衣的事情，是绝对没有任何一个领导愿意去做的。

　　朱一铭之所以对蔡国才多留一个心眼，主要有两个方面原因，第一，蔡本是梁之放的人，在对方倒台以后，才改换门庭的；第二，蔡国才的能力很强，之前他在南甸区的表现，就足以证明这一点。

　　现在有了大众集团Y6发动机基地这个平台，朱一铭相信蔡国才一定会将自己的实力充分展示出来的。在这个时候，对方心底的真实想法就显得尤为重要了。

　　朱一铭当然不会对此掉以轻心，他很清楚，他和曲向强的争斗绝不是短时间之内能够决出胜负的，在这中间，他不希望任何其他因素影响到这个大局，所以在这之前，他一定要把可能出现的一些情况消灭在萌芽状态。


第一千三百零七章 打情骂俏

　　接下来的两天，朱一铭出了忙着处理办公桌上堆积成山的文件，还要忙着泰方汽车和旅游项目省里二次拨款的事情。

　　在泰方汽车这件事情上面，朱一铭倒不是太担心的，蔡国才的能力没有任何问题，再加上何宏才经过上次的事情低调了许多，这件事情不出意外的话，基本不会遭遇什么阻力。

　　至于说省里拨给泰方市用于旅游项目深度开发的拨款，朱一铭倒是非常重视，主要是因为施为民往里面插了一脚。虽然那天在电话里面，他将对方好好奚落了一顿，但并不能采取其他措施。不管从哪个方面说，这事都和施为民没有什么关系，甚至他还为此立了一功呢。

　　在省直各部门里面，财政厅的门槛无疑是最高的，要想在三两天之内，从那边拿出钱来，没有两把刷子还真是不行。

　　施为民经过那天的事情也想清楚了，他既然站到曲向强那边去了，那朱一铭自然不会给他好脸色。既然如此的话，他倒没有必要太在意对方对他的态度。

　　从省里回来以后，他只是到朱一铭那点了一个卯，连句软化你都没有说，就直接抬脚离开了。施为民的想法是，我既然铁了心地站队了，那索性就将这边得罪得狠一点，反正迟早都得撕破脸，迟点不如早点。这样好歹能在曲向强那留下一个不错的印象。

　　朱一铭心里憋了一口气，他心里很清楚，在这件事情上，他并不能那对方怎么样，既然如此的话，不如索性放手。施为民是副市长，而他是市长，他就不信对方没有犯到他手里的时候，到那时候，再新账、老账一起算。

　　朱一铭在最后一份文件上面签上自己的名字以后，将其放在了一边，站起身来，往窗边走去。这两天总算把前段时间拉下来的事情做得差不多了，还真心感觉到了几分劳累。

　　在老百姓的眼里，当官的是最快活的，整天不是开会，就是视察，连讲话稿都是由秘书代写的，其实却是不然，这里面有许多的辛酸不足为外人道。就如朱一铭此刻真心感觉到了一阵倦意袭上心头，晚上还有两个场子要去应酬，都是推不掉的那种，心中不由得产生了一种懈怠之感。

　　站在窗边，看着远处或浓或淡的一片片绿色，朱一铭的心情好了许多。春天早就来了，只不过他一直埋头于手头的事情，难得有机会留心周围的风景，今天这乍一看才发现，要是再不出去走走的话，春天可能都要溜走了。

　　站了许久以后，朱一铭想转身到办公桌上拿支烟，就在这时，门口传来了笃，笃笃的敲门声。他听到这声音就知道是邱雪薇过来了，不知对方是有心，还是无意，每次敲门都是这样的节奏，并且非常轻柔，要不仔细听的话，还真发现不了，不过朱一铭却每次都能听见。

　　朱一铭还没来得及开口，门已经被推开了，露出了邱雪薇那娇美如花的面庞。她看着朱一铭手抓着烟盒，正准备从里面往外掏香烟，她投过去一个白眼，然后快步走过去，轻轻夺下他的烟盒，口中娇嗔道：“少抽点烟，对身体没有好处，当心得病！”

　　朱一铭看着邱雪薇一本正经的模样，呵呵一笑，随即开口说道：“行，以后当着你的面，我就不抽了，免得遭人白眼。”

　　邱雪薇听到这话以后，咯咯一笑，说道：“谁让你不抽的，我只是说少抽点，你看看烟灰缸里。”

　　邱雪薇边说，边往烟灰缸里一指，朱一铭扭头看去，见已经有十来个烟头躺在里面了。他见后，不好意思地说道：“这可不全是我抽的，早晨肖铭华过来的，贺齐刚才从我这刚走，你来的时候，没有遇见他嘛？”

　　邱雪薇听到这话以后，投来了鄙夷的一瞥，随即噗的一下笑出声来，贺市长什么时候从省里回来了，我怎么不知道？

　　朱一铭听到这话以后，才想起来，今天贺齐去省里开会了，他刚才一不留神竟把对方拖出来当挡箭牌。

　　“哦，我刚才只顾着看文件了，不是贺齐，那应该是国才吧，刚才也不知他啰里啰嗦的说了点什么，我也没有注意。”朱一铭继续胡编道。

　　邱雪薇听后，实在有种忍俊不住之感，开口说道：“我觉得这烟是不是你抽的，倒无关紧要，一个人最重要的是诚实，市长大人，你说是吗？”

　　朱一铭听到对方这话以后，微微一愣，随即开口说道：“怎么，蔡国才也不在市里吗，他去哪儿了？我怎么没印象了。”

　　邱雪薇听到这话以后，笑得更甚了，过了好一会，她才开口说道：“做贼心虚了吧，我几时说过蔡市长不在市里了？你以后还是不要说谎了，这心里素质也太差了一点，改天请肖局长帮你培训一下。”

　　朱一铭听到这以后，才知道上了对方的当。他有心想要为自己争辩一番，可一下子还真不知怎么开口。朱一铭想了想，脸上露出一丝坏笑，快步走到邱雪薇跟前，伸手在对方丰满的臀部上轻拍了一下，口中故作愤怒道：“让你敢欺骗领导，说，还敢不敢了？”

　　说到这的时候，他高高地抬起手来做出了继续拍打的动作。

　　邱雪薇想不到朱一铭居然说动手就动手，并且直接往那儿下手，她的脸不由得刷的一下变红了，连忙低手说道：“不要啊，当心有人进来，被人看见的话，那可就……”

　　朱一铭见女人刚才还一副盛气凌人的架势，现在竟变得不知所措起来，他怎么可能就此善罢甘休呢！乘对方示弱之际，他伸手在对方的翘臀上狠捏了一下，同时低声说道：“下次还敢寻我开心，我就直接收拾她。”

　　邱雪薇被对方的无赖招数打败了，连忙闪身躲到一边。市长办公室虽说一般情况下，没什么人进来，但凡事都没有绝对。万一让别人看见他们之间暧昧的样子，那可就完了。

　　朱一铭见邱雪薇让到了一边，也就没有继续追击，其实他刚才只是为了寻对方开口，并不敢再有进一步的动作。邱雪薇的顾忌也是他的顾忌，他甚至比对方更加在意，刚才只不过是一时兴起，才拿对方开心的。

　　两人在沙发上坐定以后，朱一铭低声问道：“你不会专门过来监督我抽烟的吧，有事？”

　　“本来有事的，但是现在没有了。”邱雪薇白了朱一铭一眼，开口说道。

　　听到这话以后，朱一铭就知道了一定是私事，要是公事的话，对方不可能这么说话的。既然是私事的话，他也就不急了，故意坏坏地瞪了对方一眼，压低声音说道：“是不是刚才打的轻了，还没有长记性？”

　　邱雪薇听到这话以后，心里顿觉一阵慌乱，她还真怕朱一铭再有和刚才相类似的动作，连忙开口说道：“别，别，我错了，这就向领导汇报。”

　　朱一铭看对方楚楚可怜的样子，笑着说道：“是不是那边安排好了？”

　　既然是私事，朱一铭已经基本能够猜到了。前段时间，邱雪薇就说在临近西山县的地方找一处房子了，这段时间应该收拾好了，对方这会十有八九说的应该就是这件事情。

　　听到朱一铭的话以后，邱雪薇的脸上更红了，抬起头来悄悄看了对方一眼，然后轻轻地点了点头。她心里很是奇怪，关于这事，她可是只字未提，对方怎么就能猜到了呢？

　　“那今天晚上就能过去了？”朱一铭把身子往前一探，一脸坏笑地问道。

　　邱雪薇听到这话以后，恨不得找个地缝钻进去了，但看到对方一脸期待的模样，她还是轻轻点了点头。


第一千三百零八章 你以为我傻呀？

　　晚上，朱一铭在两个场子匆匆露了一下脸，便悄悄钻上了邱雪薇的车。这是一辆二手的丰田，不知她是从哪儿搞来的，有一点可以确定，绝对不是市政府的车。看来邱雪薇也有了防范意识，不管怎么说，公务车总是容易引起别人的关注，特别是到了城乡结合部，更是惹眼。

　　朱一铭的二号车和宝马桑塔纳，现在在泰方市都是被人关注的对象，他现在做一些比较私人的事情的时候，绝对不会动用的。

　　等朱一铭上车以后，邱雪薇连忙发动了车子，一脚油门，快速上了机动车道。

　　往前行驶了一段以后，邱雪薇拿出一个鼓鼓的方便袋往朱一铭身边一扔，然后说道：“给，肯德基，知道你没有吃饱了，刚才特意过去为你买的。”

　　朱一铭听到这话以后，呵呵一笑，便低头打开方便袋来。尽管跑了两个场子，但由于都是提前离开的，所以他这肚子还真是没怎么饱。这些洋快餐，朱一铭平时的时候对他们无爱，但在肚子饿的情况下，吃起来，还是很有滋味的。

　　朱一铭很快把一只汉堡，两只鸡翅消灭掉了，随手将垃圾扔出窗外，朱一铭对着一本正经开车的邱雪薇说道：“你特意给我买这些东西，是不是担心一会以后，我提不起劲呀？”

　　“啊，什么？”邱雪薇随口反问道。

　　她一下子真没有明白朱一铭说的是什么意思，当这话问出口以后，她才缓过神来，冲着对方轻啐了一口，然后红着脸说道：“下流，你这样，哪儿还有半点市领导的模样！”

　　朱一铭听到这话以后，腆着脸说道：“市领导怎么了，连圣人都说食色性也！”

　　邱雪薇听到这话，白了对方一眼，便不在理睬他了。她心里很清楚，这时候根本无法和对方说清楚这事，最好的办法就是不理他。

　　朱一铭看出了邱雪薇的想法，既然人家都已经打定主意不理他了，他也只有不开口了，借着橘黄色的路灯光打量起认真开车的美娇娘来。

　　打量了两眼以后，朱一铭才注意到邱雪薇竟然换过衣服了，他记得对方下午的时候穿的是一套小西服，很有点职业女性的感觉。这会却穿着一身乳白色的真丝短裙，裙摆以下露出烟灰色的丝袜，看上去很是性感。

　　由于晚间天气较凉的缘故，邱雪薇在外面加了一件罩衫，尽管如此，朱一铭还是能看见V字形领口里面的沟壑，不得不说，确实规模庞大。朱一铭看到这一幕的时候，不由得喉结咕嘟一声，狠狠地咽下了一口口水。

　　要不是邱雪薇在开车，朱一铭一定伸手过去一探究竟了，眼前的两座山峰的吸引力真是太大了，但为了防止发生意外，他还是强忍住了。

　　邱雪薇用眼睛的余光看了对方的表现，心里一喜，哪个女人不喜欢男人的赞赏呢，不管是语言，还是行动上的。邱雪薇侧过脸来，斜了朱一铭一眼，低声说道：“看什么呢，色狼！”

　　说完这话以后，她故意挪了挪身子，把腰部坐直，这样带来的后果就是胸脯一下子挺高了许多。在灯光的照射下，坐在侧面的朱一铭将峰峦的形状尽收眼底。他身体的某些部位立即有了反应，在这样的刺激下，他忍得好辛苦。

　　邱雪薇看了对方一眼，咯咯一笑，胸前随即一阵颤动。朱一铭见此情况，怒声说道：“你要是再敢惹我，我就不管你是不是在开车了，直接把你就地正法了。”

　　邱雪薇听到这话以后，先是一愣，随即把眼睛往对方的某个部位一看，她便不敢再做之前的动作了。她看得出来，对方此刻很激动，刚才的那话绝对不是威胁，她可不像惹火了对方，最终倒霉的还是她。

　　朱一铭见邱雪薇不敢有异动了，这才呵呵一笑，把目光投到了车窗外。他现在必须找点事情来转移注意力，否则的话，身体某些部位总是这么硬邦邦的，谁吃得消呢！

　　朱一铭注意到邱雪薇从泰方商城右拐前行一段以后，继续右拐，上了江海路，然后便一直往前。邱雪薇把车速控制在六十码左右，不紧不慢地往前走着。

　　两千年以后，各个城市都注重城市亮化工程，元秋生在这方面做了不少的工作，泰方市的亮化工程还是很不错的。就拿江海路来说，两边的路灯光很强，将路面照得非常清楚，在这条路上行走，灯光都显得有点多余。

　　“到底在哪儿呀？”朱一铭问道，“再往前走的话，真的要到西山县了。”

　　邱雪薇和朱一铭说过，她找的房子靠近西山县，朱一铭以为对方随口一说，此刻才发现，他可能理解错对方的意思了。

　　听到朱一铭的问话以后，邱雪薇说道：“快了，就在前面那个岔口拐进去，然后还有二三百米的样子。”

　　朱一铭听后，轻嗯了一声，然后说道：“我还以为在公路边上呢，那样的话，可不行。”

　　“放心，你以为我傻呀？要是真那样的话，我一定会另找其他地方的。”邱雪薇娇声说道。

　　朱一铭听到这话以后，呵呵一笑，然后说道：“要说你傻的话，我还真相信，因为你有明显的身体特征。”

　　“你又胡扯了，我身上有什么特征能和傻挂上钩，不准胡说，我看你能找出什么理由来。”邱雪薇半真半假地说道。

　　朱一铭呵呵一笑说道：“这还不容易，喏，你那儿就是典型的标志。”

　　“哪儿？”

　　“喏，那儿！”朱一铭边说，边指向对方丰满的胸部。

　　“呀，你要死了，胡说什么呢？”邱雪薇佯怒道，“你倒是说说看，这儿怎么就能看出我傻了，你可别告诉我，傻子都长成像我这样！”

　　邱雪薇也算是豁出去了，偏要朱一铭给他一个解释，省得对方整天信口胡诌。

　　“只要你回答我一个问题，我保证给你一个合理的解释。”朱一铭一本正经地说道。

　　“行，你问！”邱雪薇说道。

　　“你这儿大不大？”朱一铭边说，边着对方的胸前的山峰问道。

　　邱雪薇想不到对方竟然问出这话来，她怒声说道：“这个和你说的那个事情有关系？”

　　“哦，百分之百有关系！”朱一铭一脸严肃地说道。

　　邱雪薇听到这话以后，就差被对方气疯了，她狠瞪了对方一眼，准备豁出去了，佯怒道：“大，怎么了？你羡慕嫉妒恨呀？”

　　朱一铭听到对方这话以后，轻笑两声，不屑地说道：“你说什么呢？我又不是女人，何来羡慕嫉妒恨一说。”

　　邱雪薇听到这话以后，也意识到刚才那话说得有点不当，都是被这家伙气的，否则她也不会说出如此大失水准的话来。此时，她也顾不得其他的了，把声音了八度，然后说道：“别说这些没用的，你倒是告诉我，你刚才问的那个问题和之前的那话有什么关系。要是说不出来的话，你就是小狗！”

　　邱雪薇实在有点不知该怎么和对方说了，和小孩子吵架一般，连小狗这样幼稚的话语都出来了。

　　朱一铭听到这话以后，呵呵一笑，然后说道：“你是真不知道还是假不知道，真是笑死我了，哈哈，哈哈！”

　　朱一铭说到这的时候，实在是忍俊不住，哈哈大笑起来。

　　邱雪薇见状，很是莫名其妙，冲着对方竖起了粉拳，口中大声嚷道：“你到底说不说，再不说的话，我可不客气了。”


第一千三百零九章 乡间别墅

　　朱一铭看到对方的表现以后，连忙做出求饶状，好不容易才忍住了笑，冲着邱雪薇发问道：“傻子是不是就是没有头脑子？”

　　邱雪薇下意识地觉得朱一铭可能在挖坑，仔细思索了一番，才回答道：“是！”

　　“既然这点你认同，那就行了。”朱一铭淡淡地说道，“有句老话，你不至于没有听说过吧，胸大无脑！”

　　说到这以后，他特意补充了一句，你刚才可是亲口承认你的胸大的，这个我没有冤枉你吧！

　　邱雪薇想不到对方扯了半天，竟然说出这样一句话来，实在是气到了极点，怒声吼道：“朱一铭，你这头猪，你才胸大无脑呢，不对，你有脑子，不过是猪脑子，蠢猪脑子！”

　　朱一铭看着对方抓狂的样子，在一边并不还口，只是哈哈大笑，邱雪薇骂得越狠，他笑得越凶，仿佛刻意在配合对方一般。

　　车从江海路弯下来以后，就进入了一条水泥路，虽然狭窄了一点，但却足够一辆车走的了。朱一铭注意到这应该是泰景区的双河镇地界，再往前的话，就是西山县了。

　　朱一铭注意到邱雪薇仍在气呼呼的，他见状，连忙低声安慰了两句，这才算度过了这关。

　　邱雪薇见后，低声说道：“这次就算了，下次再这样的话，就不理你了！”

　　朱一铭听到这话以后，连连表示以后一定不会了，邱雪薇这才勉强原谅了对方。

　　“到了！”邱雪薇低声对朱一铭说道。

　　听到这话以后，朱一铭才注意到在前方不远处有一幢二层小楼，天黑看得不太清楚，不过感觉上还是挺不错的，最让他满意的是，这儿前后都没有人家，属于单门独户类的。

　　在这之前，朱一铭还有点顾忌，他就是在农村长大的，对于农村人的生活习惯再了解不过了。隔壁邻居之间的联系非常紧密，串个门什么的是再正常不过的事情，要不然怎么会有远亲不如近邻的说法？

　　他和邱雪薇猛地一下住过来，要是遇到邻居什么的，该怎么开口解释呢？现在这种情况免除了他的后顾之忧。单门独户的，哪儿来的邻居呢，他目测了一下，离着最近的一个村庄也在五六百米之外，这样一来，完全没什么好担心的。

　　朱一铭看了邱雪薇一眼，低声问道：“你从哪儿找的这么好的地方？”

　　“这是我一个的朋友老宅，她们全家前年就移民加国了，让我帮着照看房子。我虽然答应了下来，但一次都来过。上次你说了以后，我就决定来看看，发现这儿还真是不错。”邱雪薇解释道。

　　略作停顿以后，邱雪薇继续说道：“我朋友的公公原先是这村里的支书，所以砌房造屋什么的，当然就便利了。她告诉我，本来还准备砌三层了，房基就是照着三层的打的，后来发现实在没有什么必要，这才改成了两层的。”

　　邱雪薇在说话的同时，慢慢地把车在门口停了下来。朱一铭这才注意到在院门的旁边还有一个门，看邱雪薇停车的位置，那应该是一个车库。看来这个屋子的主人想得倒是周到，竟然连这个都考虑到了。

　　两千年初期，私家车并没有普及，农村里面虽然地方很充裕，但想到建车库的人家实在是少之又少，不过想到人家能举家一铭加国，说明经济条件应该很不错，在砌房子的时候，建个车库也就在情理之中了。

　　朱一铭刚准备下去开门，邱雪薇却轻声说道：“不用，我有遥控器。”

　　说完这话以后，她就从包里拿出遥控器对着车后一摁，朱一铭注意到那车库的门缓缓打开了。这户人家的车库门竟然是遥控的，这倒实在是出乎他的意料之外。

　　在门缓缓打开的时候，车库里面的灯也跟着亮了起来，看来这灯应该是声控的。自动门打开的时候会发出声音，灯便随之打开了。

　　意识到这点的时候，朱一铭感觉到这户人家应该不仅仅是有钱，还是很是很有品味的，住在这样的房子里面应该不会有什么问题的。

　　邱雪薇把车开进车库以后，朱一铭注意到里面有一道门，不用说这一定是通到家里的。他们只要进入车库就算是进到家里面，这省去了抛头露面的机会，朱一铭觉得这样的设计简直是太有才了。从某种角度来说，简直就像是为他和邱雪薇设计的一般。

　　两人从车上下来以后，朱一铭跟在邱雪薇的后面走进了客厅。要不是亲眼见到，朱一铭绝对不会相信这竟是农村里面的屋子，地上是木质条纹的地板，看上去整洁大方，在淡黄色真皮沙发的对面是一台大彩电。旋转型的楼梯，不锈钢的扶手，和大理石的地面，朱一铭这样的外行看上去也知道价值不菲。

　　看到眼前的这一幕，朱一铭开口说道：“雪薇，你的这朋友家里是干什么的？这简直就是豪华别墅呀！”

　　“呵呵！”邱雪薇笑着说道，“她们家之前是开公司的，后来生意做大了，便移民去了加国。一年难得回来一趟，不过就算回来，也住在应天，基本不回这儿来的。”

　　朱一铭听到前半句的时候，还有点担心，生怕对方什么时候回来撞破了他们两人之间的事情，现在听邱雪薇这样一说，他才放下心来。

　　屋内的装潢虽然非常豪华、考究，但朱一铭除了最初被晃了一下眼以后，注意力便不再这上面了。今晚跑这么远的路下来，当然不是为了看这座房子的，他低声在邱雪薇的耳边说道：“我们住哪儿呀，总不至于睡客厅吧！”

　　邱雪薇听到这儿以后，脸上微微一红，低声说道：“楼上西边那个房间，我都已经收拾好了，要不你先上去，我烧一壶水。”

　　朱一铭听到这话以后，当即不乐意了，暧昧地说道：“我一个人上去干嘛，参观房间呀，水一会再烧嘛，走，上去吧！”

　　朱一铭在说这话的时候，就把邱雪薇一把搂紧了怀里，两只手准确无误地攀上了对方胸前的那两座山峰，重重地揉捏起来。

　　在过来之前，朱一铭连走了两个场子，虽说没喝多少酒，但好歹喝了两杯。他初到泰方的时候，基本不怎么喝酒，但自从和曲向强一场酒战以后，现在是酒名远扬，既然到场了一点不喝也说不过去。

　　除了喝了酒以外，刚才在车上和邱雪薇一番打情骂俏，某些部位早就不安分，此刻美女当前，又无第三人在场，他当然按捺不住了，哪儿还等邱雪薇慢慢去把谁烧开了，那还不急死人。

　　邱雪薇想不到朱一铭竟然这般猴急，这是两人之间的第二次，她本还有点不好意思，现在被对方一阵搓弄，呼吸变得急促起来。胸前山峰的两个小凸点起了明显的变化，两条腿不由自主地轻轻挪动着，心中说不出的感觉。

　　两人互相搂抱着往楼上走去，在楼梯上的时候就吻作一团了，上最后一级楼梯的时候，邱雪薇脚下一绊，要不是朱一铭拉着的话，她极有可能摔倒下来。

　　朱一铭见对方连路都走不稳了，也不在浪费时间了，猛地一下子弯下腰，把对方横身抱起，头则顺势压在了对方的丰满之上，一阵女人的幽香扑面而来，他便轻轻地摩挲起来。这样的动作做了两三下以后，邱雪薇就轻声呻吟起来，两条腿紧紧地并在一起，生怕从中流出什么东西来。

　　到卧室门口的时候，邱雪薇轻轻地拧开房门，朱一铭则借助客厅里面的灯光，径直往摆放在卧室中间的大床走去……


第一千三百一十章 现状

　　这个夜晚，对于两人来说，无疑是幸福的，这以后就算是他们的新居了，今天也是第一次，意义非凡，再加上两人好久没在一起了，小别胜新婚，这也在情理之中。

　　经历了连续两次折腾以后，两人都心满意足、筋疲力竭，互相搂抱着沉沉地睡了过去。

　　由于接下来两天休息，朱一铭和邱雪薇基本就腻在这儿了。吃喝之类的生活必需品，则由邱雪薇开车出去买的。朱一铭发现邱雪薇事先的准备工作还是非常充分的，这个屋子里不光有有线电视，就连宽带网络都有，这儿还真是一个适合闲居之所。

　　周日天黑以后，两人悄悄回到了城里。这样既能掩人耳目，又不影响第二天的工作，也算是一举两得了。

　　周一一早到了办公室以后，朱一铭就接到了高成杰的电话，说下午召开常委会，主要议程是讨论市政府领导班子的搭建。

　　朱一铭听到电话以后，轻嗯了一声，表示知道了，然后便直接挂断了电话。

　　高成杰本想再说点什么，但见朱一铭如此表现，他便没有再开口了。他当然知道朱一铭的心思，现在已经明确表示站队了，他当然希望这边能够获胜，只不过见对方如此这般的表现，他倒是不知该说什么好了。

　　朱一铭也听得出来高成杰话中的意思，但他没有给对方说出来的机会。他心里很清楚，现在的情况他和曲向强之间旗鼓相当，谁也没有把握吃定谁。

　　在这种情况下，信心就显得尤为必要了。尽管此刻他的心里没什么底，但他仍要给高成杰等人一个强烈的信号，那就是他能把这事摆平。这样一来，其他人才会信心十足地跟在他后面干，否则的话，他如果都表现出没什么信心的样子，你让别人还怎么挺起胸膛呢？

　　等了大约半小时以后，组织部长季庆余打来了电话。虽然说了一大堆听上去无关紧要的话，但他心里的真是目的，朱一铭是非常清楚的。

　　等对方说完以后，朱一铭想了想，开口说道：“庆余部长，贺齐市长和你们是老同事了，他的能力，我觉得应该信得过吧？”

　　听到朱一铭的这话以后，季庆余说道：“市长，我不是担心贺市长的能力，只不过那位这两天好像跑得挺勤呀，去省里拿下拨款不说，周末好像也没有闲着，我是有点担心贺市长他。”

　　虽然说到这以后，季庆余没有再继续说下去，但其中的意思却是非常明显的。朱一铭略作沉吟以后，说道：“放心，庆余部长，只要我们一起努力，我相信就算这事再怎么难，也难不住大家。至于说，其他同志那边，贺齐之前就一一拜访过了，只不过比较低调而已。”

　　听到这话以后，季庆余放心了，在这之前，他和高成杰都一直在担心，朱一铭太过轻敌了，到时候结果出来了，要想再做什么动作的话，那可就难了。现在听到这话以后，他算是彻底放下心来了。

　　常务副市长之争，从某种程度上来说，是曲向强和朱一铭第一次直接交锋，谁胜谁负，意义非同小可，所以两边的人都不敢怠慢，从季庆余和高成杰的表现就可见一斑了。

　　朱一铭挂断电话以后，心里一阵感动，不管怎么说，现在季庆余和高成杰都是向着他的。他们前后打来的两个电话，并不是为了做表面文章，而是实打实地关心。

　　这种情况完全可以理解，他们现在都明确站到自己这边来了，在这种情况下，当然希望这边的实力能够强大一点，如果能压制住曲向强等人就更好了，那样的话，他们也能从中获取更多的利益。

　　体制内没有你死我活的仇恨，有的只是利益，站队也好，争斗也罢，从某种程度上来说，都是为了获取自身和集团利益的最大化。

　　就拿季庆余和高成杰来说，他们和曲向强之间并没有任何恩怨，之所以站到朱一铭这边来，是因为他们觉得跟在对方后面，能够获得更大的利益。现在常务副市长这个事情关系到他们这个团体能否壮大的根本性问题，所以这就由不得他们不上心了。

　　目前，常委里面一共有十个人，朱一铭能掌握四票，曲向强只能掌握三票，这是大家都能看得出来的，剩下的三个人——市委副书记薛必溱，纪委书记王家强，政法委书记车怀远的态度就显得非常重要了。

　　之前，曲向强召开那个搞笑的三人碰头会的时候，朱一铭抢先一步帮薛必溱引出了规划局的李长根，这样一来的话，对方当然不至于反过来为难于他。

　　至于说在这之前曲向强是不是和薛必溱达成什么协议，朱一铭一点也不用关心，不管怎么说薛必溱都不会公开站出来反对他的。过河拆桥、上房抽梯，这可是官场的大忌，如果你悄悄地做，没人看到，那就罢了，在大家心知肚明的情况下，还没有人敢这么明目张胆地去做的。

　　根据朱一铭的分析，薛必溱最多就是两不得罪，在表态的时候弃权。这对他而言，无疑是再好不过的选择了。

　　至于说王家强和车怀远，这两个一直以来都是坚定不移地骑墙派，就目前的形势来看，他和曲向强之间最多也就是半斤对八两，应该不足以让这两位下定主意站到对方那边去。

　　在这之前，朱一铭特意叮嘱贺齐去拜访这两位的时候，态度一定要恭敬，就是为了防止发生意外。

　　贺齐去过了以后，特意向朱一铭做了汇报，两人的态度都还不错，尤其是王家强还特意留贺齐在家里吃了一顿饭。

　　由于关系到贺齐的私事，朱一铭并没有往深处追问。贺齐过去拜访的话，当然不会空着手，华夏国有句老话，谁至清则无鱼。这样的事情，朱一铭当然不好再多作打听了。虽然他只要问出来，贺齐一定会说的，但是这样的事情，还是少知道一点为妙。

　　现在的情况是曲向强要想推施为民上位，在薛必溱弃权的情况下，必须得到王家强和车怀远两个人的支持。不是朱一铭瞧不起他，在这种时候，他做到这点，还真不是一件容易的事情。

　　做了一番考虑以后，朱一铭便认真地批阅起文件来了。这事目前只能这样了，下午就开会了，如果这时候再急急忙忙地打电话联系的话，那反而容易给人一种心里没底的感觉，反而容易把事情搞糟。

　　这也是朱一铭在接到高成杰的电话时，并没有多说什么的原因，不管怎么样，这时候最重要的是要做出一副胸有成竹的架势，这样才能让跟着你的人心里有底，让拿不定主意的人在主观上倾向于你。

　　临近中午下班的时候，朱一铭刚准备收拾东西离开，电话突然响了起来。他接起来一听，竟是崔昱的电话，对方告诉他，省里将于近期启动安置房的计划，泰方这边请朱一铭多多帮助，还说，他将于近期来泰方一趟，到时候再详谈。

　　朱一铭听后，当然表示欢迎，这对他而言，算是一笔送上门的政绩，大有却之不恭之意。这个事情是之前马启山为曲向强量身定制的，谁知由于元秋生和梁之放相继事发，马将曲一举推上了市委书记的位置，这样一来，这事反倒便宜了朱一铭。

　　朱一铭现在已经在做的两件事情，旅游项目的二次开发，大众汽车Y6发动机项目基地的建设，现在再加上这个安置房的试点工程，那这一任的政绩可算是杠杠的了。


第一千三百一十一章 表扬的玄机

　　朱一铭在办公室费尽心机，曲向强也差不离，这个常委会他已经推了又推了，现在实在是没法推了。别人暂且不说，这两天薛必溱有意无意地就会走到他的办公室来。开始的时候，什么都不说，只是闲聊两句就走开了，这两次则不然，已经正儿八经地询问了，甚至最后一次过来直接明确提出什么时候召开一下常委会，解决一下这个问题。

　　尽管曲向强还没有做好相应的准备，但这事实在没有办法再往后面拖了，照目前的情况来看，要把所有东西都摆平了，显然不是短时间之内能够做到的，这样一来，他才不得不同意召开这次常委会。

　　现在这个情况，曲向强甚至有几分后悔把施为民，不管从他自身的实力来看，还是从施为民的能力来看，貌似都不足以拿下这个位置。这可是他到泰方市以后的第一次亮相，结果如何，将直接影响着后面事情的走向。

　　都说不打五准备之仗，他目前还真说不上有多大的把握，但这时要往后面缩，显然也是不打可能的事情了。他现在的情况属于箭在弦上，不得不发，只能说但愿有一个好的结果吧。

　　除了讨论常务副市长的人选以外，曲向强还有另外一个事情，他决定乘着这个机会将其一起办了，就算丢了西瓜，他也要捡一个菠萝，这样至少在面场上，才不至于输给对方。

　　下午两点二十五分，朱一铭准时出现在了常委会议室里，这是他担任市长以来形成的习惯，每次都提前五分钟左右到场。

　　至于说这时间是不是早了一点，他倒是并不在意，毕竟还有一、两位常委的态度没有明朗，这何尝不也是拉拢对方的机会。他过来得早一点，一方面，给人看上去不是那样太张扬的，另一方面，也可以利用会议之前的这段时间，和大家简单地交流一番。

　　这次的事情，他并没有一定要办得怎么样的想法，上次东方汽车厂闹出来的事情，按说泰景区区委书记何宏才是欠他一个人情的。他如果提出和对方沟通一下，对方应该会给这个面子，但朱一铭觉得目前的情况应该还算不错，这个人情可以留到最关键的时候再让对方还。

　　朱一铭到场以后，除了他这边的人以外，纪委书记王家强和何宏才两人的态度都是不错的，尤其是何宏才除了站起来迎接以外，竟还走到朱一铭身边聊了两句。这一幕看得在场的人很是不解，一下子不知道出了什么状况。

　　何宏才还是非常精明的，他在朱一铭这边聊了两分钟不到，就迅速回到了自己的位置上，他很清楚曲向强不会这么快到场。他很不愿意这样做，但朱一铭上次手下留情了，这点他必须要认。到他们这个出面当然不会什么事情都放在脸上，但是最基本的态度还是要有的。

　　朱一铭看到何宏才的这个做法倒是一点都不在意，对方能有这样的姿态，他就已经很满意，也不想这个动作落在曲向强的眼里，否则的话，何宏才就难做了。

　　曲向强进入到会场以后，脸上的表情和往常无异，尽管心里很不淡定，但他也不至于在这个时候表露出来。别说事情还没有糟到无法挽回的地步，就算真到那一步，他将这不爽的感觉放在脸上，也没有任何作用。

　　入座以后，曲向强首先向坐在他左右两侧的朱一铭和薛必溱点了点头，然后才向所有人微笑着点了点头，给人的感觉，一切尽在他的掌握之中，但实际情况究竟如何，大家心里都有一杆秤。

　　朱一铭看到曲向强的这番做派，心里还是有几分钦佩的，虽说装腔作势，但装出这样的水平来，也不是谁都能办到的。

　　入座以后，曲向强先是让薛必溱和大家学习了两份文件，他随后开口说道：“同志们，相关文件的精神传达就到这儿，下面我们来讨论两件相关的事情。”

　　说到这以后，他突然停下了话头，像猛地想起什么似的，说道：“对了，等会谈具体的事情，先向大家通报两个好消息，市长，要不你来说吧，这可都是你们政府的事情呀！”

　　朱一铭对于曲向强打的什么主意，心知肚明，他看着对方微微一笑，然后说道：“既然班长已经开口了，那就麻烦你一下吧！”

　　朱一铭知道此刻就算他接过话头，曲向强也是要想方设法说出他想说的那句话的，既然如此的话，不如让对方说个痛快，这样反而显得他的大度。打定主意以后，他才说出了刚才这番话。

　　曲向强口中的两个好消息，又是和政府相关，那自然指的是大众Y6汽车发动机基地和旅游项目二次开发的事情。至于对方在这时候要把这两件事情拿出来说的目的，朱一铭非常清楚，那是为了帮施为民造势呢！

　　对方越是如此，朱一铭才显得越加淡定。要是对方在之前造势的话，那倒可以理解，但到了这会还想着造势，那只能说明，曲向强的心里没底。他心里没底了，对于朱一铭来说，那当然是一件好事情了。

　　朱一铭注意到坐在他对面的薛必溱的脸上一直挂着微笑，那种笑绝对不是伪装出来的，完全是发自内心的。这样一来的话，曲向强匆忙召开常委会的原因就不难解释了，十有八九是薛副书记等不及了，一再催促对方。对于曲向强而言，这个会属于不得不开的。

　　搞清楚其中的关节以后，朱一铭紧绷的神经稍稍松弛了一些下来，把注意力集中到了曲向强的身上。

　　曲向强听到朱一铭刚才的话以后，心里还是很高兴的，他不清楚是对方没有看透他的用意，还是根本就不在乎他搞这个小动作。不管因为什么，这事对他而言，都是有益无害的。

　　曲向强看着朱一铭微微一笑，然后说道：“行，既然市长让我代劳，那我也就不客气了。我要告诉大家的第一个好消息是，上周市长带着蔡副市长等一行人去东方市招商引资，居然把大众总公司旗下的Y6汽车发动机项目争取了过来，目前已经签订了正式协议，该项目不久就要正式落后于我市的三个汽车厂了。这是一个好消息吧，哈哈，哈哈！”

　　曲向强说到这带头鼓起掌来，不管他和朱一铭之间有怎样的分歧，这个项目能够落户泰方的话，不管对谁而言，都是一个难得喜讯。

　　书记都已经鼓掌了，其他人当然不能就这么干坐着了，何况这还是给市长捧场，就算一心骑墙的人，也不会在这个时候选择一下子得罪两个人。至于说曲向强此刻的激动表情究竟有多少真实的成分，则没有人去关心。

　　朱一铭把众人的表现都看在眼里，连连向众人拱手致意，他心里清楚，曲向强这么做有为他下面说的那话造势的意思，但此刻他却不能将这想法放在脸上。

　　曲向强等众人的掌声平息下来以后，接着说道：“政府那边这两天是捷报频传呀，在市长的影响下，副市长施为民去省里争取到了旅游项目二期开发的资金，现在已经打到了财政局的账上，这也是一件可喜可贺的事情，使得我市的经济发展如虎添翼呀！”

　　曲向强在说这话的时候，注意力集中在众人的身上，除了何宏才和曹月玲准备配合他的话鼓掌以外，其他人则全无动静，发现这种情况以后，他也就没有带头鼓掌。

　　试想一下，如果市委书记带头鼓掌以后，在座的十来个人只有两、三个人相应，那他这个脸还真不知该往哪儿放。


第一千三百一十二章 各执一词

　　尽管试探下来的效果并不是太好，但曲向强并没有太过在意，他提出这个消息的目的就是想把施为民点出来，至于说大家鼓不鼓掌，这并不重要。

　　曲向强的话音落了以后，朱一铭满脸堆笑道：“这段时间，政府那边确实取得了一点成绩，但这都是在以班长为首的诸位同志的帮助与指导下才实现的，我提议为了我们泰方市美好的未来，我们一起鼓掌。”

　　朱一铭说完这话以后，冲着曲向强点了点头，然后两人一起鼓起掌来，其他人见此情况当然随即跟上了。

　　两次鼓掌虽说基本是为了同一件事情，但却由两个不同的人发起的，而最终的结果是，后一次的掌声明显要高过前一次，这意味着什么，不得不发人深省了。

　　曲向强的脸上和之前相比，有了细微的变化，朱一铭敏锐地注意到了。这说明对方的心态已经起了变化，对于他而言，又是一个好消息。

　　都说官场上的人喜怒不形于色，这也得分什么事情，对于有些心里早有准备的事情，可能勉强能够做到这点，而对于一些突发的事件，真正能做到这点的，可以说是少之又少。

　　不管你做再大的官，在官场浸淫的日子再久，你始终都先是一个人。人和动物最大的区别就在于人有感情，有喜怒哀乐，而这些东西多少年来都是通过脸上的表情变化表现出来的。要想使得心情变化在脸上一点也不表露出来，这确实不是一件简单的事情，绝大部分人是做不到的。

　　就在这短短的一瞬间，曲向强也意识到了自己的失态，他连忙挪了挪身子，端起跟前的茶杯，揭开杯盖，轻吹了两下浮在上面的茶叶，然后轻轻地抿了一口。

　　他刚刚在办公室喝了满满一杯茶，这会嘴里一点也不干，他这么做的目的只是为了调整一下面部的表情，免得让有心人看出一点什么来。

　　把茶杯轻放在桌子上面，曲向强说道：“行，这两个消息就说到这儿，下面我们具体商量两件事情。”

　　朱一铭听到这话以后，微微一愣，之前高成杰就告诉他一件事情，就是关于政府领导班子的事情，怎么这会对方却说出两件事情来了。

　　意识到这个问题以后，他立即冲着高成杰投去了询问的目光。

　　高成杰也听出了曲向强话里的意思，和朱一铭对视以后，他轻轻摇了摇头，表示他也不清楚这里面是怎么回事。

　　朱一铭见此情况，心里更是觉得怪异。尽管高成杰站到他这边来了，但作为市委秘书长，常委会的议题他是有权知道的，因为他必须向其他常委们转述。曲向强如果连他都没有说的话，这里面就有点值得人玩味了。

　　尽管发现了情况不对，但朱一铭并没有追究，而是很耐心地继续观看着曲向强的表演。不管对方葫芦里卖的什么药，他都总有揭开葫芦盖的时候，现在没有必要太过在意。

　　曲向强说完开场白以后，继续说道：“政府那边在市长的带领下，虽说取得了不错的成绩，但几位同志肩膀上的压力都很大，尤其是市长同志，一个人干着两个人的活，尽管他年轻，精力充沛，但我们用干部也不是这么用的，上级领导要是知道的话，我们都是要受批评的。”

　　曲向强说到这以后，所有人都明白他的意思了，看来今天要讨论常务副市长的人选问题了。这事虽然谁都没有说出口过，但大家心里都非常关注，倒不是对这个职位有想法，而是这个位置如果动了，那其他位置也会跟着动，这样一来，他们的机会可就来了。

　　在座都是市委常委，实实在在的市领导，谁手下没有三、两个铁杆，能帮自己手下人争取到更好的位置，不是也显得他这个大佬能干嘛！现在既然有这样的机会，谁都不会不放在心上的。

　　“在这之前，我和一铭、必溱三人研究了一下，觉得现在副市长里面就有两位适合提拔成为常务副市长，一位是贺齐，一位是施为民，下面大家考虑一下这两位同志的表现，看看谁更适合这个位置。”曲向强开口说道。

　　说到这以后，他略作停顿，想了想以后，继续说道：“常务副市长虽说是省管干部，我们市里说了不算，但在这之前我也像省里有关领导谈了我们市里的实际情况，我初来乍到，市长到这边也才两年多一点的时间，所以这个副市长尽可能地在我们市里产生。领导们基本也认可了我们市里的观点，这样一来的话，我们推出来的人选就显得格外重要了，一定要是对我们市里有充分了解的同志。”

　　曲向强这话说得大公无私，除了有几分为自己表功的意思以外，其他的好像一切都是从泰方市的发展、稳定出发的，其实却不然。他刚才那话归根结底强调的是资历，拿贺齐和施为民相比，后者的资历明显要比前者老。只要看透了这点，就知道他刚才那么说的用意了。

　　曲向强说完这话以后，在众人脸上扫了一眼，他见到大多数人都低下头来故作沉思状，见此情况他还是比较满意的。当看到朱一铭的时候，对方冲着点了点头，却猛地开口说道：“班长，关于常务副市长这个位置，我有两句话想说，不知……”

　　他这么说的目的等于是在征求曲向强的意见，尽管书记大人的心里一千个一万个不希望他开口说话，但是你让他当着这么多的面否定掉朱一铭这个合情合理的要求，他还真没这个胆子。

　　曲向强的嘴角费力地挤出了一丝微笑，然后说道：“市长，你有什么话请说呀，我本来也想请你谈一谈看法的，这可是给你选副手，你的意见最重要了，哪儿有不让你开口说话的道理。”

　　朱一铭听到这话以后，冲着众人微微一笑，然后说道：“书记，诸位同志，我想说两句倒不是因为是为我选副手什么的，我主要想针对常务副市长这个职位谈一谈个人的看法。”

　　说到这以后，他略作停顿，继续说道：“大家都知道，我在担任现在这个职务之前就是常务副市长，这个位置确实不简单，除了做好市长的助手以外，个人还必须有一些想法，这样才能有创造性地开展工作。就我的感觉，要想做好常务副市长除了要有较强的工作能力以外，创新精神也是不可忽视的一个重要方面。”

　　说完以后，他冲着曲向强点了点头，表示他的话说完了。

　　市委书记和市长针对同一个问题先后发言，虽看上去两人谈的东西风马牛不相及，但只要循着他们的思路去想一想，你就不难发现，市委书记强调的是资历，而市长强调的是能力。虽然两人都没有明说，但话中的意思却是非常明显的。

　　曲向强听到这话以后，脸上的表情阴了下来，他当然听得出来朱一铭话中的意思。虽说在这之前他早就预料到了对方会和他针锋相对，但当着一些真正发生的时候，他还是感觉到了非常的不爽。作为一把手，谁也不希望自己的权威受到别人的挑战，就算是和他平级，只是分工略有不同的市长也不行。

　　又喝了一口茶以后，曲向强扫视了全场一眼，直接说道：“这两个同志都是在泰方市工作战斗多年的老人，在座的诸位对他们的了解甚至超过了我与一铭同志，既然如此的话，那我们也没有必要再来交流他们的工作表现，大家酝酿一下，我们就直接举手表决吧！”


第一千三百一十三章 举手表决（上）

　　曲向强的这个提议出乎了在场所有人的意料之外，按照惯例，首先应该把贺齐和施为民的情况向大家做一个介绍，然后再来举手表决。

　　这么做的原因倒不是因为大家对这两个不熟悉，而是借此机会了解一下在座几位常委的大致看法，这也有利于市委书记掌握会议的节奏。

　　就拿今天的这件事情来说，如果支持某一位的人数较多的话，那最终举手表决的环节就可以省略了。到时候，做会议记录的同志只需写上一句，大部分同志都认可就行了。

　　如果硬是要投票的话，那可就麻烦了，最终就算出现9：1的情况，都必须记录上去，还毕竟写明谁支持了谁。这样一来的话，失败一方等于是自取其辱。

　　曲向强的这个做法让大家摸不着头脑的原因主要在于，一般市委书记采用不讨论直接举手表决的情况只有一种，那就是有百分之百的把握拿下这件事情。现在的情况，曲向强真有这样的把握吗？大家不由得都在心里画了一个大大的问号。

　　朱一铭此刻也有点看不透曲向强的用意，根据他之前的观察，对方应该绝对没有这么大的把握，但他偏偏就这么去干了，真不知他究竟打的什么主意。现在曲向强怎么想的已经不重要了，重要的是，一会以后的举手表决会出现什么样的情况。

　　曲向强没有绝对的把握，朱一铭同样也没有，但两人此刻都装作胸有成竹的样子，两眼直直地盯着眼前的笔记本，仿佛上面绣了花一般。

　　等了大约五、六分钟以后，曲向强开口说话了，诸位，我看时间应该差不多了吧，请诸位看一看谁更适合担任常务副市长这个职位，我们的出发点必须是从事业的角度，从市里发展的角度，平时如果有一些小过节的，相信大家不会在这个时候记在心里的，诸位，我说得没错吧？

　　在座的人听到这话以后，都用力短了点头，就算心里也什么想法，也不会在这时候表露出来的，那样的话，岂不是和傻瓜无异。

　　曲向强看完了众人的表现以后，笑着说道：“行，下面我们就来举手表决，同意施为民担任常务副市长的同志请举手。”

　　在这之前，提到两位候选人的时候，曲向强一直都是把贺齐放在前面的，到了最为关键的时刻，他却把施为民放在了前面，其中的用意，就是傻子也看得出来。

　　朱一铭见此情况，心中虽有些许不屑之意，但他也没有办法，人家是一把手，在这点上，有这他这个二把手没有的优势，他就算心里再怎么不爽，在这个时候，也只能捏着鼻子喝水。

　　曲向强说完这话以后，带头举起手来。他之所以没有让大家讨论就直接举手表决，用意非常简单，他就是想看看究竟有哪些人倾向于他的。别看平时大家见面就笑呵呵的，一副同甘共苦的模样，只有在利益面前，在座的人才会露出本来的面貌，他今天有意这么做，也算是给大家一个展露真容的机会吧。

　　曲向强把手举起来以后，立即抬起头扫视在座的众人，朱一铭、高成杰、季庆余和万强被他直接过滤掉了，这三个人已经铁了心地站到朱一铭那边去了，他不期待有奇迹发生。曲向强的注意力主要集中在薛必溱、曹月玲、何宏才、车怀远和王家强等几人的身上。

　　曲向强关注的一共有五个人，这五人当中只要有四个人支持他，再加上他自己的一票就可以击败朱一铭那边的人了，所以他此刻的心情非常紧张。在这之前还可以伪装，但是这会曲向强的心里真有点不淡定了，他眯着眼睛，在他关注的五个人脸上一一扫过。

　　距离他最近的薛必溱此时正把头埋在笔记本上，仿佛正在研究什么国家机密似的，曲向强见此情况，心里一拎，看来对方是没有举手的意思了，否则的话，他不会做出如此的姿态。

　　曲向强的心里很是不爽，这个常委会你一再催促我开，现在在关键时刻，你却掉了链子，别忘了一会还要讨论你的人，你既不仁，那就不要怪我不义了。

　　此时，曲向强才感觉到了那天开书记办公会的时候，朱一铭的那招确实是高。本来他和薛必溱之间已经达成了联盟了，在讨论副市长人选的时候，他却抢先一步将规划局的李长根给抛了出来，这样一来的话，等于堵住了薛必溱的嘴，也为今天的这个结果打下了伏笔。

　　尽管心里不爽，曲向强也没有在薛必溱的身上浪费太多时间，他的目光扫过对方继续向远处望去。曹月玲的手举起来了，这让他很是欣慰，都说男人办事爽快，但这个女人今天的表现却一点也不含糊。

　　曲向强的目光落到何宏才身上的时候，他感觉到了对方脸上出现了一阵慌乱之色，把眼睛往朱一铭那瞄了瞄，然后才慢慢地举起了手。尽管何宏才的动作很隐蔽，最终也举起了手，但这一幕却真真切切地落在了曲向强的眼里，让他如吃了一只苍蝇一般厌恶。

　　在这一瞬间，曲向强便打定主意了，改天一定要找何宏才好好沟通一下。不能一味直想着如何拉拢人，千万不能让对方挖了他的墙角，那样的话，对他的打击将是非常巨大的。

　　曲向强扫视了全场以后，除了他们的三只手以外，似乎再也看不见第四只手了，这让他心里不由得一紧。朱一铭手中不出意外的话，就握有四票，就算其他人全都弃权，那也比他这边的票数要多，这让人情何以堪。

　　意识到这点以后，曲向强心里不淡定了，他的目光重新在剩下的三人的脸上扫过，薛必溱仍在研究他的笔记本，纪委书记王家强则和面前的茶杯较上了劲，不知是在研究上面图画，还是分析相关的制造工艺，总之一副异常认真的模样。

　　这两人看来是铁了心地不鸟他了，曲向强把目光投射到了最后一份希望上。就在这时，他注意到了，政法委书记车怀远迎着他的目光看了过来。这是一个非常好的信号，他连忙睁大了眼睛，嘴角露出了一丝微笑，看上去大有几分讨好对方的意思。

　　车怀远见此情况，心里很是开心，他冲着曲向强点了点头，然后把身体坐正，一直垂着的手臂慢慢地扬了起来，高了，更高了，终于他的右手高高地举了起来。

　　曲向强见此情况，心里乐开了花，车怀远的这一票对于他来说，意义非凡。这不仅意味着从此他又多了一个同盟军，而且在这件事情上面，他看到了几分获胜的希望。

　　朱一铭那边有四票，他这边也有四票，最终要是真出现这个情况的话，作为一把手，到时候他是有决定权的。

　　至于说还有两个人，曲向强则根本没有将其放在心上，他们应该都不会对他构成威胁。

　　薛必溱虽然没有支持他，但他相信，对方也不会去支持朱一铭的，不出意外的话，薛必溱这次应该弃权才对。这样做最符合他的利益，因为李长根那儿还等着一会研究呢，他得罪任何一方的话，最终的结果都有可能是鸡飞蛋打。

　　曲向强很清楚纪委书记王家强一直是一个坚定的骑墙派，并且这段时间，他也没有看见朱一铭和王家强之间有什么联系。既然如此的话，对方应该不可能去支持那位。

　　曲向强心里一松，微微点了点头，然后说道：“行，四票支持，大家把手放下吧，我们进入下一个环节。”

　　在说这话的同时，曲向强有意无意冲着车怀远点了点头，那意思他领对方的情了。


第一千三百一十四章 举手表决（下）

　　车怀远看到这一幕，心中暗喜，在曲向强到任以后，他就打定主意了，绝对不做骑墙派了。这么多年的骑墙生涯，让他看透了其中的危害，虽说逍遥自在，但却没有任何收获，到了常委的位置上谁不想有一帮人跟在后面，但他却享受不到这样的感觉。

　　王家强虽然和他一样是骑墙派，但对方的待遇却远远的高于他，这主要得益于纪委系统的特殊性。纪委系统是一个相对较为独立的部门，主要对省纪委和中纪委负责，在这种情况下，地方上对他的影响力有限得很。

　　这样一来，不管一、二把手如何变换，王家强都能有发出他自己的声音，而市委书记和市长基本都要给他几分面子。

　　他和对方相比就相差得多了，虽说政法系统也自称派系，但作为政法委书记还是和市里的联系比较紧密。检察院和法院的独立性较强，人家主要对上级主管部门负责，他基本不怎么插得上手。一般情况下，政法委书记能抓在手中的权力就是公安这一块，而泰方市的情况很特殊，车怀远只能是望其兴叹。

　　元秋生在位的时候，通过元卫军牢牢地控制住了公安系统，他根本无法插手。等二元出事以后，朱一铭又通过推肖铭华上位牢牢控制住了公安局，这样一来，照样没他什么事。

　　车怀远思虑再三以后，决定再也不能这么碌碌无为了，谁也不愿意一直被别人忽视，这样一来，他就要积极主动地站队。朱一铭这边他是不会选择的，肖铭华是他直接从恒阳调过来的，和他的关系非同一般，他就是站过去，对方也不会将他当作左膀右臂看待的。

　　既然朱一铭这边不行，那剩下的唯一选择就是曲向强这边了。车怀远也曾经考虑过薛必溱，但最终还是被他否决了，他始终觉得对方不堪大任，既然要站队，那当然要选择实力较为强劲的，市委书记是一把手，再加上曲向强在省里有非常强硬的后台，他便成了车怀远的不二选择。

　　虽然早就打定主意了，但车怀远并没有急着表态，他心里很清楚，越是容易得到的东西，人越是不知道珍惜。本着这样的想法，他决定到最为关键的时刻再站出来表态，这样才能显出他的重要性来。

　　曲向强没有让众位常委们一一发言，而直接举手表态，这倒是非常符合车怀远的想法。如果让大家分别发言的话，他的话就有点不太好说了，什么都不说吧，不好，说得太过明显吧，彰显不出他的分量，直接举手表态再好不过了。他要做的唯一的事情就是将时间拿捏好就行了。

　　在曲向强第一次审视全场的时候，他并没有举手，甚至连目光都没有和对方碰一碰，只是用余光注视着众人的表现。当看到只有三个人举手，车怀远知道他的机会来了，于是等到曲向强第二次将目光投射过来的时候，他先是冲着对方稍稍示意，然后果断地举起了手。

　　从曲向强脸上的表情变化，车怀远知道他今天的这步棋走得非常漂亮，俗话说，好的开始就是成功的一半，他相信接下来他的仕途之路一定要比前几年宽广许多。

　　曲向强说完前半句以后，并没有立即说出下文，而是端起茶杯来轻抿了一口茶水，仿佛口中干得不行了一般。他借着喝茶的当口，悄悄打量了两眼朱一铭，见对方脸上的表情非常镇定，心里暗想道，难道他还打了埋伏？

　　想到这以后，曲向强的心里有点不淡定了，他有心想不说后半句话，但事情发展到这个份上了，再想回头显然是不可能的了，他只有寄希望于朱一铭在硬撑，脸上虽然很镇定，但心里其实确实一点底也没有，就和他刚才一样。

　　曲向强将茶杯放下以后，看了众人一眼，然后接着说道：“同意贺齐同志出任常务副市长的同志请举手。”

　　曲向强的话音刚落，万强的手就噌的一下举了起来，看来这位军分区的政委这段时间可没有在地方上少花功夫，否则的话，反应不会有这么迅速。

　　朱一铭在这之前根本没有和万强沟通，他相信凭着两人之间的默契，对方一定知道他的想法的，再加上前段时间，他已经让贺齐去拜访过万强了，这么做应该足够了。

　　万强的手举起来以后，朱一铭目不斜视，也跟在对方后面举起了手，紧接着是季庆余、高成杰，不出意外的也是四只手。

　　薛必溱此时如老僧入定一般，就差将头埋进身前的笔记本里了。上午接到高成杰的电话以后，他在办公室琢磨了好一阵，最终才决定这么去办。不管是施为民还是贺齐，他都只能弃权，只有这样做，他才能做到两不得罪。不管事后会出现什么结果，至少这次推李长根升任副市长应该没什么问题。

　　朱一铭在书记办公会上明确表态的，而在这之前他就和曲向强达成了合作协议。虽说他没有投施为民一票，但他也没有支持贺齐，从这个角度来说，曲向强也是要领他的情的，尤其是目前这个局面下。

　　曲向强看着高低相差无几的四只手，心里稍稍安定了下来，看来他之前的想法还是正确的，朱一铭根本没有任何后招，刚才坐在那儿也不过是故作镇定而已。

　　现在这种情况对曲向强是有利的，在四比四平局的情况下，他作为市委书记是有决定权的。意识到这点以后，曲向强的心里大为安定了下来，轻咳一声以后，冲着众人说道：“同意贺齐同志担任常务副市长的也是四票，必溱书记，加强书记，你们两人怎么看？”

　　这句话问出去以后，曲向强足足为之后悔了半个月，本来对他有利的局面就给他这一句问完以后发生了根本性的逆转。

　　薛必溱听到这话以后，不可能继续埋着头了，他抬起头来，眼睛直视前方的墙壁，机械地说道：“我和为民、贺齐是老相识了，两人的能力都不错，在他们两人的之间，我就不表态了，所以这次表决，我选择弃权。”

　　说完这话以后，薛必溱迅速低下了头。如果有人走神的话，甚至都感觉不到他已经表态了。

　　薛必溱说完以后，所有人的注意力都集中到了王家强的身上，刚才曲向强可是点了他们两人的名，薛必溱已经说完了，这会当然轮到他了。

　　王家强有意往朱一铭那看了一眼，然后说道：“正如必溱书记说的那样，贺齐和为民都是非常优秀的，要在他们两人之间选择一个出任常务副市长的话，我个人还是倾向于贺齐，所以我的这票就投给他吧！”

　　说到这的时候，王家强干净利落地举起了他的右手，脸上的表情平静异常。

　　王家强的这个表现出乎了在场的所有人的意料之外。他是一贯的骑墙派，再加上之前说的话也和薛必溱无疑，大家都认为他会选择弃权，继续他的骑墙大计。想不到说到后半句的时候，他的话音会突然一变，转而明确表示支持贺齐，这实在让人有种大跌眼镜之感。

　　曲向强有种难以置信的感觉，最张成了一个O字形，足可以塞得下一只鸡蛋。他实在想不通王家强怎么会支持朱一铭的，这真是见了鬼了，上次他和对方沟通的时候，他的态度还是挺不错，甚至还……

　　想到这的时候，曲向强发现此时想这些东西实在是没有任何意义了。他眉头轻皱，很是不爽地说道：“行，常务副市长的人选就是贺齐同志了，我们据此上报，下面进入下一个议程。”


第一千三百一十五章 另一环节

　　下一个议程不出意外的是李长根替补副市长的问题，目前泰方市政府主要领导的配置为一正五副，其中还有一个去外省挂职，再提拔一个常务副以后，就剩下三个副市长了。这显然无法满足城市发展的需求，于是再提拔一个副市长上来便成了当务之急了。

　　尽管刚才薛必溱的表现让曲向强很是不满，但他倒也不会站出来反对李长根。这里面主要有两个原因，第一，如果那样做的话，等于彻底地把薛必溱推向了朱一铭哪一边；第二，这事本来就是他先找的薛必溱，出尔反尔的话，传扬出去，对他的名声将会非常不利。

　　曲向强不会反对，朱一铭当然更不会反对，从某种程度上来说，老薛也算是帮了他一把了。刚才那个情况下，对方如果投施为民一票的话，就会产生截然不同的结果。

　　党政两位主管都没有意见，那其他人当然更不可能有意见，撇开他们反对有没有效果不说，那样做的话，不光会直接得罪薛必溱，而且也会给曲向强和朱一铭留下不好的印象，傻子都不会那么去做。

　　既然大家都没有意见，那结果出来得就快了，看着全票通过的结果，曲向强和朱一铭都别有一番滋味在心头。薛必溱见此情况，开心不已，这可能是他在泰方市最扬眉吐气的一次胜利了。尽管这里面的水分很大，但他依然感觉到了满足。不管怎么说，至少大家在表面上还是挺给他老薛面子的。

　　曲向强示意众人把手放下来以后，说道：“看来在这件事情上面，大家看法很一致呀，不错，不错！”

　　他这话与其说是赞扬，不如说是吐槽，他作为市委书记，一把手，提出的人选只有四个人支持，而薛必溱这个副书记提出的人选却获得全票通过，这样的结果让他这个班长情何以堪。

　　不管曲向强心里是怎么想的，这时候都没有人搭他的腔的，那样的话，从某种程度上来说，等于把对方的怒火往自己身上引，那可真叫吃饱了撑着呢！

　　说完这话以后，曲向强也感觉到了言语之间不太恰当，于是立即变换了一种口气说道：“刚才讨论了政府班子的配备问题，下面我们来讨论一件具体的事情。这事对于我们市而言，在今后一段时间之内，可能都会有着非同寻常的意义，所以今天在常委会上拿出来好好商讨一番。”

　　听到这话以后，其他人没有十分在意，朱一铭却听出了其中的意思。

　　华夏国体制内有这样一张普遍的观点，党委管宏观，政府抓细节，对方口中所谓的具体的事情，不出意外的话，应该在政府的管辖范围之内。现在曲向强竟然事先一声招呼都没打，就在常委会上直接拿出来讨论了，这不得不让他感觉到有些许不爽。

　　尽管心里感觉到了不痛快，但朱一铭并没有开口，曲向强刚才的那番话滴水不漏，他就是想反驳的话，也找不到合适的借口，总不至于说，这是我政府的事情，你怎么事先不打招呼就拿到这儿来说了。那样的话，他这个市长也显得忒没有水平了，朱一铭是绝对不会这么去做的。

　　曲向强在说这话的时候，眼睛的余光悄悄瞄向了朱一铭。他此时反而有一种期待对方开口的感觉，那样的话，他就可以借机发威了。刚才常务副市长的事情让他感到颜面尽失，偏偏还不好多说什么。如果这时候对方站出来的话，他会毫无犹豫地站出来展示一番市委书记的权威的，遗憾的是，对方似乎不准备给他这个机会。

　　等了片刻以后，曲向强见朱一铭仍没有开口的意思，他便接着往下说了。朱一铭不上钩，他如果硬停在那等着，就有点成心的意思了。在座的可都是官场的老手，只要有一点风吹草动，就能看出其中的用意，他可不敢做得太过分，那样的话，等于把话柄往别人口中递。

　　曲向强在众人脸上扫了一眼，接着说道：“是这么回事，去年的时候，省里就确定要搞安置房工程，在市级层面上选择了我们泰方和沽源，现在这项工程已经正式启动了，省里主要领导对这件事情非常关注，要求我们市里严肃认真地对待。我觉得针对这种情况，有必要成立一个领导小组，这样才有利于把这件事情落到实处，你们看怎么样？”

　　听到他前半句的时候，大家还有点迷糊，因为就算省里要搞安置房工程，那也应该是市政府的事情，你市委书记把它提出来，可有点越俎代庖的意思。

　　当听到省委主要领导的时候，大家心里都知道是怎么回事了。放眼整个淮江省，能当得起这个称号的只有陈元奎和马启山，而这事明显是政府主管的事情，省委书记绝不会插手的。这样一来，结果就很明显，这是马启山关注的事情，难怪曲向强会跳出来了。

　　朱一铭听到这话以后，不由得皱起了眉头。他怎么也想不到马启山会在这个时候把安置房的事情提出来，这对他而言，太不利了。对方刚刚丢了常务副市长，现在立即提出这件事情，其用意可以说是司马昭之心路人皆知。

　　现在这种情况下，不要说其他人，就是朱一铭也不太好站出来发对他。不管怎么说，人家也是一把手，刚才的失利就让他很没有面子了，要是在这件事情上再和他唱反调的话，那可就真准备撕破脸皮了。不管以后怎么办，至少在现阶段，朱一铭还没有做好这样的准备。

　　这件事情曲向强是抱着必须要拿下的信念的，朱一铭能想到的，他也能想到，不管之前是什么样的情况，这时候还会站出来和他唱反调的人，应该不会有很多了。之前狠狠地丢了一回脸，借着这个机会找回一点面子，对他而言，也是一个不错的选择。

　　曲向强的目光在众人的脸上一一扫过，果然见所有人几乎都冲着他微微点了点头，包括朱一铭也不例外。这让他的心里大定，看来之前设想的确实没错，这时候应该不会再有人跳出来驳他的面子了，那样的话，可就真准备撕破脸皮了。

　　曲向强轻抿了两口秘书刚刚续过水的茶，然后一脸严肃地说道：“行，既然大家对这个事情都没有什么意见，下面我们就来具体的商议一下，看看由谁来出任这个领导小组的组长。”

　　说完这话以后，曲向强就不再开口了，低下头拿起笔在笔记本上轻划了起来，给人的感觉，他正在认真思索谁来出任这个组长才更为合适。

　　曲向强是在故弄玄虚，还是煞有介事，暂且不说，朱一铭的大脑此刻却在高速运转着。对方利用一把手的权威，突然抛出这个议题，很是出乎他的意料之外，他要在有限的时间内相处对策出来，否则的话，极有可能让对方的计划得逞。

　　这件事情不管常委会上如何讨论，最终要落实的话，还是政府这边的事情。现在几位副市长当中只有施为民是他的人，既然曲向强想在这件事情上做文章，那最终还是会把老施推出来。

　　施为民刚刚在常务副市长的竞争当中失利，人都有一个同情弱者的心理，在这种情况下，不管把谁推出来，都不足以和他竞争。这事要想成功的话，看来还得靠突击取胜。


第一千三百一十六章 出人意料的提议

　　朱一铭心理很清楚，这事不比之前的常务副市长，曲向强应该不会直接把施为民推出来，而是会拐弯抹角地暗示一番，如果利用好这个机会，他还是有几分获胜的可能的。

　　薛必溱听到曲向强的话以后，觉得这是一个缓和他和对方之间关系的好机会。他刚才虽说是投了弃权票，看上去是两不得罪，但从最终的结果来看，他还是等于间接帮助了朱一铭。

　　即使在这种情况下，曲向强也没有向他下黑手，在李长根的问题上，他还是遵守了之前的约定。现在他如果再没有什么表示的话，那可就有点说不过去了。

　　意识到这点以后，薛必溱开口说道：“既然这件事情是省里主要领导关注的，我市又是全省仅有的两个试点城市之一，重要程度可见一斑，既然如此的话，我提议这个组长就由班长来担任，这样可以表现出市里对这件事情的关注程度，也能为下面工作的顺利推进打下坚实的基础，大家觉得呢？”

　　薛必溱这话的水平很高，不光提议由曲向强担任这个安置房建设领导小组的组长，而且把对方狠狠地吹捧了一番，这马屁拍得情恰到好处，意思到了，还又不着痕迹。要想做到这个份上，没有多年的修行可是不行的。

　　薛必溱之所以如此这般地去做，主要是为了还对方之前的一个人情，真可谓是用心良苦呀！

　　曲向强听到这话以后，心里非常开心，尽管对方说的不是他想要的答案，但也算靠着一点边了，再加上给了他如此之高的评价，就算想不高兴都难。

　　薛必溱的话音刚落，曲向强一脸严肃地说道：“必溱书记，你的好意我心领，但是这个组长我却不能做，有没有这个时间和精力尚且不说，这事是政府的事情，我作为市委书记担任这个组长的话，那可真有点外行领导内行的意思了。上级领导要是追究下来，我可承担不起这个责任。”

　　尽管曲向强的话说得义正言辞，但在座的所有人却都不这么想。市里这样那样的领导小组多了去了，一把手任组长也不再少数，哪儿那些领导小组负责的事情曲向强都懂？

　　曲向强心里很清楚要想把施为民推到这个领导小组组长的位置上，眼下还有一个最大的难题，那就是朱一铭。他之所以不出任这个组长，除了给施为民让道以外，也有几分逼朱一铭放手的意思。

　　对于这个安置房能带来什么样的好处，曲向强的心里再清楚不过了。他一定要把施为民推上组长这个位置，除了帮对方捞一笔政绩以外，还有其他的用意，此时，只有他心里清楚。

　　常务副市长的事情，他虽然输了，但这个面子他一定要找回来，当施为民积累了足够的政绩以后，他再提议让对方入常，到时候就算有人心里不痛快，也找不出什么借口了。

　　政府里面有三个常委的现象在许多城市里都普遍存在着，这对于曲向强来说，操作的难度并不大，他现在最先要做到的就是帮施为民积累一点政绩，这样到时候他才好开口。本来想在旅游项目二次开发上面动点脑筋，谁知却被朱一铭给抢了去了，现在他只有在其他方面动点脑筋了。

　　本来薛必溱说完以后，大家都准备随口附和一般的，所谓的安置房领导小组本来就是临时机构，这个组长本就是无关紧要的事情，谁会够分较真呢！

　　现在听了曲向强的话以后，大家倒不知该如何开口了，听他的意思，似乎不想出任这个组长。如果硬把这事往他身上套的话，说不定会收到适得其反的效果，所以大家都决定暂时不开口，看看情况再说。

　　朱一铭听到这的时候，就明白对方的用意了，这对他而言，应该是一个好机会，于是悄悄坐直了身子，静观对方的“演戏”。

　　曲向强看到眼前的这一幕，心里还是非常满意的，他此时还真有点担心有人太过热情，那样的话，他反而不太好开口。现在看来，他这样的担心完全是多余的，众人似乎都已经打定了主意，在不明就里的情况下，暂时不开口。

　　往左右两边扫视了一眼以后，曲向强的嘴角露出了一丝笑意，然后开口说道：“这件事情具体还是要政府去做的，我看这个组长就由市长来出任吧，市长，你看怎么样？”

　　曲向强这话问出去以后，朱一铭并没有立即回答。会议室里顿时安静了下来，所有人的目光都集中到了朱一铭的身上。

　　曲向强见此情况，心里暗叫一声不好，事情极有可能朝着对他不利的方向发展。他刚才说这话的目的主要是和对方客气一番，在他的潜意识里对方一定和他刚才一样把这事推辞掉。这样一来的话，他就可以继续下面的步骤了。

　　现在朱一铭并没有出言推辞，曲向强的心里有点不淡定了，对方要是一口答应下来，那他这一番动作真可谓是瞎子点灯白费蜡了。

　　意识到情况不妙以后，曲向强连忙向右侧的薛必溱使眼色，那意思让对方在这时候站出来说一句，即使朱一铭不表态，他也会帮对方把推辞的话说出来。

　　现在曲向强需要的仅仅是一个否定刚才他提出的那个观点的由头，而薛必溱自然是最为恰当的人选，不光是因为他的三把手的地位，更因为他之前针对这事提出过意见。让曲向强感觉到郁闷的是，这时薛必溱又开始低头研究他手头的笔记本了，看上去和刚才一样专心。

　　薛必溱当然看到了曲向强投射过来的目光，现在和刚才的情况截然不同，刚才他是顺水推舟，现在可是横加干涉。他绝对不会冒着这么大的风险去得罪朱一铭的，再说，这个观点也是你曲向强提出来，现在你却让人来帮你说反话，这要求未免也太高了一点。

　　薛必溱如果开口的话，等于是好人让曲向强做了，他反过来把朱一铭往死里得罪，不管怎么说，也没有这个道理。

　　现在这个情况就是傻子也看得出来，朱一铭一定是有话说的，薛必溱才不会傻到抢着开口而堵对方的嘴。

　　朱一铭也把曲向强的表现看在了眼里，他知道不能再等了，否则的话，指不定会发生什么事情呢！他往桌子正中的位置上看了一眼，然后开口说道：“行，既然班长对我这么信任，我要是再推辞的话，那可就有点不识好歹了。这个组长我做可以，不过我这还有个问题，希望大家班长和大家能多多帮助！”

　　曲向强听到朱一铭这话以后差点没被气死，他处心积虑想要拿下的组长被对方得到了，反过头还要提要求，这简直是欺人太甚了。想到这以后，曲向强很是不爽地说道：“市长，你有什么要求就说吧，要是大家觉得有难度的话，我们不妨再重新考虑一下这件事情。”

　　曲向强话里的意思很明显，不要得了便宜还卖乖，你要是还想再提什么非分的要求的话，我们不妨推倒重来，你也不要想做这个组长了。

　　朱一铭听完对方的话以后，不急不躁地说道：“班长，你误会了，我的意思是说，政府那边有一大摊子工作，我做这个组长也只能是挂个名，具体的工作还需要有人做，所以这个副组长的人选一定要慎重。我推荐施为民同志担任这个副组长，班长和各位同志，你们看看，是否合适？”


第一千三百一十七章 看不透

　　朱一铭这话说出来以后，全场所有人的眼神都变得怪异起来，他的这个提议实在是让人觉得有点不可思议。施为民是曲向强的人，而朱一铭和曲向强一直不对付，而现在朱一铭却提议由施为民来出任这个安置房建设领导小组的副组长，这让人看不明白他的用意。

　　别人听到这话以后，最多就觉得有些许的费解，而曲向强听后却显得尴尬异常，原因很简单，对方帮你的人说话，你却出言呵斥，这不管怎么说都有点说不过去。

　　朱一铭见到曲向强脸上的尴尬之色，心里稍稍舒坦了一点。他这么做并不是为了让对方在众人面前尴尬一回，实在是不得已而为之。

　　朱一铭心里非常清楚，不管出于什么原因，有什么目的，总之，曲向强对这个领导小组很关注。要是一点好处都不给对方的话，他是绝对不会甘心的。他以迅雷不及掩耳之势拿下了这个组长，再回过头来把对方的人推上副组长的位置，就算曲向强还有所不满，至少暂时不会表露出来，他这也算是不得已而为之了。

　　尽管朱一铭的提议很有点出乎意料之外，但曲向强不愧是老江湖，短暂的愣神以后，随即开口说道：“市长的这个提议我赞成，作为市政府的一把手要负责全市的各项工作，事无巨细呀，这个事情确实只能挂个名，要是再去兼顾具体的事情的话，恐怕真是分身乏术了。”

　　曲向强稍一思考以后，就大体搞清楚了朱一铭的用意，抓住对方之前留下的话柄说事，那就是，这个组长朱一铭只是挂名，具体的事情交由副组长去做。这样一来，他还是能通过施为民掌控住安置房建设这个事情。

　　朱一铭听到对方的话以后，并没有再开口。他心里想的很简单，只要我是这个领导小组的组长，那这事绝对轮不到施为民来搞三搞四的。他这么想，一方面是因为崔昱的嘱托，另一方面，他也感觉到曲向强对这事似乎很上心，既然对方上心，那他就更有理由好好关心一下了。

　　曲向强见朱一铭不开口了，他想了想以后，继续说道：“这事既然大家都没有意见，我看就这么定下来吧，另外这事还和区里有不小的关联，宏才书记，你也挂一个副组长的名吧！”

　　何宏才听到这话以后，心里很是不爽，他也音乐感觉到了在这件事情上面，曲向强和朱一铭可能会有一番争夺。要是放在之前，他肯定会坚定不移地站到曲向强那边，愉快地接受这个副组长。自从经历了汽车厂王财富的那档子事情以后，他便想采取一种敬而远之的态度，但曲向强的这个提议，他实在没有理由拒绝，只得硬着头皮答应下来。

　　曲向强让何宏才也挂一个副组长的名，完全是临时起意。不管这个安置房的工程怎么搞，一定是在泰景区的地盘上，所以他这个提议也是合情合理的，自然不会有任何人有意见。

　　这一次匆忙召开的常委会，最终在朱一铭、曲向强、薛必溱三人都有斩获的情况下，顺利结束了。从最终的结果来看，朱一铭的收获最大，薛必溱次之，而曲向强只捞到两个不尴不尬的安置房领导小组的副组长，属于聊胜于无的情况，其实却是不然。

　　朱一铭回到办公室以后，和贺齐讨论这次常委会上的情况时，就提出了一个看法，那就是曲向强好像非常看中这个安置房领导小组。这虽然只是一个临时机构，但对于对方来说，可能有什么特殊的意思，而至于这个用意是什么，外人却不得而知。

　　贺齐听后，非常赞同朱一铭的这个看法，不过他和对方一样也看不透背后的名堂。

　　两人商谈了好一阵以后，还是觉得一无所获，贺齐便起身准备告辞了。虽说现在党委和政府两边谁都清楚他们两人之间的关系，但毕竟这会刚刚开完常委会，他们要是长时间的聚在一起的话，可能会授人以柄。

　　贺齐在离开之前，暗暗表示了一个想晚上请朱一铭吃饭的意思。朱一铭听后，想都没想就直接开口拒绝了，甚至连理由都没有说，他相信贺齐一定明白他的用意的。

　　贺齐听完对方的话以后，道了一声再见，便站起身来离开了。他心里非常清楚，朱一铭绝对不会同意吃这顿饭的，但是从他的角度来说，这话却必须说，否则的话，那就是他的不对了。

　　人家帮他争取到了常务副市长的位置，他如果一点也没有表示的话，那可有点说不过去。贺齐的心里很清楚，如果没有朱一铭的话，常务副市长的位置是无论如何也轮不到他来坐的。被人只要一句话就能让他半点脾气也没有，施为民做副市长的时候，他还在下面做县长呢，什么事不得按部就班地来。

　　贺齐离开以后，朱一铭连着打了两个电话，一个是打给魏美华的，另一个则是打给崔昱的。给崔昱打电话的用意很简单，对方一直在关注着这个安置房的事情，现在有了一个初步结果了，他当然要和对方沟通一下。

　　至于说打给魏美华的电话看上去属于可打可不打的，但朱一铭心里非常清楚，这个电话，他必须要打。说到他打这个电话的目的很简单，只是为了晚上请对方吃顿饭。

　　关于常务副市长的事情，朱一铭事先就和魏美华打过招呼，但今天尘埃落定以后，他必须再好好安慰一下对方。虽说从市里的情况来看，魏美华要是竞争这个位置是处于劣势的，但从和朱一铭的关系来看，在这之前，魏美华是要强于贺齐的，再加上对方还是一位女士。

　　在任何时候有一个事实都是无法否定的，那就是女人的心眼要比男人稍小一点，尤其是涉及到切身利益的时候。

　　常务副市长和普通副市长相比，除了多了一个前缀以外，更意味着从此迈入了市领导的行列，市政府的二号人物，这个位置吸引力那可不是一般的大，特别对于有机会冲上去的人来说。

　　试想一下，贺齐如果没有站到朱一铭这边来，那这边能推出去的只有魏美华了。蔡国才是绝对不可能的，他担任副市长的时日尚短，根本没有参与竞争的资格。

　　如果魏美华被推出来，就算她最终如施为民一样竞争失利，好歹她也有过这样的机会。现在的情况是她连被推出来的机会都没有得到，这种情况下，朱一铭当然要好好地安抚一下对方。

　　在和曲向强交手的关键时刻，朱一铭心里非常清楚，一定要团结一切可以团结的力量，这样才有可能获得胜利。尤其像魏美华这样的老人，绝对不能在他们的心头留下什么疙瘩，否则的话，后患无穷。

　　朱一铭打电话过去的时候，是以旅游项目二次开发为借口一起聚一聚的。

　　魏美华听后，什么也没说，便爽快地一口答应了下来。要说她对常务副的位置没有任何想法，那是不可能的，但现实已经如此，再加上老大之前就安慰过了，这会又亲自打电话过来请吃饭。她要是还有什么不满意的话，那也太有点说不过去了。

　　打完电话以后，朱一铭想了想，决定等会打给崔昱，而是先打给了邱雪薇，让她通知蔡国才和旅游局的黄琴、吕兆圣晚上一起吃个饭。

　　朱一铭还特意让邱雪薇把地点安排在了银叶饭店的金针银叶厅，那可是银叶饭店最上档次的一个包间。朱一铭想通过这个做法，把魏美华心里的那一根刺给拔去。


第一千三百一十八章 安抚

　　这么多年的宦海沉浮，朱一铭心里非常清楚，作为领导驭下之道，无非两样东西，胡萝卜和大棒。在挥舞大棒的时候，一定要做到高举轻落；而在递上胡萝卜的时候，则一定要真心实意。这样才能让下属感觉到领导的情分，就算心里本来有点什么想法的，经此一搞，自然也就烟消云散了。

　　朱一铭摁下崔昱的电话号码以后，耳边刚响起嘟的一声，电话那头就传来了说话声，朱市长，你好，我是崔昱！

　　当年崔昱初到恒阳的时候，朱一铭还是李志浩的秘书，那时候崔昱对其很是赏识，还帮着在李志浩的跟前说了两句好话。

　　时光荏苒，随着老爷子的退休，崔昱身上那层组织部长公子的光环不在，这一声“朱市长”也是叫得像模像样。

　　权势、财富、青春、容颜，在时间面前都只不过是匆匆过客而已，最终都会岁月的变迁，而随之远去，这是生命的规律，谁也无法扭转。要想站在不变的高度，甚至还想往上攀登，不断地调整自己的角度、心态以适应周围环境的变化，这是必须的。

　　崔昱显然是深蕴此道的，否则他也不会仅在老爷子退位的那几个月时间内稍有不适，随即又将生意做得风生水起了。

　　朱一铭在电话里把刚刚发生在常委会上的事情，向对方做了一个简单的阐述，当然仅仅局限于安置房的相关事情。

　　崔昱听到这话以后，立即说道：“这事让朱市长费心了，崔昱感激不尽，你看什么时候有时间，我想去泰方请你吃个饭，具体谈一谈这个事情，中间有点状况。”

　　朱一铭听到这话以后，眉头不由得蹙了起来，看来对方一定知道一点什么。他想了想说道：“这样吧，崔总，我这两天正好准备去拜访一下志浩哥，到时候，我们电话联系。”

　　崔昱听到这话以后，很是开心，在电话那头说道：“行，你什么时候过来，提前打个电话，我来安排，到时候我们来个一醉方休。”

　　朱一铭道了一声谢以后，又聊了两句闲话便挂断了电话。

　　看来崔昱一定是知道一点什么，否则的话，他不会说出那样一番话来。既然如此的话，朱一铭也就没有必要再费心劳碌地打听什么了。照目前的形势来看，要想在泰方市内打听到什么有价值的信息还不是那么容易的事情。既然如此的话，朱一铭也就不准备瞎耽误工夫了。

　　至于说崔昱说的这个事情和曲向强的表现有没有关系，朱一铭则是一点也不担心，他可以百分之百地确认一定有关系。省里只在泰方和沽源搞安置房试点，崔昱为此做了大量的准备工作，连他都说中间出状况了，再联系曲向强在常委会上的异常表现，就是傻子也能看出这中间的关系来，由此可见，这里面的水不是一般的深。

　　朱一铭挂断电话以后，邱雪薇的电话就打来进来，她说一切都已经安排好了。听朱一铭嗯了一声以后，就再也没有下文了，邱雪薇想了想，暗示道：“一铭，你是不是还有人没有请呀，美华市长可是分管旅游这一摊子的。”

　　这样的话，作为邱雪薇这个市府秘书长是不太适合说出来的，但由于两人之间的关系非同一般，又是在私下场合，所以她稍稍犹豫以后，还是选择说了出来。

　　朱一铭听到这话以后，心里一阵感动，他笑着说道：“我已经事先打过电话了，刚才忘记和你说了，呵呵！”

　　邱雪薇听到这话以后，脸上微微一红，低声说道：“真是的，话不能说说完整了，还得人家还跟在你后面操心。”

　　朱一铭听到这话以后，连忙赔了一个不是，这才挂断了电话。

　　晚上虽然规格很高，但人却并不多，朱一铭见状，就把王勇和黄振一起叫上了。两人本来还有所顾忌，但由于是老板亲自招呼的，他们也就恭敬不如从命了。

　　按照正常情况，朱一铭是今晚一起吃饭的诸人里面职位最高的，他应该最后出场才对，但下班以后，他就直接坐上了二号车，带着王勇一起赶到了银叶大酒店。

　　在这之前，朱一铭特意让王勇告诉黄振，一会过去的时候，就开二号车。以往晚上要是出去参加应酬的话，朱一铭一般都喜欢开宝马桑塔纳。这车虽然在泰方市体制内也算是尽人皆知了，但那毕竟是私家车，至少和公车私用扯不上边。这虽然只是一个小细节，但朱一铭却非常在意。

　　今天朱一铭特意让黄振开二号车去，也算是别有用心了，看来为了拔掉魏美华心头的那一根刺，朱一铭的胡宗南部工作确实做得非常充分。

　　魏美华对于朱一铭晚上请吃饭的用意还是很清楚的，尽管心里有几分感动，但她还是决定稍稍等一等再过去。这对她而言，也是一个机会，没有必要太低调了。

　　当得知朱一铭已经离开市政府的时候，魏美华就有一点不淡定了，她想到对方是不是直接过去了。要是那样的话，她这个谱可摆得有点大了。尽管对方今天是主，主等客那是再正常不过的事情，但如果这个主是市长，而她仅仅是一个副市长，这就有点值得人玩味了。

　　意识到情况不对以后，魏美华有点不淡定了，连忙拨打了邱雪薇的手机。两人现在身处同一阵营，再加上同为女人的缘故，所以彼此之间的关系还是很不错的，否则的话，魏美华也不会在这个时候给对方打电话。

　　邱雪薇告诉她，除了旅游局的黄琴和吕兆圣到得最早以外，蔡国才也早就过去了。

　　听到这话以后，魏美华暗叫了一声不好，不出意外的话，现在所有人都在等她一个人了。贺齐由于刚刚被提名出任常务副市长，不出意外的话，今晚，朱一铭不会叫他。那这样想来，应该不会不再有其他人了。

　　意识到这点以后，魏美华立即站起身来，拎着包，就快步往门外跑去。走到门口的时候，噗的一声，她和推门进来的秘书撞在了一起。

　　魏美华的秘书是一个二十七、八的少妇，身材娇小，比其矮了将近五、六厘米。秘书进门的时候动作轻缓，甚至是小心翼翼的，而魏美华则是快速向前，这一撞，效果非常明显。

　　秘书噌噌往后连退了两步以后，还是没能收住身形，啪的一声，直接一屁股坐在了地面上。

　　魏美华倒是没什么问题，撞到对方以后，也及时刹住了身子。作为这起碰撞事故的始作俑者，她连忙探下身子，伸手把秘书拉了起来，关切地问道：“怎么样，有没有撞着哪儿？”

　　尽管臀部被撞得生疼的，但撞她的人可是她的老板，就算再怎么疼，也得忍着。秘书连忙说道：“不疼，没事，都怪我进门的时候，没有留意，所以这才……”

　　魏美华听到这话以后，大汗不已，连忙说道：“小黄，你这么说等于是在批评我呀，我有点事情走得急了一点，没有看到你，这才撞上了，你确认没什么事情嘛？”

　　秘书听到这话以后，慌乱不已，连忙说道：“没，没事，老板，我不是这个意思，我刚才进门的时候，确实也急了一点。”

　　秘书不知道发生了什么事情，连忙把原因归结到自己身上，她还真怕因为这点小事惹得老板不高兴。屁股遭点罪没事，丢了饭碗，那才是大事。

　　魏美华当然不知道秘书心里的想法，见对方说没事，她也没时间再磨叽了，急道：“没事就好，我还有点事情，先走了，桌上的东西，你帮我收拾一下。”

　　说完这话以后，不等秘书做出应答，就急匆匆地往电梯口跑去了。


第一千三百一十九章 反常之举

　　当天晚上这顿饭吃得可谓是宾主尽欢，要说之前魏美华可能因为贺齐将要出任常务副市长的事情，心里还有些许不痛快，但经过这次短暂的聚会之后，可以说是消失殆尽了。

　　魏美华的心里也很清楚，朱一铭之所以推贺齐上位，而没有推她，确实因为两相比较以后，贺齐的优势更为明显。如果推她出来的话，还真不一定就能压施为民一头，要是真到了那时候的话，这边反而更加被动，那当然也不是她希望看到的结果。

　　这些情况，魏美华的心里非常清楚，但就是有点转不过弯来，这也许就是人性的之处吧！朱一铭请过这顿饭以后，魏美华的面子也有了，心里也就平和了，自然不会再有什么想法了。

　　在离开的时候，朱一铭又和魏美华单独交流了两句。至于说他们说的是什么，就没有人知道了，不过看魏美华的状态似乎比之前又好了不少，由此可见，朱一铭和她私下说的这两句话还是很有力道的。

　　回到家以后，朱一铭感觉到了前所未有的劳累，从东方市回来以后，他就马不停蹄地忙个不停。虽说从最后的情况来看，各方面的效果还是挺不错的，但此刻夜深人静之时，他真有一种身心俱疲的感觉。

　　朱一铭曾经不止一次地想过，这样的日子究竟有什么意义，但怎么说呢，你毕竟上了这条船，目前也还算是顺风顺水的，这时，要下定决心从船上下来，可不是那么容易的事情。

　　撇开由此对你自身产生的影响不说，如果真这么做的话，那让跟在你后面混的那一大帮子人该怎么办呢？

　　接下来的几天，施为民遇到朱一铭时的态度很不好，他这么做的目的很简单，就是想通过这个做法，让对方感觉到他的愤怒。

　　按说作为一个副市长，在面对市长的时候，应该不至于做出如此嚣张的表现出来，但这里面有一个特殊原因，那就是他这个副市长也是有靠山的，并且靠山是市委书记，实实在在的一把手。有了这个基础，施为民自认为他还是有资格在朱一铭的面前撂脸子的。

　　朱一铭遇到这个情况也是郁闷不已，不过他却不好表露出来，因为对方的做法并没有什么问题，他就算想发作也没有借口。

　　施为民之所以敢如此明目张胆，也正是看准了这一点，他没有任何把柄在对方手上，并且他这段时间在工作中也非常小心。这样一来，朱一铭就算心里不爽，也找不到任何借口发泄的。

　　施为民这么做除了表达自身的愤怒以外，也有一点为曲向强出气的意思。常委会召开以后的当天，曲向强就找他进行了交流，目的很简单，想通过这个做法安抚一下施为民。要知道在这之前，他可是向对方暗示了几次这个常务副市长的事情，但现在却没能够如愿。

　　虽说这事和曲向强没有关系，但施为民现在毕竟在他手下混饭吃，不管从哪个角度出发，他安抚一下对方都是应该的。

　　在这之前，施为民就大体知道了常委会上的事情，他很清楚这事和曲向强没有半点关系，甚至对方还因为这事感到不爽，他的心里就有数。

　　曲向强找施为民本来是想安慰一下对方的，谁知最终却变成了施为民反过头来安慰曲向强。他的话虽然说得很婉转，但大有帮对方出头的意思。曲向强听后，还是非常感动的。

　　作为市委书记，虽然高高在上，但却一方面跳出来直接和朱一铭对掐，那样一来的话，搞得不好就会出大事。施为民要是站出来的话，那倒没有什么太大的问题，毕竟对方只是一个副市长，闹翻了天，那也是政府里面的事情，和他这个市委书记可没有半点关系。

　　当前这种情况下，朱一铭只有选择隐忍，他心里很清楚，对于施为民的这个做法，他要不不出手，如果出手的话，就一定让对方没话可说，否则的话，这里面的问题可就大了。

　　一个市长，如果连政府里面的这点事情都整不明白的话，传出去，无疑会对他的声誉造成很大的影响。朱一铭对于这点看得很清楚，所以他决定暂时先让施为民蹦跶一阵，等找到合适的机会的时候，一定让对方为这段时间的所作所为付出应有的代价。

　　周五一早的时候，朱一铭正在办公室里批阅文件，下午准备去泰景区看看。前段时间，市里和东方汽车集团签订的大众汽车Y6汽车发动机基地的事情，现在进入了实际操作阶段。

　　朱一铭和蔡国才商定以后，准备把市里的三家汽车厂合并起来，组建成一个新的公司，这样便于更好地开展这个项目。这件事情对于泰方市来说，无疑是件好事情，但泰景区和南甸区显然都不这样想。

　　三个汽车厂组成的新公司，归属权一定要收到市里了，这样一来的话，他们两个区可就有点白忙活的意思了。南甸区的事情好说，毕竟齐云在那边做老大，再怎么说，他也不会站出来反对朱一铭的领头搞的事情的，但泰景区这边可就难说了，那可是何宏才的地盘。朱一铭决定亲自过去和对方商谈一下，这样一来，便于更好地解决这件事情。

　　要不是之前和何宏才有过交接，朱一铭倒宁愿让黄维庭去处理这件事情。虽说何宏才是泰景区老大，但这事是政府这边的事情，找区长的话，倒也说得过去。

　　通过上次汽车厂的事情，朱一铭就看出来黄维庭和何宏才之间很不对付，他可不想成为被人利用的傀儡，所以还是决定下午和蔡国才一起去找何宏才，这样可能更有利于事情的解决。

　　就在朱一铭专心于文件的时候，突然传来了笃笃的敲门声。朱一铭的眉头不由得一蹙，冲着门外沉声说道，进来！

　　从朱一铭的表现就可以看出来，此时他的心里很是不爽，这也是正常情况。要知道在看文件之前，朱一铭就关照过王勇，要是没有什么特别重要的事情，让对方就不要放人进来打扰他了。由于手头还有不少事情，朱一铭想快点做完，然后去泰景区。谁知这才一会功夫，就响起了敲门声，这实在让他有几分不爽。

　　门被推开以后，王勇看到老板脸上的表情就一阵心虚，老板之前可是刚刚交代过的，他转眼就过来打扰了，这也有点忒过分了。尽管感觉到不合适，但王勇也没有办法，外面那位说有急事找市长，他还真不敢怠慢，万一出了什么事情，他一个小秘书可是担待不起的。

　　王勇往前走了两步，说道：“老板，施市长说有重要事情要向你汇报，我这才……”

　　王勇这话与其说是汇报，不如说是解释，言下之意很明确，不是我没有把你话放在眼里，而是人家说有重要事情，我不敢擅自做主，这才来向你汇报的。

　　朱一铭听到这话以后，立即把手中的文件放了下来，心里暗想道，他会有什么重要事情，这倒是奇了怪了。

　　尽管心里有点不以为然，朱一铭还是对王勇说道：“行，你请施市长进来吧！”

　　说完这话以后，朱一铭又重新拿下了刚才被他放下的那份文件。

　　这段时间，对方的做派让他很是不爽，对于这个送上门来的机会，他当然不会放过。你不是牛叉哄哄的嘛，行啊，今晚我看你还怎么牛叉。朱一铭倒不指望这次能让对方低头，但至少借此敲打一下对方还是很有必要的，否则他真搞不清楚究竟谁是市长了。


第一千三百二十章 就晾你

　　拿起文件以后，朱一铭却一点也没有看得进去，他实在有点搞不明白，对方这时候过来，能有什么重要事情，他并没有听说这两天市里有什么特别的事情呀！

　　就在他一愣神之际，感觉到有一个人影从外面走进来了，不要说，这一定是施为民了。不管对方打的什么主意，朱一铭准备按照之前想好的办法干，任你千般病患，我只照方抓药。

　　施为民看到朱一铭的状态，大有吃一惊的感觉。在他的印象当中，对方也不过只比他高了半级而已，根本没有资格摆谱，但此刻这位却在这一本正经地看文件，他倒有点不知如何是好之感。虽然他也经常这么干，但这会他却不好多说什么，只得硬着头皮往前走去。

　　一、二十步的距离，施为民做出了一个对他而言，非常重要的决定，他决定暂时不鸟朱一铭，他要是傻傻地站在那等的话，对方更是有吃定他的打算。想到这以后，他就大大咧咧地朱一铭办公桌前的椅子上面一坐，然后自顾自地掏出烟来点上了一支。

　　点上火以后，施为民才像突然想起什么似的，扔了一支在朱一铭的办公桌上。

　　朱一铭见到这一幕的时候，不由得暗暗皱起了眉头。手头的文件对他来说，只是起一个掩饰作用的，这个一点不错。他的目光从施为民进门以后，就越过文件投射在对方的身上。

　　在这之前，朱一铭的想法是用这个文件做幌子，试探一下对方，他并没有真的借此装逼的打算。不管怎么说施为民也是副市长，他这个市长就算再怎么强势，也不可能让他这个级别的人物罚站的。

　　朱一铭原先的想法是只要对方招呼一声，他便放下手头的文件。他是政府的老大，对方充其量也只是他的副手之一，在这个前提下，让施为民先开口打招呼，这对他而言，似乎并不是什么过分的事情，然而这货的表现实在是出人意料。

　　见过嚣张的，但没见过这么嚣张的，朱一铭觉得要是在这种情况下，再不给点厉害给他瞧瞧的话，以后说不定这货真有可能爬到他的头顶上去。意识到这点以后，朱一铭收回了眼睛的余光，一本正经地盯着文件看了起来。

　　朱一铭在观察施为民，施为民同样也在观察着他。当他把香烟扔过去的时候，朱一铭的眼光动了动，施为民本来准备借机打个招呼的。谁知对方根本没有给他这样的机会，短短的一两秒钟之后，对方的目光迅速收了回去，百分之百地集中到了手中的文件上。

　　见此情景，施为民越发觉得他之前的决断是正确的，要是他规规矩矩站在这不坐下来的话，那对方指不定让他等到什么时候呢！

　　想到这以后，施为民下意识地把身子往前挪了挪，整个身子大有瘫坐在办公椅上的意思。

　　根据施为民看到的情况，他得出整个结论出来，似乎并没有任何问题，但是他忽略掉了一点，那就是人与人之间的尊重是互相的，你都不尊重别人，还想着别人尊重你，那怎么可能呢？更为关键的一点，朱一铭级别还在他之上，作为下属，你不尊重领导，却想着领导反过头来尊重你，那不是天方夜谭吗？

　　朱一铭见此情况也不着急，越发认真地看起手上的这份文件起来。你过来找我有事，还是所谓的神马重要事情，你都不着急，我急个什么劲。大家都不急，那就这么耗着，看最终究竟谁能耗得过谁。

　　施为民开始是非常笃定的，但等一支烟抽完以后，见对方仍没有看好文件，他的心里就有点不淡定了。朱一铭手上的文件虽然有不少页，但从他进来以后，对方就没有翻动过，要照这么下去的话，再过两个小时，这文件也看不完呀！

　　这种情况就是傻子也看得出来，朱一铭有故意耍人的意思了，并且大有狠狠耍弄一把的意思。施为民想到这以后，心里开始慌乱起来，这段时间由于抱上了市委书记的粗腿，在政府这边人气刚刚有所回升，被朱一铭这么一搞的话，那岂不是前段时间的努力全都白费了。

　　想到这以后，施为民决定不能坐以待毙了，他借着把烟蒂掐灭在烟灰缸里的机会，稍稍坐直了身子，然后谄笑道：“市长，我有点事向你汇报一下，你看？”

　　朱一铭见对方撑不住，心里暗想道，早知如此，何必当初，给你脸不要脸，不给你脸了，偏偏要凑上来，越是如此的话，我越是不会让你如愿，等着吧，早得很呢！

　　施为民说完这话以后，等了一会，见对方竟然一点表现也没有，他只觉得脸上有种讪讪之感，刚准备继续开口说话，谁知朱一铭已经抢在他前面开口了。

　　朱一铭等了一会以后，头抬都没抬，直接说道：“施市长，稍等，等我看完这个报告。”

　　说完这话以后，朱一铭把文件往桌上一放，然后顺手拿起一支笔来，在那份文件上面泉花园起来，看上去很是认真。

　　施为民听到这话以后，肚子都要气大了，要是他不开口，对方装腔作势的话，还能理解，现在他已经主动开口了，可这位依旧不理不睬，这未免也太有点不把他这个副市长当回事了吧！

　　朱一铭虽然不知道此刻施为民的想法，但他的想法却有点和对方针锋相对的意思。眼睛的余光看到施为民一脸的不耐烦，朱一铭暗想道，你也把你太当一盘菜了，我就摆明了把你晾在这，你又能如何呢？给脸不要脸的家伙！

　　朱一铭虽然不清楚施为民来找他所为何事，但是有一点可以肯定，应该是一件相对还算比较重要的事情，否则的话，他恐怕早就拂袖而去了。既然认准了对方不可能走，那朱一铭越是坚定了要好好晾一晾对方的想法。

　　不管你是谁的人，只要在市政府的管辖范围内，是条龙，你得给我盘着；是只虎，你得给我卧着。朱一铭心里暗想道。

　　此时此刻，施为民才发现，自己确实没什么资本和对方张扬，不要说其他的，就目前这种情况，就让他有种骑虎难下之感。他现在感觉到了一丝后悔，他怎么会偏偏把这事给忘记了，要是早两天想起来的话，应该不至于费这么的劲。

　　施为民此刻把朱一铭晾着他的表现和他对曲向强的支持挂起钩来了，他认为朱一铭之所以如此这般去做，有向那位示威的意思。他只不过无意当中充当了对方的示威的工具而已，想想还真是可悲。

　　施为民这一类人身上最大的问题就是，他们永远不会从自己身上找原因，只会觉得别人如何如何要整他们。这也是这一类最为可悲之处，都会不到黄河心不死，他们往往是到了黄河心都不死，直到逼不得已跳下去的那一刻才会感觉到后悔，那时后悔还有什么意义呢？

　　虽然心里很不爽，但对方既然让等一会，貌似除了站起身来走人以外，他就只能在这等了。拍拍屁股走人，施为民是没有这样的气魄的，这样一来，只能在这等了。

　　重新坐定下来以后，曲向强反而淡定了，他的右手摸到了衣袋里面的烟盒，刚准备往外掏的时候，猛地想起一个问题。对方之所以不待见他，是不是和刚才的那支烟有点关系？要是那样的话，他这会再抽一支的话，指不定还得等到什么时候呢？


第一千三百二十一章 恶人

　　想到这以后，施为民收回了伸到衣袋里面的手，悄悄挪了挪屁股，之前是往后，这会却是往前。把身子坐正以后，施为民有意无意地把腰又挺直了一点，这个样子看上去倒有几分下属的样子，不过是不是稍稍嫌迟了一点？

　　尼玛，早干嘛去了！

　　施为民等了足足半个小时左右的时间，才见朱一铭把那份该死的文件放下来。他下意识地认为这会该轮到他说话了，就在他用满怀期待的眼神看过去的时候，对方却猛地一下子站起了身来。施为民感觉到了不对劲，连忙开口说道：“市长，我有点事情想……”

　　“哦，施市长，不好意思，稍等，我去方便一下！”朱一铭边说，边站起身来，不理对方的表现，直接往里间走去。

　　施为民有一种几近崩溃的感觉，他怎么也想不到对方把他晾了这么长时间以后，仍不放手，居然还跑去上厕所了。在这一瞬间，施为民的脸色很是难看，不过市长办公室里此刻除了他以外，并没有第二个人在，他倒不用担心被其他人看见，否则的话，他的脸色可能会更加不爽。

　　施为民进去以后，王勇就一直注意着老板办公室里的动静，他很清楚老板对这位不感冒，本以为三两句话就会把对方打发出来的。谁知过了这么长时间，他却仍没有见到施为民的身影，便有点明白是怎么回事了。

　　要是换作其他时候的话，老板找人谈话超过半个小时的话，他就应该进去一趟，续点水什么的，但他今天却没有做出相应的动作。老板对施为民很不感冒，正在里面晾着对方呢，他这时候进去帮对方添茶倒水的，岂不是给老板心里添堵嘛？不管哪个秘书都不可能这么去做的。

　　在施为民进来之前，朱一铭就在处理文件，这会又过了半个多小时的时间，确实感到有几分尿意，但也不是非解决不可。眼前的这货怎么看怎么让人不爽，既然如此的话，他便没有必要为对方为难自己了，还是解决生理问题为先。

　　朱一铭从卫生间出来的时候，见到施为民一脸的不爽之感，但见到他以后，嘴角处硬挤出了几分笑容，不过那感觉比哭还难堪。朱一铭心里很清楚，对付施为民这一类的人，你一定要用狠招，一出手就制住他，这样他就不会再和你耍什么花招了，否则的话，他的招术定会层出不穷。

　　施为民心里非常不爽，被人如此打脸，就是一个平头百姓，心里也一定会很不舒服，何况施为民还是一个堂堂的副市长，这心里的郁闷更是可想而知了。

　　尽管如此，当朱一铭从重新出现在他面前的时候，施为民的脸上还是一点异样的表情也没有。谁让人家是市长呢，而他只是一个副的，官大一级压死人，他就算再怎么不服气，面对这个情况也没有任何办法。

　　朱一铭见对方这种表现，心里有种暗暗发笑之感，他在老板椅上坐定以后，冲着仍犹自站在那儿施为民说道：“施市长，坐下，这会怎么变得这么客气了。”

　　朱一铭这话说得很客气，但其中却有讽刺对方刚才无礼之举的意思。到了他们这个层面自然不可能把什么话都说得那么直白，让彼此之间能够听懂，这就足够了。

　　施为民虽然也算是老脸皮厚了，但是听到朱一铭的这话以后仍有种面红耳赤之感。他要是这会继续刚才的做法，倒不见得怕被对方嘲笑，这种前后不一致的做法，现在被对方当面点出来了，他当然感觉到难堪了。

　　尽管觉得脸上火辣辣的，但施为民还装作无事人一般，在之前已经坐了许久的那张椅子上坐了下来，只不过动作要比之前收敛了不少。

　　“施市长，你有什么事情，请说！”朱一铭看了对方一眼，冷冷地说道。

　　对方的话里虽然有一个“请”字，但听到施为民的耳朵里面，却是冷冰冰的，哪儿有半点请的意思，完全是一副上级对下级的命令口气。对方一口一个“施市长”，听上去一副公事公办的架势，没有任何问题，但施为民心里非常清楚，这完全是拒人于千里之外的意思。

　　施为民此刻也顾不上那么多了，他只想着立即把问题处理掉，然后尽快离开对方的办公室。这儿的感觉真是太压抑了，用某位笑星的话来说，这虽不能把人憋死，但能把人憋疯。

　　施为民抬起头来看着朱一铭微微点了点头，然后才说道：“市长，上次去省里跑旅游项目的拨款，有点费用，想请你审批一下。”

　　施为民边说，边从衣袋里面掏出一张票据来，然后恭敬地放在朱一铭的办公桌上。

　　直到此刻，朱一铭才清楚对方过来的用意，原来冲着这张票来的。难怪对方这怎么吃瘪都没有甩手离开，原来是为了这张票据。在这种情况下，票据就等于是钱，谁会和钱过不去呢，施为民当然是一点辙也没有了。

　　搞清楚这一茬以后，朱一铭扫了一眼放在桌上的那张薄薄的票据，很是随意地说道：“哦，就这事呀，我知道了，你先放着吧！”

　　说完这话以后，也不给对方争辩的机会，便又重新拿起了一份文件，认真地看了起来。

　　施为民见此情况，简直有种要抓狂的感觉，有心想要发作，但看看对方一脸笃定的模样，他瞬间便失去了爆发的勇气。

　　短暂的调整以后，施为民站起身来，恭敬地说道：“市长，你先忙，我就不打扰，那……那个，我改天再过来拿！”

　　说完这话以后，他一脸期待地看着朱一铭，此刻他多希望对方说一句，不用了，我这就帮你批了吧，遗憾的是，他除了听到对方从鼻孔里面冷哼了一声嗯以外，就什么也没有了。

　　施为民只好无奈地转身出了朱一铭的办公室，之前进来的时候，他是昂首挺胸，这会则是垂头丧气，反差之大，连王勇在他的办公室里看见以后，都有些许不适应。

　　施为民往自己办公室走的一路上，考虑的是，那张票到底是要，还是不要了。虽说上面有好几千块钱，并且都是他自己事先掏腰包垫上的，但和刚才受的那番气比起来，他则真心考虑是不是还有再要这钱的必要了。

　　想到这以后，施为民想到当初要不是曲向强亲自打电话给他，并把这事说得对他多么的重要，他才不会为了公家事垫上自己的钱呢，不过现在想这些东西还有什么意义呢？

　　到了办公室以后，施为民猛地发现这钱一定要要，否则的话，他还真有可能面对说不清楚的境地。试想一下，为了公事，私人垫付了几千元，最终这人却不要钱了。这话说出去，有人相信吗，恐怕信不信还在其次，大家首先关心的则是这钱从哪儿来的。到那时候的话，对他而言，恐怕真和黄泥掉进裤裆里无异了。

　　想到这以后，施为民打了一个寒颤，刚才大脑短路，差点犯下一个天大的错误，幸亏迷途知返。搞清楚这个问题以后，施为民决定先休息一下，暂时什么事都不用做，他有点被朱一铭气懵了，这时候极有可能做什么错什么，还是啥事不做最安全。

　　施为民走后，朱一铭立即放下了手中的文件。这些文件虽然等着处理，但也没有必要急在一时，想想他刚才让施为民不话可说的场面，心里就忍不住一阵得意。都说恶人还需恶人磨，这话真是一点没错，他难得坐一会恶人，不得不说，这感觉不是一般的好。


第一千三百二十二章 偶遇

　　接下来两、三天的时间，施为民在朱一铭办公室吃瘪的消息便在泰方市官场传开了。这个情况，施为民倒是立即明锐地感觉到了，倒不是谁到他跟前来汇报，而是感觉到大家看他的眼神不对劲，稍一思考，就明白问题出在哪儿了。

　　施为民的心里虽然很是不爽，但也不好多说什么，尤其是去过曲向强的办公室以后，更是不敢胡怀疑。

　　如果这件事情就他和朱一铭两人知道的话，他没有说，那自然是对方说的，但现在又多了一个知道，那就是市委书记曲向强，在这种情况下，他更是不敢胡乱猜疑了。朱一铭的强势他已经见识过了，如果因为这个小细节再得罪曲向强的话，那他真是倒了大霉了。尽管心里有一百二十个不愿意，但施为民还是只得任由这个消息慢慢扩散，他却无能为力。

　　副市长被市长狠狠打脸，并且连几千块钱的票据都压着没给报，这在任何一座城市，都是非常隐忍关注的消息，在泰方市当然也不会见外。这样一传播，产生的直接后果就是施为民被孤立了，至少在市政府里面是这样的。

　　之前，许多人看到他身后站着的曲向强纷纷向其靠拢，但这个消息一出，这些人全都在施为民的视线里面消失了。

　　施为民作为副市长，又有市委书记撑腰，看上去潜力无限，但大家一致认为，就算这样，你也没有和市长叫板的资格。在政府这边，市长一家独大，市委书记就算再怎么牛叉，也不至于公然插手市政府的事情。这样一来，如果非要在朱一铭和施为民中间做一个选择的话，那傻子才会去选后者呢！

　　施为民的心里本来就郁闷，现在又出了这样的事情，那简直等于是雪上加霜、火上浇油了。这段时间，利用曲向强的影响，他好不容易建立起来的一点人脉，就这么被朱一铭轻而易举的一招，消失殆尽，这让他又气又恨，却还又无可奈何，没有任何一点办法。

　　要说前两天被打脸以后，他还能去曲向强那儿摇尾乞怜，这次他却不敢那么去做，因为至今他也没有搞得清楚，这事究竟是曲向强出的手，还是朱一铭捣的鬼。既然连这点都没有搞清楚，他当然不敢盲目乱动了，否则的话，后果真有可能不堪设想。

　　要说施为民没有什么眼光，那还真一点也没有冤枉他。这件事情只要稍加分析就不难看出是谁做的，他偏偏就分析不出来。试想一下，他是曲向强刻意拉拢的人之一，出了被人打脸的事情以后，作为老大的对方怎么可能刻意去传播这件消息。这样一番分析以后，谁在背后推波助澜的，就一目了然了。

　　朱一铭究竟有没有这么去做，答案当然是肯定的。当然，他也没有刻意在这件事情上面做文章，只不过在施为民走后，王勇过来帮他整理文件的时候，他顺嘴把这件事情和对方说了一下，接下来的事情就和他没有任何关系了。

　　王勇作为市长的秘书，尽管对于相关的保密条例非常清楚，但这件事情横看竖看，也不在保密的范畴之内，所以他便没有必要在意了，于是在和三朋四友的闲聊中，王秘书忍不住八卦了一回，然后大家就都知道了。

　　就在施为民郁闷不已之际，朱一铭已经在赶往省城应天的路上了。前两天他就和崔昱约好了，今天晚上他们两个，再加上李副省长三人一定要来个一醉方休。

　　自从李志浩升任副省长以来，朱一铭还真没有和他好好聚过，有过几次交接，两人都是来去匆匆，难得有如今天晚上这样的机会，当然得好好把握住，同时他对于崔昱之前在电话里面和他说起的安置房的事情出了一点状况也很感兴趣。

　　崔昱是什么人，朱一铭再清楚不过了，在淮江省地界上，能让他这么说的人和事，可真不多。崔楷文退居二线以后，崔昱虽然低调了一阵的，但随即又很快缓过劲来了，现在弘昱地产的生意比之前有过之而无不及，由此可以看出这位崔公子在商场上确实很有几分能力，否则的话，也不可能在短短的时间之内，出现这样的结果。

　　现在崔昱都给出了这样的评价，朱一铭当然非常关心，想看这里面到底有什么隐情。

　　朱一铭到应天一般都是公私兼顾，这次过来可以说完全为了私事，所以并没有带黄振，自己驾驶着宝马桑塔纳直奔应天而去。

　　由于吃晚饭，朱一铭和崔昱约定的时间是七点，时间稍稍有点迟，主要是李志浩今天要接待一个外省的考察团。

　　朱一铭到应天不过才五点刚过，他决定去接老婆下班，本来想打个电话的，转念一想，还是给对方一个惊喜，可能会更好一点，于是就打消了给对方打电话的念头。

　　朱一铭到省电视台门口的时候，五点半刚过一点，时间还早，他也不着急，完全放下车窗，点上了一支烟，悠闲自得地抽了起来。

　　现在虽然才五月底，但应天的气温已经高了起来，进入城区以后，车速慢了下来，朱一铭便车窗打开了三分之一，否则还真有点受不了车里的热气。现在车停下来了，自然得把窗户全部打开，就算这样，他还是觉得有点气闷。

　　一直以来，淮江省电视台台长褚文峰对郑璐瑶都很是关注，现在朱一铭难得回应天，既然到了门口了，理应过去拜访一下。朱一铭也想这么做，但想到如果和对方照面的话，褚文峰一定会热情地邀请他吃晚饭什么的，那样的话，反而不好办。

　　想到这以后，朱一铭便决定不过去了，但这次要是有时间的话，确实应该约一下对方，不管怎么说，老婆在人家手底下做事，再加上对方一直对其很照顾，好像前段时间还给提了职。

　　郑璐瑶对于走体制本来就不敢兴趣，只是和丈夫简单提了一嘴，连具体什么职务都没有说。朱一铭也没当个事，并没有仔细询问。

　　就在朱一铭的烟要抽完的时候，突然看见有三个人走了出来，一男两女，他打量了一眼以后，才发现来人竟然是褚文峰，赵雪娥和郑璐瑶。三人边走还边说着什么，看来正在讨论和工作方面有关的事情。

　　电视台的保安见到大老板出来了，忙不迭地打开电动门，同时一脸恭敬地站在门边，下意识地弯下了微微弯下了腰。

　　就在这时，褚文峰，赵雪娥和郑璐瑶也注意到了那辆看上去有点怪异的桑塔纳，因为那车就在门口的路边，距离他们也不过就十来米的距离，想看不见都不可能。

　　赵雪娥对于这辆车的印象太深刻，一段时间，他们夫妻俩曾经为之大伤过脑筋。她下意识地开口说道：“璐瑶，是不是你家那位过来接你了，看来这顿饭你是吃不成了。”

　　当第一眼看见车的时候，郑璐瑶就意识到丈夫来了，只不过还没等她说话，赵雪娥已经开口。听到这话以后，她回答道：“好像是的，不过之前可没听他说呀！”

　　褚文峰也认出朱一铭来了，大步往前走去。

　　朱一铭也不敢怠慢，连忙推开车门，快步走下车来。虽然他不像特意去拜见对方，但既然碰上了，当然没有视而不见的道理，否则的话，褚文峰心里指不定会怎么想呢！

　　“我说一铭老弟，你这搞的是哪一出呀，到了门口了，怎么不到里面坐坐，是不是现在做了大市长了，看不上我们这个小地方了，不过你家领导可还在这工作呢呀！”褚文峰握着朱一铭的手，半开玩笑地说道。


第一千三百二十三章 换地方了

　　朱一铭听到这话以后，笑着说道：“褚厅，你这样说，我可担待不起呀，本来想给老婆一个惊喜的，谁知一不留神就把省厅领导给得罪了，真是罪过、罪过，都不知道该怎么解释了。”

　　褚文峰年初的时候就挂上了广电厅的副厅长，所以朱一铭才会有此一说。

　　褚文峰听到朱一铭的话后，笑着对赵雪娥说道：“赵部长，看来我们两人有点不懂风情，要不我们先撤吧，让人家两口子说两句悄悄话。”

　　褚文峰本来还想再说两句，但想到郑璐瑶就站在身边，只好收住了话头。

　　不等朱一铭夫妻俩有所反应，赵雪娥开口说道：“朱市长，您好，自从您离开省里以后，真是难得见你呀，我家那口子前两天还说，准备打个电话和你联络一下呢！”

　　朱一铭听后，连忙说道：“让黎处和赵部长费心了，改天有时间的话，一定登门拜访。”

　　“别改天了，我看就改日不如撞日吧，我们正准备去吃饭呢，一起吧，你可别说已经有约了什么的，那样的话，可就是看不起我们电视台人了。”褚文峰急声说道。

　　朱一铭听到这话以后，立即有种头大如斗的感觉，现在的情况果真和他之前想到的一样。为了不让对方生疑，他连忙说道：“褚厅，谢谢你的好意，我一会还真有点事情，否则的话，一定不会和你客气的。”

　　褚文峰听到这话以后，不干了，侧身对郑璐瑶说道：“小郑，现在就看看你这个领导在家里究竟管不管用了，我可是很诚心想请你家二把手吃顿饭呀！”

　　郑璐瑶听到这话以后有点犯难了，她也不清楚朱一铭是不是晚上真有事情。刚才听老公说想给她一个惊喜，现在却有点高兴不起来了。要换作其他人的话，她一点也不会在意，褚文峰毕竟不同。撇开对方一把手的身份不说，人家一直以来对她都很关照，并且前段时间还把她提拔为新闻部的副主任。

　　郑璐瑶一脸笑意地看着丈夫，就是不开口，她知道老公一定会给对方一个说法，完全不需要她表态。

　　朱一铭看看身边，除了自家媳妇以外，就褚文峰和赵雪娥。虽说之前和后者之间闹过一点矛盾，但随着后来黎兆福态度的改变，双方之间不光没什么隔阂，而且相处得还很融洽，以至于朱一铭离开组织部的时候，还帮对方往上爬了半级。现在，黎兆福夫妻俩对他可以说是感激不尽，否则的话，双方刚照面的时候，赵雪娥也不会有那样一番说辞。

　　既然如此的话，那朱一铭也就没有什么好在意的了，他上前一步，对褚文峰说道：“褚厅，我真不是不给面子，确实是晚上有事，要不然我也不会这个点赶过来不是？”

　　听朱一铭说得如此慎重，褚文峰就知道对方说的是恰有其事，否则的话，吃顿饭的面子，对方还是一定会给的。

　　一直以来，朱一铭对褚文峰还是比较感激的，当然赵雪娥为难郑璐瑶的时候，要不是对方的力挺的话，对他而言，倒也是一件麻烦事。后来，妻子怀孕以后直接去了肥城，对方也是非常关照的。之前有点怕见对方就是担心他太过热情，现在朱一铭倒是改变了看法。

　　褚文峰刚准备开口，朱一铭抢先说道：“褚厅，要说晚上吃饭的人，你也认识，志浩省长和崔大少，他们之间是老相识了，我正好借此机会拜见一下老领导，所以……”

　　褚文峰听到这话以后，连忙接口说道：“没事，没事，你忙，果真有事，我也就不挽留了，我们之间有的是机会，再怎么说，弟媳也要来这上班不是？哈哈！”

　　尽管口中说不在意，但褚文峰的心头却别有一番想法。他这次能够兼任省广电局副局长，严格说来，和朱一铭还是有点关系的，因为他最终走的是卢魁的路子。要没有朱一铭之前帮他牵线搭桥的话，他还真没有这么大的能量，所以刚才的表现才会特别热情。

　　现在听对方说，晚上竟和李志浩一起吃饭，这位新晋的副省长不光分管着省广电局，而且是卢系在淮江省的二号人物。褚文峰对于同一派系的大佬级人物当然怀有结识之意，只不过这话，他似乎并不太好开口，尤其当着两个下属的面。

　　朱一铭看到对方欲言又止的表现以后，微微一笑，随后说道：“褚局，就不多聊了，晚上还在应天国际那边，我还得和媳妇说两句悄悄话，见谅哈！”

　　说到这的时候，朱一铭冲着褚文峰伸出手去，用力一握。褚文峰心领神会地开口说道：“行，行，朱市长，你忙，再见，再见！”

　　朱一铭又和赵雪娥握了握手，然后就和郑璐瑶一起往宝马桑塔纳里走去。

　　上车以后，郑璐瑶对朱一铭说道：“出什么事了，不能晚上回家说呀？”

　　朱一铭看着对方诡异一笑，发动了车子，冲着不远处的褚文峰和赵雪娥摆了摆手，慢慢地往路中间驶去。

　　车的速度很慢，几乎是往前滑行，朱一铭微微侧过头来，对妻子说道：“没什么事呀，我刚才不是说了嘛，想要给你一个惊喜的，谁知却搞成了这样，唉……”

　　郑璐瑶听到丈夫的这话以后，开心不已，笑着说道：“不错呀，我感受到惊喜了，很好，以后再接再厉！”

　　朱一铭听到这话以后，白了对方一眼，便准备加速往前了。

　　就在这时，郑璐瑶却突然想起了什么似的，冲着丈夫大声说道：“你说没什么事情呀，那快点把我下来呀，我刚才正准备和褚台、赵部长一起去吃饭呢，那个客户很重要，可关系到一大笔广告费呢！”

　　“广告费？”朱一铭满头黑线，反问道。

　　郑璐瑶一直在新闻部，广告什么的和她应该没有关系，另外赵雪娥似乎也不应该掺和进来，所以他很是诧异地反问道。

　　“晕，幸亏刚才在褚台和赵部长面前没有说起这事，否则的话，我这脸真不知该往哪儿放了。”郑璐瑶故作郁闷道，“人家上次就告诉过你了，我的工作调整了，你居然当成耳旁风了，真是气死我了！”

　　朱一铭听到这话以后，不乐意了，他为自己辩解道：“老婆大人，你这样说可就不对了，你上次可只是告诉我当副部长了，并没有说调换部门什么的，你这可是猪八戒的武功——倒打一耙呀！”

　　“去！你才是猪八戒呢！”郑璐瑶边说，边用粉拳在朱一铭的肩膀上轻敲了两下。打完以后，她才一本正经地说道：“我没有告诉你，我调去广告部了嘛？不对呀，我好像说了呀！”

　　朱一铭听到这话以后，连忙说道：“天地良心，你可真的没说调转部门的事情，要不然我怎么会知道你做副部长，反而不知道你在广告部呢，这该怎么解释呢？”

　　朱一铭嘴上说得义正言辞，其实他也记不清楚妻子究竟说没说过了，反正不管说没说，他都必须让对方相信没有说过，否则的话，他就没法为自己刚才的疑惑解释了。

　　郑璐瑶想了一下以后，还是毫无头绪，这才对丈夫说道：“我记不清楚了，算了，就当我没告诉你吧，本部长大人不记小人过，不和你一般见识了。”

　　朱一铭刚准备开口说话，郑璐瑶又说道：“对了，一铭，别往前开了，一会还要回头，我们和对方约好就在旁边的酒店。赵姐和对方认识，褚台才让她帮忙约对方的，今天我可是主角，不去有点说不过去。”

　　“谁让你不去参加的，放心，我还不至于拖媳妇的后腿。”朱一铭边说，边快速往前驶去。

　　“可是……”

　　“放心，你们换地方了。”朱一铭边说，边伸出手来在妻子的左小臂上轻拍了两下。


第一千三百二十四章 近水楼台

　　“啊，不会吧！”郑璐瑶脱口而出道，“之前选在这儿，就是褚台说，他晚上还有一个场子，离得近，方便一点，应该不可能换吧！”

　　朱一铭看了妻子一眼，没有开口，淡定地继续加速向前。郑璐瑶虽觉得有点难以置信，但见丈夫的表现如此笃定，她也没有再多说什么，那样的话，显得她有点不信任自家老公似的。

　　大约过了两分钟以后，郑璐瑶的手机突然响了起来。当看到是赵雪娥的号码以后，她连忙摁下了接听键。

　　“璐瑶呀，褚台让我通知你一下，晚上换地方了，在应天国际的兰花厅。”电话刚刚接通，就传来了赵雪娥迫不及待的话语。

　　郑璐瑶的心里虽觉得很是奇怪，但并没有和赵雪娥多说什么，只是轻嗯了一声，表示知道了。赵雪娥忙着通知其他人，也没有和郑璐瑶多说什么，道了一声再见以后，就挂断了电话。

　　郑璐瑶收线以后，看着朱一铭问道：“怎么回事，你怎么知道我们要换地方，并且还换到了应天国际，那不是和你们在一起了吗？”

　　朱一铭看了妻子一眼以后，笑呵呵地说道：“和我们一起不是挺好嘛，要是一会我喝多了，你还可以帮着开个车，照应一下！”

　　“我没说这个呀，好，当然是好了，我只是觉得奇怪，怎么突然就换地方了，并且你刚才好像就说过了。”郑璐瑶拿出了打破沙锅问到底的架势，一连两个问题丢了过去。

　　朱一铭看着媳妇说道：“我今天和志浩哥、崔昱一起吃饭，这两个人的能量，你不会不知道吧，你们褚台想着敬杯酒什么的，这样以来，你们自然就得换地方了，这就叫做近水楼台先得月，懂了吧？”

　　郑璐瑶听到这话以后，仔细思索了一番，然后才开口说道：“真是搞不懂你们这些人，怎么会有这么多的心机，看来我老实地做好自己的本分工作就行了。”

　　朱一铭听后，呵呵一笑，随即说道：“我可没有打击你的意思，你这段时间的表现不错呀，否则的话，褚文峰谈这么重要的工作也不会把你叫上呀！”

　　郑璐瑶听到老公的这番话语，心里还是开心，只不过口中却只简单地说了句，还行吧。

　　朱一铭进金桂厅的时候，崔昱已经在座了，今天是他请客，当然得来的早一点。他对朱一铭这么早过来，倒是有点好奇，不过脸上却丝毫没有表露出来，他伸出双手，用力握住朱一铭的手，热情地说道：“欢迎朱市长，好久不见了，感谢赏光！”

　　尽管两人之间的关系不错，但自从老爷子退了以后，崔昱也如同换了一个人似的，往日盛气凌人的崔大少不见了，取而代之是一个非常低调、务实的成功人士的形象。

　　由于彼此之间比较熟悉，朱一铭倒不用整那些虚头巴脑的东西，就把和妻子一起过来的事情告诉了对方。

　　崔昱听到这话以后，连忙说道：“既然弟媳也在，那把她一起交上来呀，她和志浩之间应该也很熟悉吧！想当年，她初到淮江的时候，我就做东请过他吃饭，不过那时候可还没有你老弟什么事呢，哈哈！”

　　朱一铭听到这话以后，立即明白对方话里的意思了，笑着说道：“崔哥说得没错，那时候我还在恒阳担心公职不保呢！”

　　崔昱由于和李志浩接触较多，特别是那段时间在恒阳搞房地产的时候，对于朱一铭的这段往事还是非常清楚的。现在对方主动提及，让他倒有点措手不及，连忙说道：“朱市长，这些陈年往事，我们就不提了，我下去把弟媳请上来，你看怎么样？”

　　朱一铭刚才的那番话也不过是随口感叹一番而已，他对于曾经在恒阳度过那段岁月并不在意，谁不曾年青过，摔个一、两跤，那是再正常不过的事情，只要能从中吸取到教训，以后不再摔跤就足够了。

　　听到崔昱的话后，他连忙说道：“崔哥，不用了，她们台里请人吃饭，一会我让她和褚文峰一起过来一下。”

　　崔昱听到这话以后，立即明白朱一铭的意思了，他这是准备给褚文峰一次机会。崔昱对于褚文峰的情况不是很清楚，但这个时候，朱一铭既然准备让妻子把对方带上来，看来关系应该不错，那他就没有什么好操心的了。

　　崔昱的心里非常清楚，虽说他和李志浩之间相识的时间比朱一铭要长，但真正说起彼此之间的关系，他根本比不上对方。朱一铭和李志浩不光是同一个阵营的，而且是卢系在淮江省的两个重要着力点，这点是他无论如何也比不了的。

　　说完这番闲话以后，两人就没有在这个话题上面继续聊下去，而是边抽烟，边开始有一搭，无一搭地闲聊起来。

　　两人的心里都非常清楚，他们这次聚在一起的主要目的是关于泰方市安置房的事情，但这事显然没有必要在这时候说。

　　华夏国的酒桌文化源远流长，有许多看上去非常重要的事情都是在酒桌上谈定的。淮江这边的情况还好，到了鲁东和安皖那边，你要不会喝酒，还想把生意谈成的话，那简直如同痴人说梦一般。

　　六点半过了一点，朱一铭的手机响了起来，他看到上面是一个陌生的应天号码，于是立即摁下了接听键。

　　请问您是泰方的朱市长嘛？

　　朱一铭嗯了一声以后，对方继续说道，朱市长，您好，我是李省长的秘书顾新华，老板让我问你一声，现在在哪儿。

　　朱一铭听到这话以后，连忙说道：“顾秘书，你好，麻烦你转告李省长一声，我和崔总已经在应天国际了。”

　　好，这边的事情已经完了，老板一会就过来了。朱市长，再见！顾新华客气地说道。

　　朱一铭挂断电话以后，立即将这事转告给了崔昱。

　　崔昱听到这话以后，连忙站起身来，说道：“朱市长，你在这坐一坐，我下去等！”

　　朱一铭听到这话以后，笑着说道：“崔总，你怎么抢我的台词呀，呵呵！”

　　说完这话以后，他站起身来冲着对方做了一个请的手势。

　　崔昱听到这话以后，立即明白对方的意思了，他见此情况，心里不由得一震。眼前的这个年青人在短短的几年时间里面，身份、地位虽然有了天翻地覆的变化，但那份淡定与内敛却与当年初见时无异。别的不说，单凭这一点就值得他好好交接一番。

　　在等李志浩过来的时候，朱一铭看似很随意的和崔昱聊到了顾新华这个人。从刚才电话里的情况来看，这位应该还是非常低调的，他对其并不了解，所以想通过崔昱这了解一下。

　　崔昱听后，说道：“顾新华和你的年龄相仿，是志浩从省政府办公厅里亲自挑选的，我和他接触过几次，很实在的一个人。”

　　朱一铭听到这话以后，轻嗯了一声。对方的话和他之前的感觉不谋而合，看来很有必要和李志浩的这位现任秘书好好结识一番。

　　朱一铭和崔昱在应天国际的大厅里面等了大约十来分钟以后，李志浩的就出现了。朱一铭注意到跟在他后面的是一个一米七二左右的年青人，戴着一副眼镜，这位一定就是顾新华了。

　　在和李志浩握完手以后，朱一铭冲着顾新华伸过手去，笑着说道：“顾主任，你好，我是朱一铭，我们刚才通过话。”

　　顾新华是李志浩的秘书，尽管是新晋的，但应该会挂省政府办公厅下属某部门的正职或是副职，所以朱一铭的“主任”这个后缀加得没有任何问题。


第一千三百二十五章 心里没底

　　崔昱本已准备引着李志浩往里间去了，见到朱一铭竟然对一个秘书如此在意，他也不走了，同样冲着顾新华伸出了手去。

　　顾新华没有见过朱一铭，但却知道对方。他在成为李志浩的秘书以后，所作的第一件事情，就是搞清楚老板之前的经历。这是做好一个秘书的前提，这点他还是从一个前辈那儿得知的。

　　对老板在恒阳的经历进行梳理的时候，顾新华最先发现的就是这个叫做“朱一铭”的名字。当第一眼看到这个名字的时候，他就有种似曾相识的感觉。

　　顾新华担任李志浩的秘书之前，在省政府办公厅的综合处做事，和各市之间的来往比较密切，他知道泰方市的一把手市长就叫朱一铭。

　　在华夏国两字重名的情况很多，但三字重名的话，却很少见，尤其是朱一铭这个听上去很有个性的名字，重名的可能性则更小。

　　为了搞清楚心头的疑惑，顾新华又翻看了朱一铭的相关资料，当看到对方的档案里有恒阳两个字的时候，他就知道对方的来历了。

　　说实话，当时顾新华的心里非常兴奋，尤其看到对方的年龄之际，他简直有种喜不自禁的感觉。对方由李志浩的秘书成长为了一市之长，他现在也是李的秘书，市长什么的，他不敢奢望，至少只要好好干，前途一定会有的。

　　正是因为有了这样的想法，顾新华才更为认真地去做相关的秘书工作。从某种角度来说，朱一铭是他的榜样，今天能见到对方本就是让人感到兴奋的一件事情，想不到偶像居然主动和他打招呼，这让他更觉喜不自禁。

　　李志浩看到朱一铭的表现以后，暗暗点了点头。他一直担心朱一铭会随着位置的变化迷失本性，毕竟他太过年轻了一点，现在看来，他的担心完全是多余的。

　　朱一铭以市长之尊对一个秘书都能如此给面子，你还用得着担心他会太过张扬吗？尽管顾新华是副省长的秘书，但那又能如何呢，他和朱一铭之间的差距说是十万八千里也不为过。就是如此，朱一铭却依然主动结交，这份气魄、肚量确实不是一般人能拥有的。

　　进入包间以后，李志浩被朱一铭和崔昱让在了主位上，四人之中他的地位最高，这样安排当然没有任何问题。

　　顾新华则非常识相地站在了最下首的椅子前，这样的场合，他能参加，就算是很不错了，当然只有敬陪末座的份了。

　　朱一铭和崔昱之间却谦让起来了，朱一铭把崔昱往李志浩左手边的椅子上面让，而崔昱当然也不愿意了，两人便一本正经地拉扯起来。

　　李志浩见此情况，看似随意地说道：“一铭，你坐吧，今天崔总请客，他现在可是一个大土豪，没必要和他这么客气！”

　　崔昱见此情况，连忙说道：“是呀，是呀，朱市长，你请，你这样客气的话，我可担待不起，否则的话，一会的酒都喝不痛快！”

　　朱一铭听到这话以后，便也不再谦让了，笑着说道：“行，今天我就簪越了，改天崔总到泰方的时候，我一定招待到位！”

　　四人听到这话以后，全都大笑起来。

　　斟酒的时候，崔昱冲着拿着酒瓶满脸笑意的那女孩说道：“小姐，麻烦你一下，一瓶四杯，保证公平，先开三瓶吧！”

　　包间里面小姐最拿手的莫过于开酒了，传说有分成或是开瓶费，由于对那个行业不甚了解，不作过多分析了，不过有一点可以确认，那个小姐听到这话以后，脸上的笑容比之前更甚了。

　　听到这话以后，顾新华装作无意的样子往老板那扫了一眼，见他只是笑呵呵地看着崔昱，并没有提出异议了，他有点不淡定了，不知是开口好，还是不开口好。

　　他在老板身边可是有一点时间了，不要说二两五，超过一两，他都没有见到过，更多只是喝一些啤酒或是红酒。

　　朱一铭仿佛看出了顾新华的心思，笑着说道：“老弟没事，你不知道老板的量，这点酒对他来说，一点压力也没有。”

　　李志浩听到这话以后，才知道顾新华可能是有点担心他的酒量，到省里以后，他还没有这样喝过，难怪对方心里没底。

　　李志浩笑着对朱一铭说道：“小顾，你放心，今天我就是喝不下去，也轮不到你来代酒，朱市长的酒量比你好了可不是一星半点。”

　　朱一铭听到这话以后，脸顿时就苦了下来，心想，我在宽慰你的秘书，你倒好，反过头就揭我的底，看来这年头，好人很是做不得。

　　要是换作其他人，这话他就直接说出来了，只不过现在面对的是李志浩，他也最多就是在心里想想罢了。在淮江省，朱一铭最敬重的人当中，卢魁排第一的话，那第二自然非李志浩莫属。撇开两人现在的关系不谈，当年要不是对方的慧眼识珠，他极有可能在恒阳就折戟沉沙了，根本不会有后面的事情了。

　　顾新华听老板这么一说，放下心来了，不过他仍没有忘记冲着朱一铭点了点头，以表示对对方的感谢。

　　一会功夫，第一杯就见底了，李志浩示意那漂亮女孩斟酒的同时，笑着说道：“慢点喝呀，再这样下去，我可挂起免战牌了。”

　　朱一铭和崔昱对视一眼，哈哈大笑起来。

　　等女孩斟完酒以后，李志浩开口说道：“姑娘，你先下去休息一下，我们要是有什么需要的话，你再过来！”

　　女孩听到这话以后，知道客人们一定是有话要说，于是恭敬地说了一声，各位老板慢用，然后就转身出了包间的门。

　　顾新华见此情况，站起身来，说道：“我去看一看还有一些什么菜！”说完以后，他便跟在那个女孩身后出了包间的门。

　　“志浩哥，这个秘书不错呀，不光知道进退，而且办事还很稳重，领导的眼光就是不一样呀！”朱一铭很有感触地说道。

　　李志浩听到这话以后，笑着说道：“你要说其他事情，我可能还会谦虚一番，但要说这点，我还真就坦然受之。别看我的年龄不算大，级别也不算高，首任秘书现在都是一市之长了，所以在这个方面，我还是有点自信的。”

　　等李志浩把话说完，朱一铭这才反应过来，对方这是变着法儿说他呢！

　　崔昱在一边听后，笑着说道：“志浩这话说得一点也没错，从这个方面来说，放眼全省能和你相比的，还真是不多。”

　　哈哈哈，哈哈哈，崔昱的这话说完以后，三人俱都放声大笑起来。

　　崔昱掏出烟来，分别递给了李志浩和朱一铭，他刚准备帮二人点火的时候，朱一铭已经啪的一声，帮李志浩点上火了。

　　李志浩同样也没有客套，他和朱一铭之间，现在还真没有必要在这些虚礼上面太过计较。

　　三人都点上火以后，李志浩看着崔昱开口说道：“说说吧，究竟是怎么一个情况，一铭这儿也不是外人，我相信只要是他能力范围内的事情，他是绝对不会打哈哈的。”

　　李志浩和崔昱之间的关系很深，崔楷文在位的时候，对他帮助不小，他知道崔昱今天把朱一铭请过来的目的，于是便帮着他开口了。

　　朱一铭不等崔昱开口，抢先说道：“崔总，现在就我们三，没有外人在场，志浩哥刚才说的就是我想说的，你有什么话尽管指教。”

　　“朱市长，你能这么想，我真的太开心了。”崔昱说道，“正如我之前和你的那样，现在这事确实有点复杂，这段时间，我这心里还真有点没底。”


第一千三百二十六章 另有其人

　　崔昱看了两人一眼，心里大定，随即开口说道：“现在这件事情，我也只是道听途说，至于说这里面究竟有没有水分，我还真不太清楚。”

　　说到这以后，崔昱故意停下了话头，端起酒杯来轻抿了一口。

　　朱一铭看到对方的表现，心里不由得一震，看来这事果真不简单，否则崔昱不会如此慎重。他抬起头来看了李志浩一眼，见对方也是一脸的茫然，朱一铭的心里更是好奇，看来对方应该也不知道这个消息，那……

　　崔昱刚才有意停住话头，绝不是为了卖关子，只不过为了引起李志浩和朱一铭的重视而已。见此情况，他接着说道：“据我所知，有人盯上省里早泰方和沽源搞的这个安置房工程了，这人的来头虽然不大，但省里已经有重量级的任务为其出面打招呼了。”

　　听到这话以后，朱一铭和李志浩俱是一震，他们虽然已经想到一定是和安置房的事情有关系，否则崔昱不可能如此上心，但听到他的话以后，两人还是感觉到有几分意外。

　　崔昱这话虽短，但本身就充满了矛盾。既然掺和进来的人来头不大，但怎么会有省里重量级的人物出面为之打招呼的？

　　朱一铭和李志浩的心里都很清楚，崔昱这么说一定有他的理由。尽管心里都很疑惑，但两人都没有出言询问，崔昱既然这么说了，那他就一定会有所解释的，他们要是问发的话，反而显得有点心急了。

　　崔昱放下酒杯以后，继续说道：“有意入手的人叫曲志全，之前一直在云川省做工程，这个来历，你们应该都不陌生吧？尤其是一铭老弟。”

　　朱一铭听到这以后，和李志浩对视了一眼，两人心里立即有数了，崔昱说不陌生的原因，是因为泰方市的现任市委书记曲向强就是从云川省过来的，更为怪异的是，两人同样姓曲。这里面一定有什么关系，否则的话，这个叫曲志全绝不会眼巴巴的从云川跑到淮江来的。

　　朱一铭冲着崔昱举了举酒杯，喝下一小口五粮液以后，看似很随意地说了一句，天下虽大，但一笔写不出两个曲字呀！

　　崔昱听到这话以后，笑着点了点头，开口说道：“这也许就是我刚才说的，这位来头虽然不大，但却有省里的大人物帮其出头的原因吧，不过具体是不是，还不太清楚，让人看不透呀！”

　　“哦？谁为他出头了？”李志浩问道。

　　崔昱没有开口，而是用手蘸了一点泼洒在桌上的酒水，快速地写了一个字。

　　“果然是他，这就难怪你要有所顾虑了。”李志浩蹙着眉头说道。

　　崔昱写的那个字虽然很是潦草，但朱一铭和李志浩一样，看得很是真切，那是一个大大的康字，由此他立即联想到了省政府新任秘书长康长辉。康长辉虽然不足为虑，但他的背后站着的是谁，整个淮江官场无人不知，无人不晓。

　　要说康长辉这人其实也挺没有志气的，当初马启山到淮江以后，把曲向强放在了秘书长的位置上，硬生生地挡了他的道。他不光没有半点怨言，而且竭尽所能地巴结对方，直到曲向强去了泰方市以后，他才得以上位。

　　这一切在他上位之前，大家都不甚清楚，康长辉的这个保密工作做得很是很有点水平的。等他坐上了秘书长以后，便现出了狐狸尾巴，现在唯马启山马首是瞻，有时候甚至给人一种不管不顾之感，让人很是不齿。

　　搞清楚其中的状况以后，装作很是随意的样子问道：“我们市里那位和省里这位到底是什么关系，有点让人捉摸不透的感觉呀！”

　　朱一铭说这话的口气虽然很是随意，但他心里却不是这样想的。一直以来，他都很想摸清楚曲向强的底细，虽说对方是马启山的人，这在全省尽人皆知，但两者之间的关系究竟到了什么地步，对于他而言，却是非常关键的。

　　现在从泰方市的情况来看，他和曲向强之间不对付已经是不争的事实了，甚至两人分别成为市委书记和市长以后，这个状况就存在了。

　　既然如此的话，他更是有必要摸清楚对方的底细了。撇开马启山身后庞大的家族势力不说，对方可是淮江省实实在在的二把手，朱一铭要和曲向强过招的话，那就必须搞清楚曲与马之间的具体关系，否则的话，他这心里绝对无法淡定。

　　朱一铭这话既是问李志浩，也是问崔昱的，因为他发现崔昱的信息来源还是非常丰富的，说不定能知道这事。

　　崔昱听到朱一铭的话以后，抬头看了看李志浩，然后又低下了头，显然他对于朱一铭问的这个情况不甚了解。

　　李志浩听后，稍稍思考了一番，然后淡淡地说道：“只知道两者之间的关系很不简单，至于说究竟到什么份上，恐怕放眼整个淮江省，除了他们两人以外，就没有第三个人知道了。”

　　朱一铭听到这话以后，心里一凛，这对于他来说，绝不是什么好消息。从李志浩的话中不难听出，他或者卢魁也着力了解过这方面的情况，只不过结果似乎并不太如人意。

　　既然大家都不清楚，那也没有比油耗就这个话题再探讨下去了。朱一铭像猛地想起什么似的，开口说道：“难怪前两天开常委会的时候，那位突然把安置房的事情拿出来说，原来这里面还有后招呢，呵呵！”

　　崔昱听到这话以后，心里一拎，这是他最为关心的事情，现在听朱一铭的口气，似乎曲向强已经有所动作了。

　　意识到情况不对以后，崔昱连忙开口问道：“这么，泰方那边是不是有什么动静？”

　　朱一铭听到这话以后，也不好把市里的情况说给对方听，略作思考以后，一脸严肃地说道：“根据你刚才说的，这里面的情况不简单，看来我们都得上点心了，不过还好，我还是市里安置房建设领导小组的组长。”

　　崔昱听到这话以后，心里安定了不少，之前在电话里有些话，他没有好开口，现在猛地听朱一铭那样说，他还真有点担心是不是出了什么状况，现在看来，情况应该不算太坏。

　　崔昱想了想，半开玩笑地冲着朱一铭说道：“一铭呀，现在沽源那边基本已经没有指望了，泰方这边只有靠你了，只要不空手而归，我也就知足了。”

　　说到这以后，崔昱略作停顿，这才接着说道：“我刚才说的那个曲志全是你们曲书记的堂兄，据说两人之间的关系，那是相当的好。”

　　朱一铭听到这话以后，下意识地点了点头，这是他预料之中的事情，看来接下来在这件事情上面，他还要和对方好好较量一番。

　　意识到这点以后，朱一铭点上一支烟，眯缝着眼，陷入了沉思。他现在还真有点不确定，是不是能搞的定这事，不过当看到身边的崔昱时，他又坚定了几分信心。

　　谈完了正事，他们又把心思放到了喝酒上。

　　大约十分钟以后，顾新华重新回到了包间里面，和他一起进来的还有褚文峰和郑璐瑶。

　　李志浩知道褚文峰和朱一铭夫妻俩之间的关系，所以还是很给面子的。对方敬酒的时候，他直接干掉了杯中酒，这让褚文峰很是开心。

　　喝完酒以后，时间也不早了，便各自打散了。分手的时候，崔昱说，下周，他到泰方去。朱一铭对此当然没有任何意见，点头表示答应。


第一千三百二十七章 联系堂兄

　　朱一铭在省城应天又待了两天，除了拜访了一下卢魁以外，还分别和电视台以及组织部的人聚了聚。

　　朱一铭心里非常清楚，褚文峰的面子他是必须要给的，毕竟老婆在人家手下工作，一直以来，对方还是非常照顾的。

　　至于组织部的人，他倒没那个想法，毕竟他人已经走了，再和这边联系得太过紧密的话，容易遭人诟病。这也是他一贯以来的做法，离开这个地方以后，尽量不要回去，别看这些只是一些很小的细节，但官场上什么事情都有可能发生，所以必须小心对待。

　　赵雪娥知道朱一铭回应天了，那黎兆福自然也就知道了，纪海洋、胡悦梅等人当然也不会不知道，于是朱一铭自然也就不便推辞了。

　　这也是他每次回应天都非常低调的原因，牵扯到方方面面的人和事太多了，再加上还有一位大佬时刻盯着他们这一系的人马，所以朱一铭不得不小心谨慎的对待。

　　周日下午，朱一铭就赶回了泰方。这段时间，不管是省里，还是市里都不安稳，所以他没有过多留恋老婆孩子热炕头的生活，重新回到了工作岗位当中。

　　新的一周，朱一铭在泰方除了热情招待了一番崔昱以外，所有精力都放在了旅游项目二次开发和汽车集团的创立上面。

　　这两件事情，虽说由魏美华和蔡国才具体负责，但朱一铭也不敢大意。第一件事情，他是从施为民口中夺下来的，说是虎口夺食也不为过，当然不能出任何差错，否则的话，那真等于打自己的脸了。

　　至于说汽车集团的创立，那更是当下重中之重的项目了。东汽那边之所以同意把Y6发动机基地建在泰方，主要是因为朱一铭的关系。过段时间，对方的人就要过来了，如果就像现在这一盘散沙的样子，那可很有点不好交代的意思。

　　崔昱在泰方市只待了两天，朱一铭这次却一反常态，非常高调地招待了对方。他是想借此动作释放出一个信息出去，让曲向强知道，市里待建的安置房工程，他也是很有想法的。

　　虽说曲向强的后面站的是省长马启山，但朱一铭除了有卢魁这个靠山之外，还把前组织部长崔楷文也捎带上了，另外最为关键的一点是崔昱的弘昱集团在全省都是响当当的。他要想在这上面动脑筋的话，阻力可不是一般的大。

　　得知这个消息以后，曲向强不敢怠慢，立即拿起电话给堂兄曲志全打了过去。电话接通以后，曲向强言简意赅地把这边的情况向对方做了一个介绍，那意思是让对方做好相应的准备。

　　谁知听到他的话以后，曲志全在电话那头说道：“向强呀，这事你也不要太放在心上，沽源这边我已经谈得差不多了，就算泰方这边谈不下来，从全省来看，我也拿下了一半的工程，这也算是和弘昱平分秋色了。”

　　对方这话听上去像是在安慰曲向强，实则却等于是在打他的脸。试想一下，沽源那边，曲志全一点关系都没有，眼看都已经谈得差不多了，而他作为对方在淮江省最大的依仗，竟然什么忙也帮不上，这不是有点打脸的意味嘛！

　　曲向强虽分辨不出堂兄究竟是有心还是无意，但他这心里总归有点不得劲。听对方的意思，他对于崔昱也有意插手这个项目的事情是知道，但在这之前，他却一点风声也没有透，这让曲向强的心里更是觉得不爽。

　　曲向强冲着电话，淡淡地说了一句，目前最多只能是有一定的阻力，至于说最终的结果如何，那也说不定，沽源那边既然已经差不多了，那有空的话，你就到过来吧！人家崔老板可是已经到了市里了。

　　由于心里不爽，曲向强说话的态度并不是太好，这点即使在电话那头的曲志全，都听得一清二楚。

　　曲志全不由得暗暗皱起了眉头，他刚才那话虽有几分挤兑对方的意思，但曲向强如此这般的回击，未免也太不给他面子了一点。要知道当年要不是他老子出手相助的话，怎么可能会有曲向强的今天呢！

　　如今这点小事，对方还没有开始办，就已经开始甩脸子了，这实在让他觉得有点不爽，但人在屋檐下不得不低头的道理，曲志全还是懂的。

　　曲志全换了一副口吻说道：“向强，哥没有其他意思，只是不希望因为这事对你产生什么影响，可能是表达得不是太清楚，你可别往心里去呀！”

　　曲向强本来确实有点想法，但听对方这么一说，他反而不好多开口了，装作煞有介事地说道：“哥，你说到哪儿去了，当年要不是二伯，哪儿会有我曲向强的今天，但我刚才和你说的这事，确实有点难度，泰方市的情况和沽源不一样，等你到了以后，我在和你详细说。”

　　一直以来，两人之间都非常亲近，虽说之前有点小芥蒂，但只要说开了就没有任何问题了。

　　曲志全听后，连忙说道：“向强，沽源这边还没有完全搞定呢，虽说领导打了招呼，但市里这边好像还有点分歧，所以我还得在这留一段时间。”

　　说到这以后，曲志全稍作停顿，继续说道：“要不这样吧，我让小东先过去，你也好帮着引荐一下，我们不能落在弘昱的后面，这年头早起的鸟儿有食吃，吃了的话，只有挨饿的份了。”

　　曲向强听到曲志全的话以后，立即想到他的侄儿曲东，在他的印象里，那就是一个只知吃喝玩乐的二世祖，指望他能把事情办成的话，那和痴人说梦无异。

　　堂哥既然已经这么说了，他也不好太驳对方的面子，于是开口说道：“行，你就让小东先过来吧，泰方这两年的旅游项目搞得红红火火的，让他过来玩两天也好！”

　　曲志全听到这话以后，立即明白对方的意思了，仅仅是让他的儿子过去玩两天，但想到自家那货的表现，他便立即没了脾气。

　　“行，那就先这样吧，下周就是五一了，到时候我让小东过去。”曲志全说道，“到了那边以后，你帮我多看着他一点，这小子一点都不让人省心呀！”

　　虽说儿子非常不堪，但曲志全还是要面子的，曲向强刚才说让曲东去泰方市旅游，那他立即说五一的时候再过去。

　　就算儿女再怎么不上路子，在父母的眼里，他们绝对是闪闪发光的金子，所以曲志全的口中尽管让曲向强多看着他，实际上却没有半点这方面的意思。

　　曲向强心里非常清楚和堂哥讨论教育子女的问题，那是瞎耽误功夫，否则的话，他也不会把儿子教育成这样了。

　　挂断电话以后，曲向强心情烦躁地在办公室里来回踱步。这事如果真出现刚才曲志全所说的那个结果的话，那他的脸面真是没地方搁了。不光在家族里面抬不起头，在市里也是同样如此。

　　试想一下，为了拿下安置房工程，他大张旗鼓地把堂哥曲志全引荐到市里，最终对方却一无所获，灰溜溜地离开，那他这个市委书记的脸面该往哪儿放呢？

　　曲向强现在觉得当时对策存在问题，如果事先知道朱一铭可能会亲自上阵的话，那他就不推辞了，直接将这个领导小组组长的位置抢过来了，但现在再想这些的话，就有点为时已晚了。

　　曲向强的心里非常清楚，他想靠施为民压制朱一铭的话，那简直是不可能的事情。这件事情要想帮堂哥一把，必须他亲自出马，至于说究竟该怎么办，他心里还没有什么底。

　　朱一铭把崔昱送走以后，就没有再关注安置房的事情。该传递的信息，他已经传递出去了，自然没有必要再在这件事情上面多费时间了，毕竟省里现在还没有正式启动这个项目，一切还都在准备之中。

　　此刻，朱一铭正在办公室里仔细翻阅着蔡国才上午的时候送过来的文件，这是一份关于市里三家汽车厂的重组方案，准备以他们将这三家企业合并，成立泰方市汽车发动机生产集团。

　　这基本是朱一铭的主意，毕竟以泰方市的实际情况，要想生产整车的话，难度较大，不如退而求其次。借着和大众集团合作的这次机会，将泰方市打造成全国知名的发动机生产基地。这不光更为可行，而且容易出成果，这是朱一铭最为看重的一点。


第一千三百二十八章 搭建框架

　　第二天一早，朱一铭就把蔡国才找了过来，想和他具体谈一谈关于成立汽车发动机集团的整体规划。

　　两人在会客区坐定以后，朱一铭递了一支烟给蔡国才，然后直接问道：“国才呀，你送过来的这个东西，我昨天下午好好学习了一下，总体的设想还是挺不错的，只不过对于陈维军这个人，你是否了解？”

　　对于这份重组方案，朱一铭昨天下午确实狠下了一番功夫，应该说蔡国才对于这件事情是相当上心的，做出来的这个东西基本没有什么问题。就算有一些小的瑕疵，朱一铭也没有太在意，他心里非常清楚，要想把这件事情做成功，最关键的是人的因素，尤其这个总经理的人选更是重中之重。

　　对于这个叫陈维军的人，朱一铭不太了解，只是见过几次，印象还算不错，只知道他原先是南甸区汽车厂的厂长，其他的可以说是一无所知了。现在蔡国才要把这么重的担子交给对方，他提前做个了解就显得很有必要了。

　　蔡国才看着朱一铭一脸严肃地说道：“市长，在这之前，我仔细了解过他们这几个人，除了陈维军以外，一厂这边的黄庆还是挺不错的，那个邱峻岭，我本来是不准备用的，但是有人帮他递话了，所以我想请示一下领导。”

　　朱一铭听到这话以后，心里有数了，看来这个叫陈维军的能力还是挺不错的，蔡国才不会在这样的事情上面打什么埋伏。

　　至于说黄庆，朱一铭倒是知道，能力什么的，可能没话说，但之前只不过是一个技术科长，现在猛地一下提得太高的话，容易出事。

　　这些事情，朱一铭必须一一捋顺了，否则的话，指不定会搞出什么幺蛾子来呢。既然蔡国才先提到邱峻岭的事情，那他便先将注意力集中到了这位原泰景区另一家汽车厂厂长的身上。

　　这还真是挺有意思的一件事情，三家厂子目前的现状都差不多，但一把手却给人一种大相径庭的感觉。泰景区这边的两个厂长都不咋地，王财富已经被淘汰出局了，而这个叫邱峻岭的似乎也前景不妙，而南甸区那边的陈维军却表现不俗，这实在有点出人意料。

　　尽管三人的之间的差距很大，但三个厂子的情况却半斤八两，这也说明，现行的体制与思路确实不适合这个行业的发展，这也进一步坚定了朱一铭要把这事做下去的决心。

　　朱一铭定了定神，冲着蔡国才问道：“谁为邱峻岭打招呼了，这人工作能力一般，钻营的能力倒是不弱嘛？”

　　蔡国才从朱一铭的话中听得出来，对方对于邱峻岭的做法很不感冒，他心里其实也有同样的想法。要不是打招呼的人来头不小，他才不会将这样的事情，说给朱一铭听呢！

　　蔡国才将烟蒂掐灭在烟灰缸里，开口说道：“市长，前两天，纪委王书记突然到我的办公室坐了坐，他倒没有说什么，只是稍稍打听了一番关于邱峻岭的事情，便离开了。你看，是不是我有点太过敏感了？”

　　朱一铭听到这话以后，抬起头来看了蔡国才一眼，对方话里的意思，他再清楚不过了。蔡国才和他一样明白王家强的意思，只不过人家并没有明说，他们也只能心领神会了。

　　至于说蔡国才的这个说法，那完全将决定权交在了他的手里，也就是说，如果他说这个邱峻岭不合适，那蔡国才是不会给王家强这个面子的。意识到这点以后，朱一铭的心里还是很有几分感动的，蔡国才这样做，等于是赤果果地站队了，对他而言，甚至有点不管不顾地意味。

　　看来这次东方之行对于他的触动还是非常大的，也进一步坚定了他站队的决心。

　　这对于朱一铭来说，当然是一件好事，只不过他却并不准备扫王家强的面子。现阶段，市里的情况非常微妙，上次讨论贺齐的事情，要不是对方在关键时刻帮了他一把，最终的结果究竟会如何，谁也说不清楚。这次不管怎么说，这个面子，朱一铭是一定要给对方的。

　　朱一铭又递了一支烟给蔡国才，两人各自点上火以后，他装作很是随意的样子，说道：“这事你照着你方案上面的办吧，只不过提醒陈维军在工作当中多注意一点身边的人和事，要是出了什么岔子的话，我第一个找他。”

　　蔡国才是一个老官油子了，听到这话以后，当然明白朱一铭的意思，连忙说道：“市长，这个你尽管放心，一会回去以后，我就让陈维军过来，应该不会出什么问题。”

　　“行，那就好，只不过是一个副职，就算能力差一点，只要有一个端正的工作态度，应该不会有什么问题。”朱一铭说道，“对了，那个黄庆一下子成为副总的话，会不会有什么问题？”

　　蔡国才听到这话以后，顿觉一中得遇知音之感，这也是这段时间一直困扰着他的问题。黄庆的能力确实没话说，但要是一下子提拔为副总的话，那就意味着以前厂里的这些副厂长都可能成为他的下属了，这样一来的话，这些人的心里一定会有看法的。

　　在华夏国，工作能力虽然越来越受到重视，但是不可否认地说，资历也是一个不容忽视的东西，尤其像黄庆这种情况，本来的上级变成他的下级了，大部分人都是转不过这个弯来的，这就是朱一铭和蔡国才的担心之处。

　　蔡国才喷出一口浓浓的烟雾以后，一脸郁闷地说道：“市长，不瞒你说，这事也正是我最为担心的，邱峻岭虽然能力一般，但他的资历在那，提他上去，谁都不可能有什么看法，但黄庆却恰恰相反，我也有点拿不定主意，要是搞不好的话，可能出大问题。”

　　蔡国才的这话倒不是危言耸听，试想一下，如果因为黄庆的事情，搞得新组建的公司里面人心不稳，那样的话，后果将不堪设想。

　　事情虽然还没有最终敲定下来，但现在就可以分析出来。黄庆上位以后，最不服气的就是原来在他上面的这些领导们，他们现在的位置，不出意外的话，都将是公司的中层。他们要是有什么情绪的话，那工作还真是没法开展。

　　不管是事业单位，还是企业，中层领导的作用都是不可忽略的，他们在单位里面起着承上启下的作用。要是他们出工不出力的话，那就是神仙也玩不转的。

　　朱一铭没有立即回答蔡国才的话，而是边抽烟，边思考起这个棘手的问题来。过了好一会以后，他才蔡国才说道：“国才，你看这样行不行，暂时不搞一步到位，那样的话，可能会引起强烈的反应，暂时先让黄庆把事情做起来，级别先为生产部经理，兼任总经理助理。等过段时间，大家都认可了这个事实，那我们再来操作，你看怎么样？”

　　蔡国才听到这话以后，仔细想了想，然后说道：“市长，我看这个方法可行，这样有一个缓冲，大家也更容易接受一点。”

　　“是呀，你这段时间亲自找黄庆谈一谈，把我们对他的期望说清楚，一方面，防止他有什么想法，另一方面，也让他做出点成绩来，这样，在关键时刻，我们才好帮着他说话。”朱一铭开口说道。

　　由于和蔡国才之间的关系很近，所以朱一铭说话也没有藏着掖着，怎么想的，就这么说。

　　蔡国才听后，连忙说道：“市长，你放心，我一定把这话转达到位，相信黄庆一定不会辜负你的期望的。”

　　朱一铭听后，没有开口，只是轻轻点了点头。


第一千三百二十九章 上当

　　四月眼看临近月底了，朱一铭这顿时间的精力主要放在泰方市汽车集团的成立上面。虽说具体的事情由蔡国才在做，但这事是他具体推动的，在一些大问题上面，他当然得亲自过问。

　　四月三十日这天，蔡国才组织搞了一个相对比较低调的成立仪式，朱一铭到现场剪了彩。担任市长以来，这还是第一次，由于汽车集团属于市属企业，朱一铭倒不担心会留下什么把柄。

　　在这之前，蔡国才特意向朱一铭请示，要不要去请曲向强。经过常务副市长之争以后，曲、朱两人之间的矛盾在泰方市体制内基本已经传开了。大家对此倒没什么大惊小怪的，市委书记和市长在工作中有点分歧，这是司空见惯的事情。几个月的蜜月期过去以后，这些矛盾便逐步显现出来，大家对此也算是早有准备了。

　　曲向强毕竟是一把手，朱一铭当然不会傻到在这样的事情上和对方过不去，让蔡国才亲自去请对方。

　　一开始，曲向强倒是答应过来的，但前一天晚上，他却突然打了一个电话给蔡国才，说要到省里去办点事情，救不过来了。

　　朱一铭知道这个消息的时候，只是一笑置之，对方的这个做法在他的意料之中，这个邀请，他必须要发，但曲向强十有八九不会过来的。汽车集团的事情几乎是他一手促成的，对方当然不会过来给他捧场的。

　　虽说仪式搞得非常低调，但出席人员的档次确实不低，几乎涵盖了泰方市官场和商场的精英。市属企业挂牌，又是市长亲自抓的，谁敢不给这个面子。

　　晚上应酬完了，回到家的时候，已经将近九点了。齐云和梁浩康都邀朱一铭却洗个澡放松一下，但被他拒绝了，倒不是有什么顾忌，而确实是因为太累了。这两天整个人就扑在这事上面了，现在总算尘埃落定了，现在，他最想做的事情，就是好好休息一下。

　　冲了一个澡以后，朱一铭刚准备给妻子打个电话。突然手机响了起来，他拿起一看，竟是郑璐瑶的电话，连忙摁下了接听键。

　　“老公，你到家了吗？”郑璐瑶关切地问道。

　　她知道今天汽车集团成立，为了不打扰丈夫的工作，所以这时候才打电话过来。

　　“到家了，洗了一个澡，刚准备给你打电话，你就打过来了，真是心有灵犀一点通呀！”朱一铭仰躺在沙发上开心地说道。

　　“那还用说，嘻嘻！”郑璐瑶也很开心，笑着说道，“对了，老公，我有个事情想和你商量一下。”

　　“好，你说！”

　　“明天就是五一了，我想把毛毛带到你泰方去，老是待在应天，孩子也不高兴，不如我们一起去你那儿度假，你看怎么样？”郑璐瑶问道。

　　“行呀，求之不得，省得我来回赶了，呵呵！”朱一铭笑着说道。

　　郑璐瑶听到这话以后，笑着说道：“嘻嘻，我就知道你一定会同意的，之前韩韵姐说，也想去泰方逛逛，到时候，我们就一起过来呀！”

　　“行，没有问题，我一定做好接待工作！”朱一铭连忙说道。

　　“嘿嘿，老公，为了显示我们的诚意，你是不是打个电话给天诚哥？”郑璐瑶接着说道。

　　“这倒也是，等和你通完电话，我就给他打过去。”朱一铭说道。

　　“啊，那个，我这也没什么事了，宝宝睡了一会了，我去看一看，老公，明天见！”郑璐瑶说到这以后，还在电话那头送上了一记香吻。

　　挂断电话以后，朱一铭隐隐感觉到有点不对劲，妻子抖了这么大的一个圈子，似乎就是为了让他给吴天诚打个电话，他还真有点搞不清楚，对方这葫芦里面究竟卖的是什么药。

　　尽管心生疑惑，但答应下来的事情，他当然不能反悔，于是找出吴天诚的电话打了过去。现在的时间虽然不早了，但吴天诚是个夜猫子，应该不碍事，只不过这时候才发邀请，让对方明天过来玩，似乎显得有点不太诚心，但朱一铭此刻也顾不了这么多了。

　　一通电话打完以后，朱一铭才发现果真上了郑璐瑶的当。吴天诚本来准备和韩韵一起去南边转一圈的，虽说之前的生意不做了，但还有不少朋友在那，也该过去拜访一下。

　　韩韵则担心吴天诚过去以后，被那些狐朋狗友一鼓动，又继续干之前的那些生意了，所以这才编了一个谎出来，说朱一铭邀请他们全家去泰方玩呢！

　　吴天诚听到这话以后，倒不好多说什么了，他只是很奇怪，朱一铭既然邀请他们夫妻俩过去玩，怎么连个电话都没有给他打？韩韵这才和郑璐瑶联系，两人合演了一出双簧。

　　两个大男人搞清楚了事情的来龙去脉以后，在电话里面一阵唏嘘，互相嘲弄了一番。吴天诚意识到妻子的良苦用心以后，便打消了之前的想法，扬言到泰方以后，要和朱一铭在酒桌上好好比拼一番。

　　挂断电话以后，朱一铭给郑璐瑶发了一个信息，上面只有两个字，欠揍！

　　一会功夫，郑璐瑶的短信便回了过来，上面写着，我也是被逼的，呜呜！

　　朱一铭本来还准备早点休息，以便明天一早赶到应天，现在只需要在泰方坐等就行了，那他也就没什么顾忌的了。

　　进入书房以后，打开电脑，准备好好杀两把军棋，这段时间，虽然没什么时间，但下棋的水平倒是有所进步，已经晋级为连长了。

　　最后一盘，朱一铭和团长合作把两个营长给灭了，心情大好，看到电脑右下角的时间，竟然已经十一点半了，他连忙关闭电脑，上床睡觉。

　　第二天一早，到八点半的时候，朱一铭才醒过来，看看时间不早了，便拿起手机给妻子打了过去。得知他们就准备出发了，朱一铭便起床了。今天，他是东道主，可不能马虎，否则的话，惹得两位女士不开心，那后果可是相当严重。

　　临近十点左右，一台黑色宝马停在朱一铭的家门口，不用说这定是吴天诚的座驾。刚回淮江的时候，吴天诚还不敢太过张扬，现在有段日子了，再加上淮信卖场的生意很是红火，他便换了辆好车。这可是从正规渠道购买的，全部搞定，超过一百五十万。

　　虽说两家人的关系非常好，但像这样聚在一起，还是第一次，所以四人都很开心，就连小毛毛也不例外，见了朱一铭以后，咧开小嘴笑个不停。

　　韩韵见此情景很是羡慕，悄悄瞥了丈夫一眼。他们两人一直都没有要孩子，这段时间正准备要一个。之所以有这个想法，主要还是因为受了朱一铭夫妻的影响，看着小毛毛如此天真可爱，他们便也按捺不住了，再加上两边的老人一再催促，韩继尧甚至为了这事郑重地和吴天诚谈了一次，他们也不敢再阳奉阴违了。

　　朱一铭在这之前，就让王勇做了安排，在银叶大酒店里面开了一间房，并订了一桌饭。在这之前，他特意让黄振和王勇把女朋友都带过来，中午一起吃个饭。

　　到了银叶大酒店以后，王勇和黄振以及各自的女友已经等在那儿了。老板请吃饭，并申明是家宴，他们当然得积极一点了。

　　看到两个年青漂亮的女孩站在那的时候，郑璐瑶和韩韵对视了一眼，随即露出了会心一笑。不得不说，她们和眼前的这两个一比，确实显得老了，女人的容颜是最经不起时间的考验的。这点谁都清楚，但真正面对的时候，又有几个女人能坦然地接受呢，尤其是漂亮女人。


第一千三百三十章 游方山

　　王勇的女朋友韩莉和黄振的女朋友赵盈此刻却别有一番滋味在心头。郑璐瑶的情况就不用说了，那是市长夫人，再加上本身就是省电视台的，气质什么的那自然出色，而另一位却也貌美如花，她们平时在单位里面也算是美女了，但今天却隐隐有几分被比下去的意思。

　　吃完饭以后，韩莉和赵盈本来想先走的，但朱一铭却说，一起去泰龙湖转转，两个女孩听到男朋友的老板发话了，当然很是开心地上了车。

　　泰龙湖的风景确实不错，再加上吕兆圣这个主任亲自为朱一铭一行担任解说，效果更是没话说。吕兆圣讲解得虽然不像专业的导游小姐那般声情并茂，但他却另有其独到之处。

　　吕兆圣一直担任泰龙湖公园主任，市旅游局副局长还是后人兼任的，放眼整个泰方市，对于公园里面的情况，可以这么说，没有人比他更了解的了。

　　晚上吃完晚饭以后，黄振和王勇将朱一铭一行送到家，他们才带着女友离开。

　　临走之际，朱一铭特意交代，放假期间，他们就不要再过来了，如果有什么事情的话，他会和他们电话联系的。

　　虽说这么多人聚在一起热闹，但有一个不好的，那就是阵势太大，显得非常张扬，容易被人注意上。在这资讯非常发达的年代，要是搞出点什么新闻出来，那可够朱一铭好好喝一壶的。

　　在这之前，朱一铭已经为吴天诚夫妻俩在银叶大酒店里面开了房，但吴天诚却说要回去和朱一铭再好好喝两杯，于是五人便一起回到了湖滨山庄。

　　小毛毛难得到这么晚，在回来的车上就睡着了。到了家以后，朱一铭和吴天诚在书房里面说话，而韩韵则和郑璐瑶坐在客厅的沙发上闲聊。这次他们四人算是彻底地放松下来了，难得一个秉烛夜谈的机会，当然都不愿意错过。

　　第二天下午，朱一铭便带着妻儿和吴天诚夫妻一起去了方山温泉度假村，并决定当天晚上就住在那儿了。至于说住一晚还是两碗，到时候看情况再定了。朱一铭还计划带他们一起去江卢县的江边特色饭馆尝尝江鲜，现在正是去那边大快朵颐的日子。

　　章海龙得知朱一铭带着家人和朋友要到温泉度假村来，当然拿出了十二分的热情。现在正是泰方市的旅游旺季，尽管这个方山是和政府一起开发的，但他的收入也是颇丰的，用日进斗金来形容并不为过。

　　下午的时候，朱一铭一行五人就待在度假村里面泡温泉。章海龙特意为朱市长安排了一个专门的小池子，这也是方山二次开发的一部分，度假村准备一次性建设八个这样的小池子，以便更好的为游客们服务。

　　池子虽然不大，但收费却要比一般的大池子高了许多，这有点VIP专区的意思。

　　在旅游旺季到来之前，章海龙才搞好了两个这样的池子，现在朱一铭、吴天诚两对夫妻泡的就是其中的一个。

　　看着儿子在池子里面开心不已，朱一铭的也很是开心，这个章海龙果真很有经商的头脑，把方山交给他来管理，可以放一百二十个心。

　　泡完以后，朱一铭又和吴天诚打了几局台球，两人都是菜鸟，水平相近，倒也杀得难解难分，最终的结果也是平分秋色。

　　现在的温泉度假村可以说是名实相副，不光可以泡温泉，简直是吃喝玩乐一条龙服务，再加上方山的名声在外，吸引了很多游客，这儿的生意想不红火你都难。

　　当天晚上，朱一铭和吴天诚都喝了不少酒，尤其是吴天诚，他的酒量本来比朱一铭就要略逊一筹，再加上章海龙的重点关照，不多才怪呢！

　　在这之前，吴天诚可以嚷嚷着来个夜钓的，但此刻这个想法只有在梦中实现了。

　　章海龙让人将吴天诚送回了房间，他和朱一铭又聊了一会，才各自回房。

　　章海龙对于朱一铭是发自内心的佩服，这个年纪轻轻的市长确实很有点手腕，就从方山开发这件事情上面来说，就不是谁来做领导都能搞得起来。这位可是属于典型的有能力，有关系，这样一来的话，做起事情来想不出成绩都难。

　　回到房间以后，儿子已经睡了，郑璐瑶正在看电视，见朱一铭进来以后，便说这儿真是太舒服了，她和韩韵一起说好，明天在这再住一晚。

　　朱一铭对此倒是不以为意，他这个假期的任务就是陪吃陪喝陪玩，再说，现在这儿的条件比去年刚搞的时候又提升了一大截，他也想借此机会好好享受一番。

　　“吃饭之前，天诚哥说晚上钓鱼的，但这会喝得有点多，明天晚上再和他一起钓吧！”朱一铭借机说道。

　　第二天一早，朱一铭、吴天诚、郑璐瑶、韩韵四个大人带着小毛毛就上山去了。这种情况，章海龙当然不便于跟着，但他却又有妙招，让罗尹红陪着一起过去，美其名曰，帮着照顾孩子，朱一铭听后，当然不便再作推辞。

　　度假村的斜对面就是方山，几人并没有开车，而是直接步行了过去。一大早，入口处就人满为患，由此可见这儿的火爆程度。朱一铭等人通过小门直接上了山。

　　方山虽说不大，但足够几人好好玩上一天的了。动物散养园和动物表演馆是小毛毛最喜欢的，两只乌黑的小眼睛一眨不眨地看着可爱的小动物，还时不时地伸出两只小手想要去抓，惹得几个大人哈哈大笑。

　　郑璐瑶和韩韵对于游乐场比较感兴趣，别看两个女人平时看上很淑女，疯起来也确实够疯的。她们两人几乎将里面所有相对刺激一点的项目都玩了一遍，脸上还隐隐流露出几分失望之情，那意思好像还嫌不刺激似的。

　　朱一铭看着那过山车和高空揽月就觉得头晕，真不知她们是怎么承受得住的。

　　到了狩猎园的时候，吴天诚来了精神，一个劲地嚷嚷着，要和朱一铭一较高低，他这架势是要一雪昨晚酒桌落败的耻辱。朱一铭当然也不敢示弱，一番简单的准备以后，两人就准备开始狩猎了。

　　一个小时以后，朱一铭打了两只兔子，一只野鸡，而吴天诚却只有两只野鸡。

　　面对这种情况，吴天诚当然不甘心就此认输，一个劲问罗尹红，她是不是给朱一铭提供帮助了，还找了一个所谓证据，那就是这两只野兔的身上并没明显的伤痕。

　　众人听到他口中的“明显”二字，不由得大笑起来。

　　一群人开开心心地往山下走去，罗尹红通过昨晚与今天和郑璐瑶、韩韵的接触，发现了一个对她而言非常重大的秘密。这个叫韩韵的女人的身份很不简单，至少比郑璐瑶这个市长夫人要牛，这让她有种既惊又喜的感觉，于是在与两人的交流中，更是显得小心翼翼的。

　　几人边走边笑，从之前进去的那个小门走了出来。在路边有三个年青人站在那，一男两女，从他们的穿着就可以看出，绝对属于潮人那一类的。

　　朱一铭见其情况以后，不由得微微蹙了蹙眉头，现在这些二十岁左右的男孩子女孩子头脑子里面不知装的是些什么东西。发型、衣服什么的一味追求个性，在正常人的眼里这样另类的打扮简直和妖怪无异，他们却偏偏还自我感觉良好得不行。

　　想到这的时候，朱一铭不由得回过头来，看了妻子怀中的儿子，心里暗想道，到时候，你要是变成这样，老子一定好好地收拾你！


第一千三百三十一章 撂倒

　　朱一铭和吴天诚两人并排而行，走在最前面，吴天诚还在对刚才朱一铭的获胜耿耿于怀，一个劲地问对方有没有作弊。在说话的过程中，有意无意地挥动着手臂，谁知就是这一个很是不经意的动作，却带来了一连串的事情。

　　朱一铭之前看见的那两男一女恰巧站在靠吴天诚的那边，而当时那两个女孩正在互相逗笑，紫色短裙的将那个穿着黄色短裙的女孩往前一推，而就在这时，吴天诚的手臂一甩，不轻不重地打在了穿着黄色短裙女孩的肩膀上。

　　只听见唉哟一声，女孩立即立即捂住了左侧的肩膀，一脸痛苦的表情。

　　吴天诚并没有注意到身侧有人，听到这一声娇呼，这才反应过来。当看到由于自己挥手的幅度太大，不小心打到了一个女孩以后，吴天诚连忙抱歉道：“不好意思，打到你了，没事吧？”

　　女孩还没有开口，站在离她两步之遥的男孩说话了，你他妈的没长眼睛呀，路边站着人，你没有看见呀？

　　吴天诚当年也是标准的纨绔，否则不会和赵谢强死磕，现在虽然随着年龄的增长，脾气好了许多，但也绝对受不了这样的鸟气的。他瞪了一眼出声的那个左耳上戴着耳环的男孩子，怒声说道：“嘴里放干净一点，你爹妈没教过你怎么说人话吗？”

　　事情发生得很是突然，当意识到吴天诚和对方吵起来的时候，郑璐瑶、韩韵和罗尹红都停下了脚步，小毛毛则在郑璐瑶的怀里一脸好奇地看着眼前的这一切。

　　男孩没想到对方的气势居然这么盛，他刚刚张口，人家已经回骂过来了，他稍稍一愣，便怒声说道：“你知道我是谁嘛，竟然敢骂我，我看你真是活得不耐烦了！”

　　“去你妈的，哪儿来的小兔崽子，居然跑到这儿来装逼了，老子出来混的时候，你还穿开裆裤呢！”吴天诚怒声骂道。

　　大好的兴致被这二货给破坏了，吴天诚当然不会再和他客气，狠狠地骂了回去。

　　男孩这下子肺都要气炸了，本来想好好地装一装逼，想不到反被对方打脸，想着刚才还在两个女孩的面前吹嘘，号称在泰方市没有他摆不平的事情，这下子可真有点骑虎难下的感觉了。

　　虽然他很想扑上来，但看着吴天诚和朱一铭这两个彪形大汉，他自认一对一都没有把握，何况现在还是一对二。他要是扑上去的话，等于送给对方虐。男孩虽然嚣张，但并不傻逼，决定等自己的同伴过来再作计较。

　　吴天诚见对方不开口了，怒声说道：“没事少叫唤一点，免得挨抽！”

　　说话这话以后，他便转过身来，准备往前走了。对于这些小家伙，你就得狠一点，才能镇得住他们。

　　吴天诚和朱一铭抬脚刚往前走了两步，突然听见身后响起一声大喝，老二，老三，拦住那两个家伙，给哥干死他们！

　　听到这话以后，朱一铭看到眼前走过来两个年青人，年龄和刚才那个不相上下，但身体却要壮实许多，甚至比他还要高一点。

　　两个年青人听到这话以后，也不问发生了什么事情，将手上的袋装的零食往地上一扔，便冲着吴天诚和朱一铭猛扑了上来。

　　通过他们动作的熟练程度不难看出，这样的事情，这三人没有少干，否则也不会如此默契。

　　吴天诚看了朱一铭一眼，脸上露出了一丝笑意，微微一点头，便朝着扑向他那个小平头冲了过去。尽管许多年没有亲自动手了，但当年的底子还在，吴天诚的动作很是迅速。

　　见吴天诚扑上去以后，朱一铭也不能不敢怠慢，他新柳非常清楚，像这样的遭遇战，就讲究的就是狭路相逢勇者胜。只要在气势上压制住对方，就算实力稍逊一筹，最终获胜的可能性还是相当大的。

　　朱一铭对面的长发男的实力显然要比小平头稍逊一点，他躲过对方的右手拳以后，看准时机，一拳砸在了对方的右腮上。

　　一击命中以后，朱一铭丝毫没有迟疑，一把抓住他的长发，将头拽低下来，抬起膝盖，冲着他的面门用力一顶，只听见啊的一声，长发男双手捂脸躺在地上大呼小叫的起来。

　　在朱一铭放倒长发男的同时，吴天诚也搞定了小平台。他的实力虽说要稍强一点，但吴天诚当年可是在军队里面练过的，身手自然要比朱一铭强上不少，所以三拳两脚同样将其搞定了。

　　将两人搞定以后，朱一铭和吴天诚没有做任何停留，直接想身后扑去，他们俩的心里都很清楚，那个戴耳环的家伙才是正主。既然已经动手了，那就没有放过对方的道理。

　　耳环男怎么也没有想到，他的两个兄弟就这么轻而易举地被对方的搞定了。以往遇到什么事情的时候，他们两人的实力还是挺不错的，怎么今天如此不济呢？

　　等他意识到情况不对，准备撒开脚丫子跑的时候，朱一铭和吴天诚已经扑了上来。耳环男意识到，现在想要跑路已经是不可能的事情了，他反而镇定了下来，冲着吴天诚和朱一铭伸出右手，做了一个停止的动作，口中大声说道：“别动，我有话要说！”

　　由于这边有了动静，许多人都围了上来，朱一铭见此情况，倒也不想惹出太大的事情，毕竟作为一市之长在旅游景点门口和人动手打架，要是传出去的话，也不是什么好事。

　　吴天诚和朱一铭一起站定身子，冲着对方说道：“现在认怂了呀，刚才不是很牛叉嘛，有话快说，有屁快放！”

　　耳环男虽然心里很是不爽，但这个时候，他可不敢再装什么逼了，否则的话，对方极有可能想对付他两个兄弟那样对付他。

　　稍稍定了定神，耳环男冲着吴天诚和朱一铭大声说道：“你们知道我是谁嘛，在泰方市地界上，敢动手打我的兄弟，我保证你们吃不了兜着走！”

　　朱一铭听到这话以后，真有一种忍俊不住之感，这货显然没有听说过装逼遭雷劈，否则的话，应该不会在泰方市市长面前大言不惭了。朱一铭等了对方一眼，冷声说道：“说说看，你到底是谁，也让大家都开开眼界。”

　　朱一铭说这话的同时，顺手指了指周围围观的群众，他虽然不想把事情闹大，但现在想不闹大似乎都不太可能了。

　　临近傍晚，游玩的人都已经从方山上面下来了，门口便形成了人流高峰，而华夏国的人对于八卦历来不缺少热情，所以转眼功夫朱一铭等人的周围就挤满了人。

　　朱一铭发现情况已经这样了，想要捂住，已是不可能了，既然如此，那只能因势利导了，所以在挤兑对方的同时，不忘把众人一起带上。

　　耳环男见到所有人的注意力都集中到了他的身上，不由得心生几分得意之感，他的脑海里甚至已经出现，当他报出叔叔的名号以后，众人张口结舌的画面，不得不说，那一定是很有意思。

　　想到这以后，耳环男冷笑一声，大声说道：“你们给我听好了，我叫曲东，是泰方市市委书记的侄子，怎么样，是不是还想动手打我呀！”

　　朱一铭之前也想到了，对方可能是市里某位领导的亲属，否则他不会说出刚才的那番话来。当得知眼前的这货竟然是曲向强的侄儿时，朱一铭还真有点愣住了，这事未免也太巧合了一点吧？


第一千三百三十二章 帮忙打脸

　　至于说这货是不是在信口胡诌，朱一铭心里非常清楚，绝不可能。不说冒充市委书记的侄儿该承担什么样的责任，从这货张扬跋扈的表现来看，和他的身份完全相符。

　　听到这货自报家门以后，吴天诚也有几分意外，他没有开口，转脸看了朱一铭一眼，见对方正在沉思，他便抬头看向了曲东，仍旧没有说话。

　　曲东自报家门以后，虽没有看到他预期的那个画面，但眼前的这两个家伙都不敢开口了，这让他的心里很是出了一口气，得意洋洋地说道：“怎么傻了呀，刚才不是要打我嘛，现在来呀，我送到你们面前来，打我呀！”

　　曲东在说这话的同时，往前走了两步，刻意将左脸往吴天诚的跟前送去，摆出一副我吃定了你的架势。

　　就在曲东得瑟到顶点的时候，吴天诚出手了，他猛地抬起右手，冲着对方的左脸狠狠地扇了下去。

　　只听见啪的一声，曲东的脸上出现五道清晰的手印。由于事发太过突然，曲东不要说躲避了，被打完以后，还傻傻地站在那儿，一副难以置信的模样。

　　就在曲东愣神之际，人群当中不知谁带头喊了一句，打得好，然后其他人都跟着喊了起来，打得好，打得好！

　　按说人都有一个同情弱者的心理，现在被打的是曲东，但众人却都旗帜鲜明地支持吴天诚。由此可以看出，曲东刚才的那番表现有多么的遭人恨。

　　众人的喊声将曲东惊醒了过来，他冲着吴天诚大声喊道：“你……你竟然敢打我，我看你真是活腻了，你等着坐牢吧！”

　　吴天诚听到这荷花以后，脸上露出一副很是无辜的表情，笑呵呵地说道：“我说你这人还真话难伺候，你让我打你，我为了帮你一个忙才出手的，现在竟然说要让我坐牢，你这个市委书记的侄儿真是牛呀！”

　　一直以来，吴天诚都非常憎恨这些喜欢装逼的二货，否则当年他就不会和赵谢强死磕，还不是就因为对方自称为应天四公子的缘故。

　　至于说市委书记侄子什么的，在普通人的眼里也许是非常牛叉的存在，吴天诚还真心没把他当回事。他的岳父可是省委副书记，市委书记与其相比，差了可不止一个等级，何况还只是侄子，那更是不在话下了。

　　曲东听到这话以后，气到了极点，但眼前这种情况，他要想立刻讨回面子的话，显然是不可能的事情。他甚至不敢再继续装逼了，因为他看到周围群情激愤，他要是再提市委书记的叔叔的话，说不定看热闹的人都会将其一阵猛揍。

　　那样的话，可真是有冤无处伸了，他算再怎么二，法不责众的道理，他还是懂的。

　　就在曲东骑虎难下的时候，他突然看见有两、三个穿着保安制服的人走了过来，于是连忙出声招呼道：“保安、保安，我叔叔是市委书记曲向强，现在我命令你们，把这两个人给我抓起来，出了什么事的话，我负责任！”

　　曲东这话一出，立即惹得周围的人很是不爽，不知谁大声说了一句，这狗日的就知道装逼，揍死他！

　　这话一出，立即点燃了所有人的愤怒，于是大家纷纷叫嚷着，揍这狗日的！揍死他！

　　曲东听到这话以后，脸都白了，因为他看出来这些似乎绝不只是嘴上说说那么简单，已经有人在卷袖子了，眼看着就要冲上来修理他了。

　　三个保安本来还准备过来了解一下情况，看到这样的阵势，他们有点不敢再往前面去了，生怕大家直接把气撒到他们头上来，那才叫有冤无处伸呢！

　　至于那个自称是市委书记的侄子的家伙，要是放到平时的话，他们倒是可能过去拍一拍马屁，但这时候三人都不愿意去招惹这个大麻烦。

　　朱一铭把情况看在眼里，尽管他对曲向强的这个侄子也很不感冒，但如果这么多人冲上来把他一顿狠揍的话，那他也有点头大。

　　在这种情况下，大家都被正义感冲昏了头脑，如果冲上去的话，下手是绝不会轻的，那样的话，极容易出问题。

　　意识到这点以后，朱一铭冲着罗尹红使了一个眼色，这时候，她出面无疑是最好的选择了。

　　罗尹红本来就准备上前过分一份，尤其见到三个保安过来的时候，但市长并没有发话，她可不敢轻举妄动，生怕因此得罪了对方，那就犯不上了。

　　别说眼前的这个是市委书记的侄子，就算市委书记曲向强本人过来，如果非要她在市委书记和市长之间选一个站队的话，她也会毫不犹豫地站在朱一铭这边。

　　罗尹红作为章海龙的大管家对于这里面的情况再了解不过了，他们能有今天，不客气地说，都是拜这位市长大人所赐，否则的话，方山这个项目哪儿会轮到他们来搞。

　　现在见到朱一铭的眼色，罗尹红不敢怠慢，连忙上前一步，冲着众人说道：“大家不要激动，我是方山温泉度假村的经理，听到刚才的那番话以后，我和大家一样愤怒，但冲动肯定是解决不了问题的，这事还是交给我们来处理吧！”

　　说完这话以后，罗尹红立即冲着那三个保安喝道：“你们三个还不快点过来帮忙？”

　　三个保安生怕挨揍，并没有再往里面去，现在骤然听到罗尹红的招呼，再也不敢有丝毫迟疑，连忙快步走了过去。他们都知道得罪了章总还有缓和的余地，要是得罪了这位罗副总，那么等待他们的将是直接被扫地出门。

　　朱一铭听到罗尹红的话以后，不由得暗暗点头，这个女人还真是不简单，她只是说她是方山温泉度假村的经理，并没有说和方山之间有什么关系，这样的说法，可以说是进可攻，退可守，充分留有余地的。

　　围观都是一些游客，他们只不过被刚才曲东那句话给激怒了，并没有考虑太多的后果。现在被罗尹红这话一说，大家都转过弯来了，既然负责方已经出面了，那自然也就没他们什么事情了，何必没事找事呢！

　　许多时候，人就是为了一口气，一旦这口气泄了以后，人就冷静下来了，只要恢复了冷静，那自然就不会冲动了。

　　朱一铭见其情况，上前一步，说道：“行了，本来也没多大事，大家散了吧，天有点阴沉下来了，说不定一会就会下雨了。”

　　不少人本来还想留在这看热闹，听到朱一铭的这话以后，抬起头卡看了看天，果真见到乌云密布，于是众人也就纷纷散开了。

　　曲东之前被那阵势吓了一跳，现在见人走得差不多了，便又开始嚣张起来了，指着罗尹红大声说道：“你就是这儿的负责人，我是你们市委曲书记的侄子，你立刻让这三个保安把这些家伙给我拿下，否则的话……”

　　他刚说到这儿，耳边响起了一声怒吼，住嘴，你们把这三个寻衅滋事、冒充领导家属的家伙送到方山派出所去。

　　说这话的人当然是朱一铭，他实在有点看不惯曲向强的侄儿这装逼的嘴脸，决定将他扔到派出所去，等对方找上门来再说。

　　三个保安听到这话以后，微微一愣，他们觉得眼前的这个年青人有点面熟，可至于究竟是谁，或是在哪儿见过，一下子则想不起来了。

　　三人见到情况不对，并没有采取动作，而是拿眼睛看向了罗尹红。罗副总在这呢，天塌下来，有这位顶着呢，他们没必要操那个闲心，对方让怎么办就怎么办！

　　罗尹红见此情况，脸色往下一沉，怒声说道：“你们三个耳朵不好吗，让你们把那三个家伙送到派出所去，还是想让我来动手呀？”

　　三人听到这话以后，哪儿敢有丝毫怠慢，立即冲着曲东和刚刚爬起来的老二、老三走了过去。


第一千三百三十三章 齐去派出所

　　见此情况，曲东郁闷到了极点，他心里非常清楚，眼下之所以出现这样的情况，并不是这些人不买市委书记的帐，只不过没有人把他的话当真，这儿的人都以为他在瞎咋呼呢！

　　除此之外，他也看出来了，这两个和他起冲突的家伙绝不是普通人，尤其是那个穿着丈青西服、白衬衫的家伙，不出意外的话，应该也是体制内的，否则的话，不会他一开口，那个女经理就迫不及待地帮腔了。

　　曲东的年龄虽然不大，但对于官场里的这些道道还是琢磨得很清楚的，谁让他有一个当市委书记的叔叔呢？这段时间跟在他父亲后面学做生意，和官场上的人打的交道比较多，他自信还是有点眼力见识的。

　　曲东虽然清楚，现在这个情况下，不管他说什么，对方都不会相信他的，既然如此的话，他索性就不开口了。既然对方要把他带到派出所，行，那我们就去派出所，只不过他是不会一个人过去的。打架是双方的行为，凭什么只带他们的人去派出所，而对方却没有任何事情呢？

　　打定主意以后，曲东大声说道：“要带我们去派出所可以呀，但他们怎么办？”

　　他在说这话的同时，指了指朱一铭和吴天诚，然后两眼直盯着罗尹红。曲东的心里非常清楚，眼前这个漂亮女人是个主事的，所以他直接冲着对方发问。

　　罗尹红听到这话以后，瞪了曲东一眼，说道：“你竟然想让他也去派出所，他可是……”

　　咳，咳咳，说到这的时候，罗尹红的耳边突然响起了两声咳嗽，她没有再往下说，而是立即将目光转移到朱一铭的身上。

　　朱一铭本来想把这三个嚣张的家伙直接扔到派出所去了事，等曲向强打电话过来的时候再作计较。现在他改主意了，反正左右无事，不如跟过去看看曲向强的这宝贝侄儿究竟想干什么。

　　朱一铭这样想，倒不是因为闲得无聊，而是觉得既然在很长的一段时间之内，曲向强都有可能是他的主要竞争对手，那既然如此的话，对对方的情况多一些了解，也未见得就是什么坏事。

　　见罗尹红及时收住了话头，朱一铭还是很满意的，他还别不想过早地暴露自己的身份，那样的话，这小兔崽子说话可能就会有所顾忌了。

　　朱一铭上前一步，看着曲东说道：“你的意思就是要我们和你一起去派出所，行呀，那我们就一起过去瞧瞧。市委书记的侄子又如何，难道还能把黑的说成白的不成？”

　　朱一铭这是故意那话在挤兑曲东呢，这货经过刚才那一闹似乎有点安静下来了，这不是朱一铭希望看到的状态，所以他想通过语言的刺激让对方“兴奋”起来。

　　由于有这样的目的，他在说这话的时候，特意将“市委书记的侄子”用一种近乎戏谑的腔调说了出来，其中的意思很明显，信你的这番信口胡诌的鸟话才怪。

　　曲东听到这话以后，心里很是不爽，但他也不想在这时候和对方多作争辩了。他狠狠地剜了朱一铭一眼怒声说道：“能不能把你怎么样，我现在不说，不过所谓的黑的，也不是你能说了算的，等着吧！”

　　说完以后，冲着一直站在一边那两个衣着暴露的小女孩使了一个眼色，让她们也跟着一起去派出所看“好戏”。

　　这两个小女孩当然清楚曲东的身份，想到一会这帮家伙知道真实情况以后的傻逼状态，就有一种忍俊不住之感，于是一起屁颠屁颠地走到曲东的身边，一左一右偎进他的怀里。

　　曲东在众目睽睽之下，左拥右抱，虚荣心得到了极大的满足，轻笑两声，抬脚往前走去。

　　三个保安面面相觑，不知该如何是好。牛叉的他们见过不少，但如此这般牛叉的却还是第一次就见到，真有点不知所措之感。

　　罗尹红见此情况，怒了，冲着三人喝道：“跟上去呀，傻站着等什么呢？”

　　她之所以如此着急，是因为害怕这三个没有眼力见识的家伙，见曲东牛叉哄哄的，不敢得罪他，在反过头来冲着朱一铭吆五喝六的，那她真要一头撞死算了。

　　朱一铭见此情况，转过身来，安慰了郑璐瑶和韩韵两句，让她们带着小毛毛先回去，他和吴天诚一会就过来。

　　郑璐瑶和韩韵见到朱一铭这样的安排，就想到这里面一定有什么猫腻，否则的话，他不会如此这般地去做。郑璐瑶对泰方的情况了解得更多一点，她知道老公之所以大张旗鼓地去做这事，十有八九和那个市委书记有关系。

　　两人轻点了一下头，郑璐瑶说了一句，早点回来，就和韩韵一起带着小毛毛离开了。

　　至于说会不会出什么危险，郑璐瑶和韩韵则是一点也不担心，这可是泰方市，朱一铭要是在这还吃瘪的话，那他这个市长也不用干了。

　　至于说吴天诚听到朱一铭的话以后，满脸的期待之意，好久没有惹是生非了，现在有这样的机会，他当然不会放过。

　　要是在省城的话，遇到这样的事情，他还得收敛一点，毕竟那儿水深王八多，谁知道一脚踩下去，会不会蹦出一、两个硬货把脚给崴了。

　　现在是泰方，在朱一铭的地头上，再说谁还能把他这个省委副书记的女婿怎么样，最为关键的一点是，这次惹事的人不是他，他只不过是一个十足的受害者。

　　试想一下，昔日不可一世的吴大少竟被人骑到头上来了，他要是再不搞出一点动静出来，那也太说不过去了。这次就算被两位老爷子知道，估计也不会说他什么，既然如此的话，那他还有什么好顾忌的呢！

　　朱一铭和吴天诚抬脚的时候，曲东等人已经走出十来米远了，看来这货的态度还真不是一般的积极。

　　这种的情况倒是有点冤枉曲东了，这会他之所以如此主动，是另有目的。他心里很清楚，要是不搞出点动静来，没有人会认为他刚才说的那番话是真的。

　　曲东的这个电话是打给曲向强的秘书方明亮的，别看他刚才叫嚣得很凶，市委曲书记是我的叔叔。这话虽然一点不假，但你让他这个时候给曲向强打电话，他是没有这个胆子的。

　　从高中毕业以后，曲东就在社会上面混了，整天惹是生非的，为此曲向强这个叔叔没少为他擦屁股。尽管事情是平掉了，但是回到家里一顿说教还是免不了的，久而久之，他对曲向强就有一种敬畏之情，并且随着对方地位的升高，这种情况越来越严重。

　　曲东在打电话给方明亮的时候，特意叮嘱了一句，方秘书，这件事情就不要让我叔叔知道了，免得打扰他的工作。

　　方明亮此时正在家里帮老婆做事，平时跟在老板后面忙个不停，难得待在家里的时候，现在有这样的机会，他当然要好好表现一下。

　　接到曲东的电话以后，他先是一愣，随即就缓过神来了，对于老板的这个侄子，他并不陌生，昨晚还在一起的吃饭的。

　　按说侄子大老远的过来了，曲向强这个做叔叔的应该好好招待一番，但老板却让他出面和对方吃了一个饭，然后帮他找一个地方住下来。

　　方明亮对此很是奇怪，但他只是一个具体办事的，老板怎么吩咐怎么办。

　　陪曲东等人吃完晚饭以后，他便准备帮对方去开房，谁知鸿运泰坊的客房部经理的电话却打到了他的手机上，问之前有一个年青人说是市委曲书记的侄子，在他们那开了两间房，问是不是有这么回事。

　　方明亮看了曲东一眼，轻嗯了一声，认下来这个帐。


第一千三百三十四章 牵一发动全身

　　吃完晚饭以后，方明亮就找了一个借口告辞了。通过吃饭以及开房时对方的表现，朱一铭现在有点明白老板不待见他这个侄儿的原因了，既然如此的话，那他也就决定敬而远之了。

　　尽管如此，方明亮还是把自己的手机号码留给了对方，以免发生什么事情，这可是老板的亲侄子，要是真在泰方市出了什么问题的话，那他也吃不了兜着走，所以他这么做，也算是防患于未然了。

　　方明亮见对方这时候把电话打过来，下意识地觉得对方这是要请他吃饭，他还特意想了想，用什么理由来推脱，但接到电话以后，才知道完全不是这么回事。

　　曲东在电话里面说，他现在人在方山派出所，说是和人发生一点冲突，让方明亮帮着打个招呼，还说这点小事就不要让他叔叔知道了。

　　方明亮本来还想细问一下究竟是这么回事，但对方三言两语说完以后，就直接挂断了电话，让他没有发问的机会。

　　尽管对于曲东惹是生非的能力很是不齿，但方明亮还是决定出手帮对方摆平这件事情。谁让人家是市委书记的侄子呢，再这么不待见，这个忙，他也得帮。

　　方明亮本来还想着是不是要向老板汇报一下这件事情，但曲东刚才特意交代了一句，再说，这也不是什么大不了的事情，要是告诉老板的话，对方反而不太好开口。

　　都说做秘书的最重要的就是揣摩上意，就拿眼前的这件事情来说，曲向强虽然不待见他的这个侄儿，但要是他在泰方被人打脸的话，他这个做叔叔的脸上也不好看。在这种情况下，作为曲向强的秘书方明亮就应该果断出手。

　　就算这事最终被老板知道了，也就象征性地挨两句批评，但对方心里对他这个做法其实还是认可的。为老板排忧解难，这正是一个秘书的价值体现之处，方明亮虽然对曲东不待见，但对方给了他一个展现能力的机会，从这个角度来说，他还是很感谢对方的。

　　经过一番细致的分析以后，方明亮拿起电话，给南甸区副区长钱福来打了过去。

　　前段时间，他跟着老板去南甸区调研，结果对方就贴了上来。他可能也知道自己的分量不够，并不奢望能和曲向强搞好关系，反而主动和方明亮交接，这也算是另辟蹊径了。

　　钱福来接到方明亮的电话以后，很是热情，当听说市委书记的侄子居然被带进了方山派出所，他大吃了一惊。

　　这可不是闹着玩的事情，在泰方市这一亩三分地上，市委书记意味着什么，体制内的人再清楚不过了，现在他的亲侄子竟然被带到派出所去了，这就有不得钱福来不重视了。

　　“方……方主任，你看这事该怎么办，你快了一定要给指条明路呀！”钱福来稍稍愣神以后，在电话那头慌乱地说道。

　　方明亮听到对方紧张得有点变调的声音，立即答道：“老板也不想搞得太过张扬，你给公安局去个电话，让人下去看看。要是没什么大事的话，快速地处理掉，这边还等着曲东吃饭呢！”

　　说到最后的时候，方明亮特意把曲东的名字点了出来，让别人去办事，总不至于连正主都搞不清楚，那也太蛋疼了一点。

　　钱福来听到这话以后，立即明白了过来，这是要捂盖子的意思。不管怎么说，市委书记的侄子被带到派出所去了，不管怎么回事，这消息要是传出去的话，总归不是什么好事。

　　既然这样的话，那对他而言，就没什么好担心的了。只要把这事悄悄地处理好了，不光不会有什么问题，甚至还会就此走入市委书记的视线，说不定还能因祸得福呢！

　　想到这以后，钱福来立即说道：“方主任，你放心，我立即亲自过去处理这件事情，你看还有什么需要交代的。”

　　方明亮当然明白对方的心思，他想了一下说道：“钱区长，你还是打个电话，让公安局的同志过去一下，你要是去了，动静就大了，要是搞得不好的话，反而被动，你说是吧？”

　　听到这话以后，钱福来才知道他还是没有彻底领会对方的意思，于是连忙对着电话说道：“方主任，我懂了，我这就打电话去，有什么情况的话，我会及时和你联系的。”

　　“行，那就麻烦钱区长了！”说完这话以后，方明亮便啪的一声，直接掐断了电话。

　　钱福来挂断电话以后，便立即拿起电话做起安排来，这事他不敢有任何耽搁，生怕因此产生什么变故。这事到目前为止，虽然没出什么问题，但如果不及时处理的话，谁也不敢保证后面会出什么事情。

　　打完电话以后，曲东的心里安定了许多，他现在想的是，一会当对方知道他的真实身份以后，会是什么样的表现。

　　刚才那货竟然敢打他一个耳光，这个耳光必须要还回来，这是一定的，但仅仅还回来，这绝不是他的目的。他一定要让对方狠狠地放血，连他两个兄弟的那顿揍，加起来，没有个二、三十万绝对解决不了问题。

　　曲东打电话的同时，罗尹红也没有闲着，他打了一个电话给章海龙汇报了一下这边的情况。

　　章海龙对此也非常重视，除了叮嘱罗尹红一切听朱一铭的安排以外，他还说这会他立即就赶到派出所去。

　　章海龙现在也搞不清楚朱一铭的真正用意，但只要听对方的安排，那一定就不会出任何问题。至于说对方是曲向强的侄子什么的，章海龙压根就没有考虑这个问题。他是朱一铭的人，这对他来说，也是一个机会，所以在这个时候，他是绝对不会有丝毫迟疑的。

　　方山派出所成立的时间并不长，在这之前一直归金沙镇派出所管，前段时间才刚刚“独立”出来。方山派出所的所长倪新军原先是金山镇派出所的指导员，好不容易逮到这个机会，他才爬上了一把手的宝座，自然分外珍惜。

　　眼看要到下班时间了，倪新军拿着包刚准备往派出所外面走，突然接到了章海龙的电话。对于这个章大老板，倪新军对其还是非常重视的，平时两人之间的关系也很是不错，见到对方的号码以后，连忙摁下了接听键。

　　电话接通以后，章海龙就把事情的经过向倪新军做了介绍。他虽然没有在现场，但罗尹红对于事情的讲述还是非常清楚的，所以他也基本搞清楚了事情的来龙去脉。

　　等章海龙把话说完以后，倪新军倒抽了一口凉气，这叫什么事呀，还让不让人活了。市长的朋友与市委书记的侄子起了冲突，并且还动了手，甚至连市长都参与其中了，这实在是让人很是蛋疼。

　　就在倪新军愣神的时候，章海龙开口说道：“倪所长，我们是老关系，所以我这才提前给你打个招呼，具体的，你看着办吧！”

　　听到这话以后，倪新军哭的心思都有了，他连忙在电话那头说道：“章总，别，别呀，你刚才也说了，我们之间的关系不错，你只能眼看着兄弟往坑里跳呀，一定要给兄弟指条明路呀！”

　　章海龙听到这话以后，脸上露出了一抹笑意，对方虽然只是一个小小的派出所长，但在这方山附近也是非常牛叉的人物，能借着这个机会让对方领他一个情，何乐而不为呢？

　　稍作停顿以后，章海龙压低声音对着电话说道：“倪所长，市长都亲自过去了，你难道还有什么想法？”


第一千三百三十五章 带进审讯室

　　倪新军听到这以后，整个身子一震，他刚才的思维局限住了，只是下意识地想着市委书记和市长之间谁更强势，但面对这件具体事情的时候，显然不能以这样的观点去考虑。

　　市委书记是一把手，这一点没错，但一会过来的只不过是他的侄子而已，而市长则会亲自过来，这其中的差别，海了去了。

　　倪新军不好意思地看了章海龙一眼，连忙说道：“章总，你被误会，我不是这个意思，我这层次太低了一点，被你刚才的那话一说，头脑有点发懵，还请你多多提点呀！”

　　章海龙听到这话以后，倒是信了七八分，派出所长尽管在这一亩三分地上牛叉哄哄的，但面对眼前的这种局面，脑子不够用，也在情理之中。章海龙没有再为难倪新军，正如他之前在电话里面说的，两人之间的关系还是很不错的，他没有必要刻意为难对方。

　　打定主意以后，章海龙对着电话说道：“倪所，你稍等一下，我这就过来。”

　　“好，好，麻烦章总了！”倪新军开心地说道。

　　平时，倪新军非常注意和章海龙之间的关系，至于说原因，很简单，他在镇派出所做指导员的时候，就听说过，这位章总和区委书记齐云的关系很铁。他是抱着想走通这条路的观点和对方交往的，态度什么的，那自然没话说。

　　看来之前的努力没有白费，今天这么棘手的问题，章海龙竟然答应过来帮忙，倪新军的心情稍稍放松了些许。

　　曲东搂着两个小太妹到派出所门口的时候，刚想稍稍收敛一点，他倒不是没有脑子，之所以做出如此张扬的动作出来，也是为了给和他作对的两个家伙一点心理压力。现在他还不确定打给方明亮的电话是不是已经发挥作用了，这儿毕竟是派出所，他也不敢太张扬了。

　　就在曲东刚准备抽手的时候，他看见了派出所门口站着五、六个人，除了一个穿着西服以外，其他都是警服。他往那几个警察的肩膀上瞥了一眼，心里便有数了，这几位应该是派出所的所长、指导员和副所长。

　　由于长期在外面厮混，再加上有个做领导的叔叔，曲东对于警衔了解得非常清楚，一眼看下去，基本就能大体搞清楚对方的级别。派出所的级别虽然低，但曲东与其打交道的机会却是最多，所以对于他的情况很是了解。

　　当看到派出所里面当家的都到外面来迎接他了，那打给方明亮的那个电话一定是起作用了，否则的话，怎么会有这么巧合的事情呢！

　　意识到这点以后，曲东便恢复了之前的张扬，不管没有松开搂着两个小妹的手，反而用力往身边一搂，那意思是不准备放开了。

　　两个小太妹年龄虽然不大，但都是人精，感觉到曲东的动作变化以后，她们更是紧紧地贴在对方的身边，有一个甚至还用那座规模不大的山峰在对方的肋部轻蹭了两下，很是张扬。

　　这个动作看在倪新军的眼里虽然很是不爽，但他也没敢立即发飙，对方毕竟是市委书记的侄儿，他只是一个小小的派出所长，能量级上面相差太大，面对对方的挑衅，他只能睁只眼，闭只眼，视若无睹。

　　倪新军不是傻子，他非常清楚今天这件事情要是处理不好的话，意味着什么，所以他把指导员、副所长等人全都叫了过来。平时大家的关系都不错，现在出了状况了，那当然要有福同享，有难同当了。

　　就在倪新军不知该如何是好的时候，他突然听到一声轻咳，抬起头来，只见一个熟悉的面孔出现在了他的眼前。他虽然不看关注市里的新闻之类的东西，但这张脸他还是认识的，否则还怎么在体制内混下去。

　　看到对方一脸不爽之色的时候，倪新军的心里吃了一惊，看来他这种不作为的态度已经惹得这位大佬的不满了。意识到这点的时候，倪新军只觉得后脊梁冷汗直冒，不行，绝对不能在这样下去了，一定要想办法弥补。

　　打定主意以后，倪新军不再犹豫了，也不管市委书记的侄子还是儿子了，既然一定要在两者之间做个选择，那哥只能对不起你了。

　　倪新军冲着一脸得瑟的曲东喝道：“站好了，这是什么地方，不要我告诉你吧，装十三竟然装到这儿来了，皮痒痒了，是吧？”

　　倪新军已经打定主意了，既然决定得罪人，那就得罪得狠一点，这样一来，才能彻底将自己从这泥潭中跳出来。

　　嘎！曲东正是兴头上，既然市委书记的秘书已经打了电话了，那这个小小的派出所长自然不在他的眼里了。想不到情况却在转眼之间发生了变化，这实在有点出乎他的意料之外。

　　曲东觉得这里面一定有猫腻，他明显可以看出这个派出所长的态度之所以会发生变化，就和刚才那家伙的轻咳一声有关系。这也进一步印证了他之前的判断，这家伙应该也是体制内的，甚至级别还不低，所以派出所长才不敢得罪他。

　　既然如此的话，曲东也豁出去了，他冲着倪新军喊道：“你知道我是谁嘛，我可是市委书记的亲侄子，你敢这也对我，看来这身衣服，你是不想穿了。”

　　曲东刚说到这儿，只觉得眼前一道亮光闪过，随即听到咔的一声。他抬眼望去，只见之前的那个女经理不知道什么时候手上多了一部照相机，他刚才的那个动作被对方拍了下来。

　　曲东一愣，刚想发飙，耳边传来一声大喝。

　　“把这家伙带到审讯室去，让他在这胡言乱语，败坏市领导的声誉，快点！”

　　倪新军听到曲东刚才的话以后，不怒反喜，冲着身边的走出来看热闹的两个干警喝道。

　　朱一铭听到这儿以后，抬起头来看了吴天诚一眼，随即两人相视一笑。这个派出所长也是滑头，竟然把这样的说辞按在曲东的头上。虽说这么做有点阴人的味道，但对于曲东这样的货色，也没什么不恰当的。

　　两个警察可不管你是市委书记的什么人，他们眼里只有所长大人，倪所让怎么做，他们就怎么做，至于说其他的，不是他们这样的小人物所要考虑的，于是立即快步向前拉着曲东就往审讯室的方向走去。

　　偎在曲东身边的两个女孩，被猛地一推，差点摔倒，心里自然很是不爽，刚想发飙，但想到曲东人家尚且不在乎，何况她们俩，只好乖乖地选择闭嘴。老二和老三本着同样的想法乖乖站在一边，没有敢开口。

　　尽管如此，倪新军还是没有放过他们，让人把他们带进了另一间审讯室。

　　过完这一切以后，倪新军才请朱一铭等人去他的办公室详谈。他的姿态做出来了，但下面具体怎么操作，他还得听听市长大人的意见，这可不是他一个小小的派出所长能做得了主的事情。

　　朱一铭对于倪新军的表现还是比较满意的，到了办公室以后，简单说了两句，算是对他的肯定。到他这个层次能够说出这样的话来，可不是件容易的事情。

　　倪新军对此还是非常开心的，但他现在最关心的是下面究竟该怎么办，可对方对于这方面的事情却只字未提，只是和他那个朋友边抽烟喝茶，边谈笑风生的，这让他很是不解。

　　章海龙看出了倪新军的心思，他看似很随意地说道：“不急，这事没完呢，不出意外的话，一会就会有消息了。”

　　倪新军听到这话以后，往朱一铭那瞟了一眼，发现对方并没有做任何表示。他便明白了，看来对方是在这等人呢，那他也就没什么好着急的了，慢慢等呗。他只是个小人物，人家市长都在这等着，他当然没什么好着急的了。


第一千三百三十六章 踹门

　　大约过了五分钟以后，倪新军办公桌上的电话响了起来，他刚摘下话筒，喂了一声，就听到里面响起了质问声，倪新军，你究竟想干什么，竟然把曲书记的侄子给关起来了，我看你这个所长是不想干了？

　　听到这话以后，倪新军的头脑嗡的一声，尽管之前已经做好准备了，但事到临头的时候，他还是有点晕菜。情况紧急，没有那么多的时间给他调整心态，稍稍定了定神，开口说道：“刘局，你听我解释，情况是这样的……”

　　“行了，我这就过来了，你别给我解释了，一会你直接说给钱区长听吧，哼！”电话那头的声音再次响起，蛮横地打断了倪新军的话。

　　“刘局，你听……喂，喂……”倪新军听到耳边传来的忙音，显然对方已经把电话挂了，连解释的机会都没有给他，官大一级压死人，真是一点没错。

　　倪新军此刻虽然一脸诚惶诚恐的表情，但心里却并不这样想，他妈的，现在我让骂得欢，等你到这以后，我看你怎么死。他心里非常清楚，别说钱福来只是一个副区长，就是区委书记齐云来了，今天也得跌份。（倪新军并不清楚，齐云与朱一铭之间的关系，才会产生这样的想法）

　　“打电话的官威很足嘛，是哪位大人物？”吴天诚看着倪新军冷声问道。

　　倪新军听出这是对方的讽刺之语，他虽不清楚眼前这位的身份，但能和市长平起平坐的，怎么可能是平头百姓呢？

　　“刘海山，南甸区公安局副局长，他说正和钱区长往这赶呢！”倪新军言简意赅地回答道。

　　“钱福来？”朱一铭听后，问道。

　　他对于南甸区的这位钱副区长其实并没有什么印象，只是知道有这么一个人，朱一铭周围，钱姓的人不多，所以印象比较深。

　　听到这话以后，倪新军连连点头。刘海山、钱福来在他眼中都是了不起的人物，而在市长眼里则啥都不是。

　　钱福来的情况，他不是很了解，而这个刘海山，倪新军却知道得很清楚，在南甸区公安系统那可是出了名的见钱眼开。他升任方山派出所所长没有走对方的门路，刘海山甚至在半公开的场合扬言有空要找他好好聊聊。看来这次对方是逮着机会了，不过倪新军却一点也鸟他，甚至还有几分看对方笑话的心思。

　　倪新军本可以借着朱一铭问话的机会，给刘海山上点眼药，但他却没有那样去做。对方过来以后，一定会好好发挥的，到时候市长落到市长眼里，那可比什么眼药都要猛。

　　钱福来接到方明亮的电话以后，立即和刘海山取得了联系。两人之间的关系一直不错，刘海山可以算是钱福来的人，遇到这样的事情，当然该自己人帮忙。

　　刘海山听到这事竟然牵扯到市委书记的侄子，心里异常兴奋，又听说这事竟然和方山派出所有关，他更是激动不已。

　　钱福来听了方明亮的话以后，本来是不准备亲自过去的，但听到刘海山如此兴奋的语调，他当即改变了主意。连对方这样层面的人都能敏锐地感觉到这里面的基于，他怎么能放弃呢？

　　钱福来一直想着走方明亮的门路，那是迫不得已，如果有这样的机会，能和市委书记直接取得联系，他还视而不见的话，那不是傻逼嘛！

　　他可是听说曲书记是只身到泰方来的，现在好不容易出现了一个侄子，天赐良机呀，千万不能错过。

　　打定主意以后，钱福来就对刘海山说道：“海山呀，你在公安局等我，我们一起去方山派出所，这事事关重大，一着不慎的话，后果不堪设想，我们千万不能掉以轻心呀！”

　　刘海山听到这话以后，连忙用力地点了点头，后来想到他这个动作，电话那头的钱福来根本不可能看到，这才对着话筒连说了好几个是。

　　刘海山和钱福来的车前后在方山派出所门口停下来以后，并没有见到门口有人迎接他们，钱福来的脸色顿时就不好看了。他刚才可是听到刘海山亲自给这儿的所长打电话的，现在竟然一点动静都没有，这不是说明刘海山的无能嘛！

　　做领导的都希望自己这条线的人能干一点，这样才能在下位给他以帮助。现在方山派出所的表现不是等于明说刘海山的无能嘛，这样一来，钱福来当然不会有什么好脸色了。

　　刘海山见到方山派出所门口连个人影也没有的时候，就像被人狠抽了一巴掌是的，脸上红通通的。他悄悄抬起头来打量了钱福来一眼，对方的脸上果然是阴沉一片。

　　刘海山见此情况，恨不得立即把在倪新军叫过来狠狠地训斥一番，但要想这么做，显然得先找到对方。他也顾不上生气了，冲着钱福来拱身弯腰，伸手做了一个请的手势。

　　钱福来在抬脚向前的同时，开口说道：“海山呀，有时间多到下面来走走看看，光待在局里可不行呀！”

　　刘海山当然明白对方说的是什么意思，现在这种情况，他出了点头称是以后，还能说什么呢！

　　郁闷！真他娘的郁闷！

　　刘海山引着钱福来往所长办公室走的时候，那些小警察全都躲到了一边，有些刚准备出门的，也立即回过头来往门里去了。他们可能不认识钱福来，但刘海山一定是认识的。看到对方一脸的怒容，谁也不想上来触这个霉头。

　　除了那些小警察们不了解情况，指导员和几位副所长此刻都躲在办公室里不出来。他们刚才可是看到市长过来了，另外那个年青人也自称是市委书记的侄子，这种情况，他们还硬往里面瞎掺和，那才叫脑子烧坏了呢！

　　你们神仙打架请到一边去打，但千万不要找我们这些凡人的麻烦，经不起折腾！

　　一直走到所长办公室门口，刘海山都没有见到一个人过来迎接，他此刻心头的火真是大了去了，身体都隐隐有几分颤抖之感，由此可见他生气的程度。

　　看到所长办公室的门紧闭着，刘海山愤怒到了极点，抬起右脚，用尽全身力气，一脚狠狠地踹了过去。在做出这个动作的同时，刘海山的脑海里浮现出的是倪新军的形象，心里暗想道，他妈的，让你和老子装逼，我现在就狠狠地抽你的脸，这个不知死活的东西。

　　在这之前，倪新军也想着出去迎一迎刘海山和钱福来的，毕竟这两人都不是他能得罪得起的，但看到朱一铭面色不善地坐在那儿，他便立即打消了这样的想法。得罪一个区公安局的副局长和副区长没什么大不了的，要是惹得沙发上的这位不高兴，那他可能真完了。


第一千三百三十七章 傻眼

　　看到刘海山踹门的动作，钱福来虽觉得稍稍有点过火了，但对于这个派出所长的做法，他也很有几分不满。就算你不把刘海山放在眼里，难道一个堂堂的副区长还不能让你出来迎一迎？都说下面有些人的眼睛长在头顶上，还真是一点没错。

　　有了这样的想法，在刘海山踹门的时候，钱福来的身子稍稍往后让了让，给对方一个充分展示的空间。

　　朱一铭、吴天诚和倪新军都被这突如其来的“嘭”的大声巨响给惊呆了，任谁也想不到会有人直接来踹派出所长办公室的门，这也太夸张了一点吧！

　　等他们三人缓过神来的时候，刘海山已经气势汹汹地走到了门里，怒气冲冲地喝道：“倪新军，你现在牛叉呢吗，钱区长来了都避而不见，我看你这个派出所长是不想干了。”

　　刘海山也是一个老官油子，扯虎皮做大旗的这一套使得得心应手。这会，他是铁了心要倪新军的好看，但杀人也不一定非要亲自操刀，特别是在有刀可借的情况下。

　　在门外的钱福来一点也不介意刘海山借用一下他的威名，这个派出所长的做法不光让对方没有面子，同样让他脸上无关。借着刘海山的嘴，表示一下他的不满，也没什么不可以。

　　刘海山骂出这话的同时，已经进了倪新军办公室的门，双手叉腰站在了那儿，一副横刀立马的架势。就在倪新军站起身子不知所措之际，刘海山然看到一个熟悉的脸孔，他的头脑子里只觉得嗡的一下，简直有点不敢相信自己的眼睛，他怎么会到这儿来的，难道，或许，还是？

　　倪新军看到刘海山脸上表情的变化，表面上看上去无动于衷，实则却乐开了花，心里暗想道，我让你抬脚踢门，怎么着，这下一脚踢到钢板上去了吧，我让你整天装逼，活该！

　　此刻，最为尴尬的人当然要非刘海山莫属了，尽管他现在已经完全确信眼前端坐在沙发上之人，正是市政府的当家人，市长朱一铭。他有心想要上前问候一番，但他却觉得脚有千斤重，怎么都抬不起来。

　　就在这时，另一个人物粉墨登场了。

　　钱福来在门外等了一会以后，并没有听到刘海山邀请他出场的台词，心里暗暗不爽，抬脚直接从门外走了进来，边走边说道：“刘局长，我看你们公安局的作风建设很成问题呀，回头要好好抓一抓。”

　　钱福来见他的话说出来以后，刘海山连头都没有回，还是一个劲呆呆地看着前方，他下意识地把脸色一沉，心里暗想道，看来刚才和你太客气了一点，这会居然在我面前装起逼来了，真是是可忍孰不可忍。

　　想到这以后，钱福来就不再给刘海山面子了，上前一步，怒声喝道：“刘海山，你搞什么东西呢，耽误了上面交代的事情，你自己去和领导解释！”

　　“耽误了领导什么事情呀，钱区长不妨说出来听听，让我们都长长见识。”朱一铭坐在沙发上冷冷地说道。

　　这是谁？声音怎么这么耳熟？钱福来的脑海里面一脸出现了两个大大的问号。由于不清楚情况，他便不敢再随便开口了，在南甸区能用这样的口气和他说话的人不多，他不认为有人当着他的面还敢装逼的。

　　感觉到情况不对劲，钱福来连忙上前两步，想要看清楚说话之人究竟是谁。现在他所在的角度被刘海山挡得死死的，他根本看不清楚说话之人的样子。

　　上前两步以后，钱福来总算看清楚说话之人的样子了，在这一瞬间，他脸上的表情比倪新军还要精彩，惊诧异常，嘴张得大大的，简直有点不敢相信自己的眼睛，市长大人怎么会在这个小小的派出所里面现身的？

　　钱福来现在终于明白刘海山刚才不开口的原因了，不过他却因此对对方更增添了几分憎恨之情。你发现朱市长在这，为什么不能回过头暗示我一下呢，那样的话，我就不至于出这个丑了。

　　尽管心里这样想着，此刻钱福来却无暇顾及这些细枝末节的事情了，他向前紧走两步，在距朱一铭还有三米左右的时候，停下了脚步，微微弯下腰，低声说道：“市长，您好，想不到您也在这儿，有失远迎，请多多包涵。”

　　“钱区长说笑了，理应我到门口去迎接你和这位刘局长呀，我看你们一个个火气都很大嘛，不会把这房子给点了吧？”朱一铭看着钱福来和倪新军怒声说道。

　　两人听到这话以后，都噤若寒蝉，他们心里很清楚，今天这事搞大了。本来他们只是想着借此事巴结一下市委书记，想不到事与愿违，现在是不是能巴结上市委书记暂且不说，至少已经把市长往死里得罪了。

　　直到现在为止，他们仍有一件事情没有搞得清楚，那就是市长怎么会突然出现在这儿的？难道这事和他有什么关系？

　　平时刘海山对钱福来是巴结不已，但这会他却改主意了，他决定实话实说，这样也许可以减轻一些他身上的罪责。刚才踹门之时，可谓是意气风发，这会刘海山的肠子都悔青了。他只是一个小小的区公安局的副局长，竟然敢当着市长的面抬脚踹门，恐怕放眼全国，也找不出第二个人来了。这种情况下，他要是再不采取一点补救措施的话，只怕后果不堪设想。

　　刘海山抬头看了朱一铭一眼，然后小心翼翼地说道：“市……市长，这件事情和我没有关系，我是接到钱区长的电话才过来的，领导的话，我们做下属的不敢不听，所以这才做出了一些……”

　　“行了！别人怎么说这不重要，你的头脑长了干什么的？”朱一铭怒声说道，“看看你刚才的那个动作，还有半点公安局长的样子吗？哼！”

　　这种情况下，朱一铭要是再不收拾这货的话，那也有点太去了。刘海山本来还想再解释两句的，但听到朱一铭的话以后，张口结舌地站在一边，不知怎么解释才好。他抬眼看了看毕恭毕敬站在一边的钱福来，心里郁闷得不行，他今天算是跟在对方后面跑到沟里去了。

　　钱福来此刻也是心念电转，他想要巴结方明亮，这个一点也不错，甚至还想通过这件事情直接和曲向强搭上线，但此刻他已经顾不上这些，首先要把眼前的这一关过了，否则后果不堪设想。

　　现在是市长虽然在训斥刘海山，眼上去没他什么事，但实际上对方这是杀鸡骇猴呢，这点钱福来的心里非常清楚。他必须要给对方一个交代，否则今天这事别想顺利脱身。

　　打定主意以后，钱福来不再犹豫了，上前一步，冲着朱一铭谄媚一笑，然后才开口说道：“市长，我是接到了市委方秘书的电话才过来的，想不到您也在这儿，多有冒犯，请领导批评。”

　　“哦，哪个方秘书？”朱一铭冷声说道。

　　听到这话以后，钱福来有种要哭的感觉，心里暗想道，您这不是玩人嘛，市委还有第二个方秘书吗？尽管心里这样想，但你让他当着朱一铭的面把这话说出来，他是绝对没有这么大的胆子的。

　　短暂的郁闷以后，钱福来猛地想起一个问题，市长如此明知故问，是不是有什么其他意思呢？

　　想到这以后，钱福来有种豁然开朗的感觉，对方这么问显然是另有他意，至于说究竟是什么意思，他管不着，他只需要按照对方的话去做就行了，其他不是他需要考虑的问题。钱福来拿出手机，找到之前打进来的那个号码，立即回拨了过去。


第一千三百三十八章 没有资格

　　方明亮接到钱福来电话的时候很是郁闷，对方在电话里面竟然说出了点事情，需要他亲自过来一趟。由此，他在心里在钱福来的名字下划了一个大大的叉。这点小事都办不明白，还想其帮着引荐给老板，那不是天方夜谭嘛？

　　这只是让方明亮感觉到郁闷的一个方面，更为只要的一方面是对方只是没头没脑地说了这句话以后，就直接挂断了电话。

　　方明亮在体制内混的日子也不短了，事出反常必有妖的道理，他当然是懂的。如果不是曲东在方山派出所里，那倒没必要理会究竟出了什么妖，但现在显然是不行的。

　　和妻子打了一个招呼，方明亮匆匆出门去了，一路上，他只有一个想法，那就是尽快搞清楚究竟出了什么事情，按说以钱福来一个副区长的身份出面，不可能搞不定方山派出所这点小事。

　　虽说在这之前，他叮嘱钱福来不要亲自过去，现在看来，对方并没有按照他说的去办。那既然对方过去了，竟然还搞不定这点事情，那就不得不让人觉得有点让人觉得不可思议了。

　　由于心中有事情，所以开车的时候，方明亮有点心不在焉的，直到差点和一辆大货车撞上，他才不得不提醒自己，暂时把这些事情先放一放，等到了方山派出所以后，就知道是怎么回事了。

　　当方明亮赶到方山派出所的时候，已经将近六点半了，推开所长办公室门，看到朱一铭竟赫然在里面坐着，他也很吃了一惊。

　　在方明亮一番嘘寒问暖以后，朱一铭只留下了一句话，方秘书，这事你看着办吧，我和吴总就先走了。

　　说完这话以后，朱一铭根本不等方明亮有任何表示，站起身来，冲着吴天诚说道：“天诚哥，我们先走吧，时间不早了，肚子饿了，韩姐和璐瑶她们还在那等着呢！”

　　吴天诚虽然不清楚朱一铭这么说的用意，但还是站起身来跟在其身后往外走去，只不过在临走之前，狠狠剜了方明亮一眼。

　　方明亮见此情况，心里一震，他隐隐感觉到这位也绝对不好得罪。

　　朱一铭往前走了两步，好像突然想起什么事情似的，回头说道：“倪所长，今天这事就麻烦你了，有什么结果的话，麻烦你及时通知我一声。”

　　倪新军听到这话以后，连忙上前一步，恭敬地说道：“市长，请您放心，没有您的同意，谁也别想把人从这儿带走。”

　　倪新军这算是赤果果地站队了，不过一个小小的派出所长能够在市长面前站队，那可不是谁都有这样的机会的。从倪新军的脸上就能看出，他此刻的心情很爽，有种久违的扬眉吐气之感。

　　朱一铭听到倪新军的话以后，不置可否，冲着吴天诚做了一个请的手势，然后两人一前一后往门外走去。

　　方明亮此刻撞墙的心思都有了，本以为只是小事一件，随便打个电话就能解决了，谁知道竟然把朱一铭给惹了出来。

　　现在这种情况，他当然不敢擅自做主了，尽管对方说得很好听，方秘书，你看着办吧。你堂堂一个市长都亲自出面了，我一个小小的秘书竟然敢看着办，那不是脑子进水了嘛？

　　尽管方明亮已经打定主意，向老板汇报了，但在这之前，他必须先搞清楚一件事情，那就是究竟出了什么事情，怎么会把朱一铭给牵扯进来的。

　　方明亮斜了一眼站在一边不知如何是好的钱福来，语气很是不善地说道：“钱区长，这究竟是怎么回事，市长怎么会在这儿的？”

　　钱福来听到这话以后，苦着脸，心里暗想道，我还想问你呢，市长怎么会在这的，你不是告诉我，市委书记的侄子和人闹了一点矛盾，被带到方山派出所来了嘛！我现在连他的人影还没有看到呢，我一来，那尊大神可就坐在这儿了。

　　尽管心里是这样想的，但此刻他哪儿敢说出口，方明亮的怒火显而易见，他当然不敢再干火上浇油的事情。

　　“倪新军，过来，你来向方主任汇报，这究竟是怎么回事？”钱福来冲着倪新军怒声说道。

　　钱福来此刻的心情很是不爽，言语之间的火药味十足，这一大摊子事情都是眼前这个小小的派出所长惹出来的，他恨不得把对方生吞活剥了，说话的态度怎么可能好得起来呢？

　　方明亮从钱福来的表现看出对方对于事情本身也不是很清楚，这进一步让他低看了对方一眼。我让你来平事的，结果你连事情都没有搞清楚，就在市长这挂上号，真是傻逼一个。

　　钱福来要是知道此刻方明亮竟然如此评价他，恐怕真要急得跳脚了。他过来的时候，朱一铭就在座了，由于刘海山一脚把门踹开了，他连搞清事情经过的时间都没有，就把市长给狠狠地得罪了。他还觉得郁闷呢，对方竟然还认为他没有丝毫的用处，这真是冤到家了。

　　倪新军听到钱福来的话，心里虽然很是不爽，他也不敢驳副区长的面子，于是上前一步，便准备介绍事情的经过了。

　　谁知还没等到他开口，方明亮却抢先一步说道：“倪所长，是吧，来，这边坐，你详细说说，这究竟是怎么回事！”

　　听到这话以后，不光钱福来，刘海山傻眼了，就连倪新军也觉得很是意外，他迟疑着是不是要坐在对方身边的沙发上去。

　　方明亮见此情况，又冲着倪新军招了招手，然后指了指他身边的空着的沙发。

　　倪新军不再犹豫了，冲着方明亮点了点头，面带微笑地在对方身边的沙发上坐了下去。倪新军尽管坐下去了，但心里还是有点数的，仅仅是屁股尖落在了沙发的边沿。对方虽然只是一个秘书，但他身后站着的可是泰方市的老大，这可不是他一个派出所长能够得罪的人物。

　　倪新军虽然小心翼翼的，但心情还是挺不错的，而此刻钱福来和刘海山就额米有这样的心情了。派出所长坐在那，他们一个是副区长，一个是副局长却站在一边，这可等于是打他的脸呀！尽管心里很是不爽，但在没有方明亮招呼的前提下，他们还真不敢在身边的椅子上面坐下。

　　等倪新军坐定以后，方明亮便问究竟出了什么事情，好像才完全把站在一边的钱福来和方海山忘记了一般。

　　倪新军便把他了解到的情况详细地向方明亮做了一个汇报。

　　倪新军的话说完以后，不光方明亮呆住了，就连钱福来和刘海山也是一般无二的表情。他们怎么也想不到市委书记的侄子竟然直接和市长起了冲突，甚至还动了手，三人都有一种头大如斗的感觉。

　　钱福来缓过神来以后，很是不满地瞪了方明亮一眼，心里埋怨道，这么大的事情，你竟然都不了解清楚，就让我去办了，真是太有点说不过去了。

　　想到这以后，他也不管对方身后站着的曲向强了，冲着刘海山说道：“海山局长，我们坐，这事方主任一定会处理妥当的。”

　　刘海山听到这话以后，也豁出去了，跟在钱福来的后面，在另一张椅子上面坐了下来。他现在算是完全清楚了，这事严格说来是他和钱福来上了方明亮的当，是他对不住他们，那既然如此，他们凭什么还要被罚站呢？

　　方明亮此刻已经没有心思再计较这些细节了，他相信在这种情况下，倪新军是不可能信口胡诌的。钱福来和方海山在埋怨他，而方明亮此刻却恨不得狠踹曲东两脚。他妈的，你要惹事也得看看对手呀，竟然直接和市长叫上板了，别说你是市委书记的侄子，就是市委书记的亲儿子也没有这个资格呀！


第一千三百三十九章 有完没完？

　　方明亮尽管心里郁闷到了极点，但这时候，他也不可能直接甩袖子走人。那样的话，不光老板那儿不好交代，就是朱一铭也不会放过他。

　　搞清楚状况以后，方明亮对倪新军说道：“倪所长，麻烦你带我去看一下曲东，这事给你添麻烦了。”

　　方明亮的这话出口之后，在场的诸人都感觉到很是震惊，尤其是钱福来，几时见过方大秘对一个小小的派出所长如此客气，今天不知出了什么状况，一个个好像都变了性子一般。

　　倪新军本以为市长走后，他免不了要吃顿批评的，但现在的情况倒似乎很出乎他的意料之外。除了钱福来之前有些许动作以外，方明亮则一直对其礼遇有加。

　　虽说方明亮的表现有异常之处，但倪新军现在也懒得理会了，反正他已经打定主意，站到市长这边了，眼前这位虽然是市委书记的秘书，但也不见得就能把他怎么样，当然他也没想着去得罪对方。

　　听到方明亮的话以后，倪新军立即站起身来，冲着对方做了一个请的手势，然后不卑不亢地说道：“方主任，请！”

　　方明亮点了点头，同样做出了一个请的手势。

　　钱福来、方海山跟在方明亮的后面往前走去，两人此刻心里很是郁闷，本来想着借这次机会能走近市委书记的圈子，谁知道现在反而把市长给得罪了，现在拖他们办事的市委书记的秘书反而对其不理不睬的，真是郁闷到了极点。

　　曲东此刻在审讯室里有种快被憋疯了的感觉，倒不是有人要为难他什么的，而是从他被带进来开始，这间审讯室里就再也没有人进来过。

　　开始的时候，他还大叫大喊了一阵，可还是没人鸟他，当他意识到这是一种徒劳无功的举动以后，便放弃了努力，闷声不响地坐在椅子上。

　　当听到门口有了动静以后，曲东很是激动，对着门口大声嚷道：“他妈的，你们终于知道来看老子了，等我出去以后，一定让人把你们这些所长、副所长全部换掉，竟然敢把我关在这儿，我看你们是活腻了。”

　　听到这话以后，方明亮的脸色往下一沉，心里暗想道，你这头蠢货，自己惹了多大的事情还不清楚，居然还在这装逼，真不知道是吃什么长大的。

　　“好了，小东说话注意点，这可是派出所！”打开门以后，方明亮抢先说道，他生怕曲东再说出什么大言不惭的话出来，那样他的脸上也挂不住。

　　曲东看到方明亮走进来了，连忙起身激动地说：“方哥，你终于过了，你看看这帮王八蛋竟然把我铐在这儿，把电话给我，我要给叔叔打电话，看看方山派出所的人多么牛叉，竟然敢把他的侄儿铐在这儿。”

　　方明亮之前就是强忍着了，现在见对方仍在这儿大言不惭实在是忍无可忍了，冲着曲东怒声喝道：“好了，你还有完没完？”

　　曲东见到方明亮出现的时候，心里一喜，所以说话的时候更是口无遮拦了。他心里非常清楚，在一座城市里面市委书记的秘书意味着什么，别说一个小小的派出所，就是公安局长见到他也得以下属自居。

　　现在见方明亮竟然喝止了他，尽管心里不爽，但曲东也知道这里面一定出问题了，否则的话，对方绝对不会用这样一种口气喝他说话的。

　　意识到这点以后，曲东的嚣张气焰立即不见了，垂头丧气地站在一边。他们这类人，最大的本领就是狐假虎威，现在老虎不鸟他了，狐狸自然也没有装逼的资本了，所以只有乖乖认怂了。

　　方明亮看到曲东不再张牙舞爪了，感觉到他刚才的那话有点伤了对方的面子，于是上前一步，在他的肩膀上轻拍了两下，低声说道：“曲东，坐下吧，说说看，究竟是怎么回事？”

　　方明亮来找曲东并不是来安慰他的，而是想要搞清楚实情。刚才倪新军虽然做了介绍，但他毕竟不是当事人，防止有疏漏，方明亮还是决定要和曲东聊一聊。

　　听到方明亮的这话以后，倪新军说道：“方主任，你们谈，我去找点吃的来，时间不早了，大家也都饿了。”

　　说完这话以后，方明亮就转身离开了钱福来和刘海山对视了一眼，这才缓过神来，两人一脸尴尬地退了出去。方明亮有话要问市委书记的侄子，他们当然不方便在这听了，还傻站在这干嘛呢？

　　等三人退出去以后，审讯室的门咣当一声被关上了。方明亮一脸严肃地对曲东说道：“曲东，你一定要实话实说，现在这事有点麻烦，你也不想给你叔叔惹出什么事来，对吧？”

　　方明亮感觉到曲东应该已经意识到这事有点不对，但为了让他引起足够的重视，他的话说得还是比较重的，希望对方不要再抱有什么侥幸心理乱说一气，那样的话，他们可就真的被动了。

　　之前，曲东还真有这样的想法，但听到方明亮的话以后，他心里乱了。在这之前，他就想到对方可能也有一定的势力，现在方明亮的表现愈加印证了他之前的判断，在这种情况下，他如果还想打什么埋伏的话，那真是吃饱了撑着了。

　　曲东随即就将事情的整个经过详细地复述了一遍，包括他们那些嚣张的话语也没敢有任何隐瞒。他意识到这件事情甚至已经超出了方明亮的能力范畴，既然如此的话，他当然不敢再有任何大意了。

　　听到曲东的话以后，方明亮的心里郁闷到了极点，从事情的整个过程来看，尽管曲东和他的两个朋友都挨了揍，但却完全是他们这边的不对，被揍的一点都不冤枉。要是朱一铭那边也有问题的话，那这事还好说一点，现在这种情况，方命令都有一种无从下手的感觉。

　　一番思索以后，方明亮坐正身子，对曲东说道：“曲东，这件事情我必须向你叔叔汇报，否则的话，后果将不堪设想。”

　　曲东听到这话以后，身体一震，他刚才之所以把事情说得如此详细，就是希望方明亮能帮他把这事摆平。现在对方却说出这样一番话来，这他实在让他很是不爽，心里暗想道，我要是不怕被叔叔知道，还打电话给你干什么，不如直接给他老人家打电话了，你难道会认为我没有他的号码？

　　方明亮看到了曲东脸上的不爽之情，想了想以后，说道：“曲东，你要是有什么想法的话，那我就无能无力了。我们之间的关系不错，和你说句交底的话，这事不是我不帮你，而是根本帮不了，摆不平，你懂嘛？”

　　曲东听到这话以后，心里咯噔一下，尽管很不情愿，但他还是开口问道：“方哥，对方究竟是谁，竟然有这么大的能量，连你都搞不定！”

　　“你不是一直要想要见识一下我们市里的那为强势人物吗？刚才你已经见过了，只不过不知道而已。”方明亮答道。

　　曲东听到这话以后，稍一沉吟，就明白对方话里的意思了，脱口而出道：“朱一铭？你是说打我耳光的那个就是朱一铭？”

　　曲东在和方明亮聊天的时候，无意中听说了朱一铭的名头，便有了要见识一下对方的念头，这事方明亮是知道的，所以他才会有此一说。

　　听到曲东的话以后，方明亮稍稍思考了一番以后，然后说道：“按你刚才说的，动手的那位应该不是，让保安把你送过来的才是。”


第一千三百四十章 曲向强的对策

　　曲东听到这话以后，暗暗点了点头，和他之前猜想的一样。看着手上的那副铮亮的手铐，曲东第一次感觉到貌似这也不是太冤枉的事情，他是市委书记的侄子不错，但人家可是堂堂的一市之长。

　　尼玛，我怎么就这么倒霉？曲东心里骂道。

　　方明亮当然不会管此刻曲东是怎么想的，他站起身来冲着对方说道：“这事目前只能就这样了，你先在这待着，我想老板汇报一下，看看下一步该怎么办。”

　　说完这话以后，方明亮便准备起身去外面打电话了。曲东见此情况不干了，连忙站起身来，说道：“方哥，我待在这儿没事，但你先让人把手上的这玩意去掉，这要是让别人看见的话，那我以后在泰方市还怎么混呀？我爸可是说，让我来负责这边的事物的，现在这样，我还……”

　　“曲东，我刚才不是告诉你了嘛，这事我真的做不了主，就算帮我一个忙，你暂时忍耐一下，这事已经不小了。”方明亮说完这话以后，也不管曲东的反应，直接推开门走了出去。

　　方明亮此刻真有点想不明白，老板那个八面玲珑的人物怎么会有这样一个极品的侄儿，他甚至有点怀疑曲东这个智商，究竟是不是曲向强的大哥亲身的，否则，就算在遗传的过程中存在变异的情况，也不至于这么离谱呀？

　　曲向强接到方明亮的电话之时，正在吃晚饭，妻子带着女儿来泰方市看他，一家人难得聚在一起其乐融融的。由于娘儿俩傍晚的时候刚到，曲向强也就打消了叫曲东一起吃饭的念头。

　　一直以来，这儿侄儿都让他很是头疼，但毕竟是大哥家的孩子，他也不好多说什么。他虽然称曲志全为大哥，但两人之间却并没有任何血缘关系，这里面牵扯到老一辈的事情，曲向强更是不敢做出丝毫过分之举。

　　听秘书把整个事情说完以后，曲向强顿觉得有种头大如斗的感觉。他对于曲东惹出这样的事情来一点也不奇怪，和他以往搞出来的那些大动作比起来，这都算是小儿科了。

　　现在问题的关键是这事竟和朱一铭扯上关系了，这就让他有点投鼠忌器了。两人之间的关系虽然看上去还算和睦，但实际上究竟如何彼此心里都有数，曲向强现在还真有点担心朱一铭在这家事情上面大做文章，那样的话，他可就被动了。

　　旅游项目二次开发，常务副市长的人选，他可是连输两阵了，要是这次在安置房的开发上再输给对方的话，那他这个市委书记的脸上可就真没什么光彩了。

　　意识到情况的严重以后，曲向强对方明亮说道：“小方呀，你刚才说小东也挨了对方一个耳光，那究竟是谁出的手？”

　　曲向强觉得目前想要想在这件事情上面做点文章，那只有拿侄子挨的这记耳光说事了，其他方面可以说对他们都极为不利，不要想折腾出什么名堂来。这记耳光可是很有点意思了，不管之前曲东的人做得有多错，但在他报出身份以后，朱一铭仍动手扇他一个耳光，这就得好好说道说道了。

　　你作为一市之长在被人冒犯的情况下出手，这本来并没有任何问题，但这人如果是市委书记的侄子时，那就有点让人产生一点其他想法了。一个小孩当然不值得你出手，那你这样做就只剩下一个目的，通过这个举动，打市委书记的脸。既然如此的话，那曲向强当然要有点看法了。

　　曲向强不愧是官场斗争的老手，转眼之间，就抓住了事情的切入点。如果真照他想的那样去发展的话，那这个细节也够朱一铭好好解释一番的。打人不打脸，这是官场上最为忌讳的一点，你朱一铭堂而皇之地破坏规则，难道不应该给我曲某人一个交代吗？

　　就在曲向强自鸣得意之际，耳边传来了方明亮的话语，老板，打曲东耳光的人不是朱市长，而是一个叫吴天诚的人，市长称呼对方为吴总。

　　方明亮在回答老板问题的时候，反应非常快，说完以后，他心里有种暗自庆幸之感。从审讯室里出来，方明亮并没有立即给曲向强打电话，而是把整件事情的经过在头脑里面仔细梳理了一遍。

　　作为一个秘书，谨小慎微是很有必要的，尤其是感觉到这件事情的情况不对时，这是要这么去做。经过一番思考以后，方明亮也意识到对于老板而言，曲东挨的这一耳光也许会成为一个突破口，于是他就在这件事情上面下了点功夫。

　　为了防止他的记忆有误差，他还特意找派出所长倪新军确认了一下，直到确认吴天诚这个名字准确无误时，这才放了心。

　　吴天诚？曲向强对着电话顺口重复了一便。这个名字，他有种似曾相识的感觉，可一下子却又想不起来究竟在哪儿听过。

　　听到老板的话以后，方明亮意识到老板对这个叫吴天诚的很是关注，心里不由得有几分暗喜。他连忙小心翼翼地说道：“老板，我还听那位说了一句，韩姐和璐瑶在等我们吃饭呢！我要是记得不错的话，朱市长的夫人叫郑璐瑶，在省电视台工作，那韩姐应该就是这个吴总的夫人了。”

　　曲向强听到方明亮说到韩姓这个字的时候，脑海里面猛地浮现出一个人来，省委副书记韩继尧，他的姑爷就叫吴天诚。这点曲向强可以百分之百的确认，在省政府做秘书长的时候，他对于十来位省领导家庭的情况还是非常了解的，这也算是必修课之一吧，所以这个情况绝对是错不了的。

　　“好，我知道了！”说完这话以后，曲向强便直接挂断了电话。

　　方明亮听到耳边传来的嘟嘟忙音，心里郁闷不已，我知道了，这算是什么答案呀，我当然知道你知道了，现在关键问题是你得告诉我该怎么办呀？

　　尽管心里有一百二十个不满，但方明亮却什么也不敢说出口，更不敢再给老板打电话。从老板的回答来看，现在他心里也没有底，否则的话，绝对不会给出这样一个模棱两可的回答出来的。老板的侄子可现在正在派出所里关着呢，他心里应该更着急才对。

　　想清楚这点以后，方明亮也不着急了，恰巧倪新军已经把盒饭买过来了，他便跟着对一起去吃饭了。人是铁，饭是钢，再大的事情也得先填饱肚子再说。

　　方明亮想得一点也没错，曲向强心里也有点没底，这事如果单单牵扯到朱一铭的话，那倒好办，现在偏偏还有一个吴天诚扯在里面，这就让他不得不好好考虑一番了。曲向强丢下吃了一半的饭进了书房，他需要安静下来，仔细权衡一下，为这样一件小事得罪韩继尧的女婿实在没有这个必要。

　　一番思虑以后，曲向强拿起电话给朱一铭打了过去。电话接通以后，关于之前发生的事情，他一句也没有提，只是说他妻子来泰方了，明天中午想请朱一铭全家聚一聚。

　　朱一铭当然知道对方这么说的用意，在电话里便爽快地答应了下来。

　　这事说完以后，曲向强看似随意说了一句，市长呀，我听说应天的吴总和你在一起？

　　朱一铭听到这话以后，很是配合地把手机给了吴天诚。

　　曲向强很是客气地邀请对方明天中午一起吃饭，吴天诚先是推辞了一番，但曲书记的态度非常坚决，他也就恭敬不如从命了。

　　挂断电话以后，曲向强拿起电话给方明亮打了过去，他只说了一句话，带曲东过去道歉，态度一定要诚恳。


第一千三百四十一章 认栽

　　朱一铭对于方明亮领着曲东过来道歉，一点也不觉得意外。今天这个事情，不管怎么说他们都是占着理的，并且曲东被朱一铭关在方山派出所里面，曲向强要想顺利化解此事，必须低头。刚才在电话里面请吃饭，这是低头的表现之一，现在让曲东过来道歉也是如此。

　　“这事你有什么想法？”吴天诚递了一支烟给朱一铭。

　　要说开始的时候，大家都是意气之争，这很正常，毕竟事情刚刚发生，谁都不可能想得太多。现在到这个份上，要说朱一铭还只是为了争一口气的话，打死吴天诚，他也不会相信。

　　“泰方市是省里搞的安置房建设的两个试点城市之一，有人在这件事情上面可能有点想法，你觉得我会坐视不理吗？”朱一铭喷吐出一口烟雾，发问道。

　　吴天诚听到这话以后，立即明白对方的意思了，安置房建设，那可是政府只能范围内的事情，朱一铭当然不容许曲向强指手划脚的。对方毕竟是一把手，他的态度也不好太过强硬，那样的话，两人就只有撕破脸了。有了现在这档事情，那处理起来就可以灵活许多了。

　　搞清楚朱一铭的用意以后，吴天诚笑着说道：“这事我可帮你出了不小的力气，你看看该怎么感谢我？”

　　“咱兄弟之间，你这样说的话，不觉得有点太见外了吗？”朱一铭看着吴天诚笑呵呵地问道。

　　“滚！”吴天诚冲着某人怒声吼道。

　　第二天中午，朱一铭和吴天诚夫妻俩去了鸿运泰坊，小毛毛则有罗尹红带着，经过昨天的接触，小家伙已经和她熟悉起来，并不吵闹，当然郑璐瑶离开的时候是悄悄地走的，并没有给他看到。

　　四人到门口的时候，便看到了方明亮，对方显然已经在这等一会了，但见到他们的时候，却仍是一脸的笑意，尊敬之情溢于言表。

　　方明亮虽然到现在还没有搞清楚和朱一铭一起的这对男女的身份，但能让老板亲自设宴招待的，那当然不是一般人。方明亮隐隐感觉到老板这顿宴请，更主要地针对的是他们，而并不是朱一铭。目前的情况下，虽说老板在和对方的较量中并没有占什么优势，但也并没有落于下风，根本没必要如此给对方面子。

　　进入尊元厅以后，曲向强一家三口外加曲东已经在那坐等了，见到朱一铭等人进来以后，曲向强很是热情，她的夫人也一个劲地招呼韩韵和郑璐瑶，只有曲东坐在那一脸的尴尬，最终他还是腆着脸和朱一铭以及吴天诚打了招呼。

　　这样的场合，曲东是说什么也不愿意过来了，但曲向强的话他又不敢不听，只好乖乖地跟了过来。曲东下意识地觉得这顿饭吃下来，他一定会被批得体无完肤，但出乎他意料之外的是，在座的所有人谁都没有主动提及昨天的事情，好像那压根就没有发生过似的。

　　酒过三巡，菜过五味，曲东见那个什么市长和他叔叔说起了什么安置房的事情，叔叔的脸色顿时黑了下来，不过最终还是点头表示了同意。这些事情曲东一点也不关注，只要不牵扯到他就行，至于说其他的，他才没那个闲心去过问呢！

　　朱一铭和吴天诚离开的时候，曲向强一家将他们送到了门口，然后让曲东和方明亮将他们送下了楼，曲东同样苦着脸照着去做了。看着四人上了宝马以后，曲东的心里才长出了一口气，不用说，他搞出了这件事情到此为止了，这对他而言，可是再好不过的消息。

　　曲东一脸轻松地回到了尊元厅，但刚进门，他就看着叔叔黑着脸坐在沙发上，而婶婶已经带着堂妹先行离开了。见此情况，曲东心里暗叫了一声不好，此刻，他头脑里闪过的第一念头就是溜之大吉，当看到曲向强两眼正瞪着他时，他连抬脚的勇气都没有了。

　　曲向强看到曲东的表现以后，愤怒到了极点，冲着他怒声喝道：“滚过来，看看你干的好事，我和你老子好不容易才搞出来的这点局面，被你一句话就给葬送了，你就不能少惹点事？”

　　“我……”曲东刚想开口，看到曲向强满脸的怒容，他聪明地选择了闭嘴。

　　回到湖滨山庄以后，朱一铭的心情很不错，自从在崔昱那儿听说曲向强的兄弟有意插手安置房工程的事情，他就在想对策了，想不到带着妻儿和吴天诚夫妻一起去方山旅游居然把这事给解决了，他当然有理由开心。

　　刚才在酒桌上，当他提出省城的弘昱地产公司有意为泰方市的安置房工程出一份力的时候，曲向强的脸色很不好看。

　　朱一铭倒是一点不担心对方的态度，他既然请这桌饭了，那就有赔礼道歉的意思，既然如此的话，那自然该拿出点诚意来。如果不管什么事情都能用一顿饭摆平的话，那大家还有什么顾虑呢？

　　曲向强的表现最终没有让朱一铭的失望，短暂的愣神以后，他就对弘昱公司的到来表示了欢迎。

　　这次的事情不管朱一铭承不承认，吴天诚都间接地出了不少力，为此，他也答应改天去应天的时候，和对方联合起来把沈卫华好好收拾一顿。他在酒桌上可没少吃对方的亏，所以想借助朱一铭的力量一举将对方搞定。

　　短暂的五一假期很快过去了，大家又重新回到了工作的状态。接下来一段时间，对于朱一铭来说，将是非常关键的时期。

　　汽车集团组建完成以后，东方汽车那边的第一批订单就将过来了。由于这是两家企业正是合作的开始，为此，大众汽车的全权代表，东方汽车集团的总经理宦骏业将会亲自光临泰方，同时会带两个工程师，八个技术骨干一起过来。

　　为了把这个开工仪式搞好，朱一铭特意和蔡国才一起仔细分析了新成立的泰方市汽车集团送过来的计划书。尽管对于里面的安排，两人还是基本满意的，但就一些小细节，他们还是提出了意见和看法，用朱一铭的话说，必须保证不出任何一丝一毫的差错。

　　尽管大众公司有意在泰方市新建一个Y6发动机的生产基地，合同也已经签过了，但如果这边的表现太差的话，那人家肯定会缩减规模，那样的话，对泰方市的帮助就极为有限了。

　　朱一铭在离开东方之前，宦竣业可是和他交了底了，总公司那边的意向是把这个发动机生产基地搞得大一点，他们已经认准了在未来的十年之内，华夏国对汽车的需求量将会非常的巨大，他们这也算是提前布局了。

　　尽管总公司的目标非常远大，但起步之初还是非常谨慎的，就拿第一批的订单来说，只有三百台Y6发动机的生产任务。对于偌大的大众集团来说，与其说这是订单，不如说是试探，人家对于泰方市这边的情况心里没底，想通过这第一笔生意实战检验一下。

　　朱一铭当然清楚对方的用意，所以这才提醒蔡国才一定要把这出戏唱好，这对他们今后的影响可以说是非常巨大的。

　　合上计划书，朱一铭对蔡国才说道：“国才呀，这段时间辛苦你了，刚刚改制完成，他们新班子还处于磨合期，你把精力多放一点在那边，尤其要注意帮着陈维军树立起威信来，这样的话，你身上的压力就轻了。”

　　说到这以后，朱一铭猛地想起一个问题，随即问道：“对了，这份计划书是谁搞的？不错呀！”

　　蔡国才听到问话以后，立即说道：“黄庆！”


第一千三百四十二章 蹊跷

　　朱一铭送走蔡国才以后，站起身来，准备倒杯水，这时，贺齐走了进来。他看到朱一铭的动作以后，连忙不由分说地拿起茶杯，转身帮朱一铭倒水去了。

　　两人一起在沙发上坐定以后，朱一铭笑着说道：“老贺，你这样做我可担待不起呀，要是让别人看见你这个常务副市长帮我续水的话，指不定编出什么话来编排你呢，以后你可要多注意点呀！”

　　贺齐听到这话以后，笑着说道：“市长，要说吧别人编排的话，我倒是一点也不担心，就算那样的话，也应该先编排你，你是一把手，另外，我也是帮你倒水的，别人见后一定会说，你看这市长太那啥了，竟然让副手帮他端茶倒水。”

　　朱一铭听到这话以后，先是一愣，随即哈哈大笑起来，他笑着说道：“好呀，原来你打的是这个主意，我本来还想说一声谢谢的，现在看来完全可以省了。”

　　贺齐听到这话以后，也跟在对方的后面哈哈大笑起来。

　　自从人大的程序走完以后，贺齐就想着到朱一铭这儿来表个态，想不到今天误打误撞地通过倒了一杯水，就把他要心里的想法表达出来了。

　　贺齐的心里很清楚，他能坐上常务副市长的位置，最需要的感谢的就是朱一铭，如果没有对方的话，那这好事绝对不会落到他的头上。现在既然如愿以偿了，他当然应该有所表示。

　　这话一定要说，但还不能太露骨，否则两人的面子上都不好看，贺齐本来还有点发难，想不到这下子全都迎刃而解了。

　　朱一铭递了一支烟给对方，然后连忙把手上的打火机亮了亮，表示他有火。贺齐刚才那个动作想要表达什么，朱一铭非常清楚，心意到了就行了，如果对方再帮他点火什么的，那样可就有点过了。现在贺齐是泰方市政府名副其实的二把手，他必须注意维护对方的脸面，这点朱一铭的心里非常清楚。

　　贺齐等朱一铭点上烟以后，他才啪的一声打着了火，这个动作从某种程度上来说，也是对对方的一个尊重。

　　王勇进来收拾蔡国才喝过的茶杯的时候，才看见贺齐过来，脸面冲着对方抱歉地笑了笑，立即去外面帮着泡茶了。现在诸位副市长的腿脚真是灵活，他只不过上了一下厕所，老板办公室里就换了一个人了，看来以后解决问题的时候，速度要快一点，否则的话，容易误事。

　　两人闲聊了一阵以后，朱一铭开口问道：“老贺，有什么事就直说，你不会特意过来帮我倒茶的吧？”

　　贺齐听完这话以后，笑着说道：“你要是有这要求的话也行，只要提前给我挂个电话就行了。”

　　听到这话以后，两人随即哈哈大笑起来。

　　“一铭，我过来主要想向你汇报一下关于安置房建设方面的事情，后天，省里召专项工作会议的事情，要求我们和沽源市一起在会上交流实施方案，并要求一把手市长和分管该项工作的副市长一起出席。”贺齐说道，“我觉得这事有点蹊跷，所以想和你商量一下。”

　　在这之前，他是安置房领导小组的组长，副组长有两位，分别是施为民和何宏才，这个情况在五一上班来以后，立即得到了改变。朱一铭和曲向强沟通以后，把贺齐也增补为了副组长。

　　要是在这之前的话，曲向强是一定不会答应的，但这会谁当副组长，对他来说，完全是无所谓的事情了。之前，他之所以想让施为民当组长，主要是为了方便帮他大哥曲志全拿下安置房建设的项目。现在既然已经答应朱一铭把这个工程交给崔昱去做了，那自然也就没必要在争了。

　　何宏才本来对这个副组长就没有任何兴趣，再说，这毕竟是市里的工程，还轮不到他这个区委书记来指手划脚。他对于在副组长人选里面添加一个贺齐，当然不会有任何意见。

　　施为民对此倒是很有意见，但连曲向强对不说话了，他怎么敢开口呢，再说就算他开口的话，也不会有任何作用。他那张票可还在朱一铭手里压着呢，要是惹毛了对方的话，直接替他扔到垃圾桶里面，那才叫郁闷呢，倒霉几千块钱还在其次，关键这个消息要是传出去的话，他的脸都不知道往哪儿搁了。

　　朱一铭把贺齐提拔为副组长主要就是为了压制施为民的，虽说目前看来，曲向强在这件事情上面已经没有什么看法了，但不到崔昱顺利拿下这个工程的那一刻，他都不敢掉以轻心。

　　朱一铭之所以对崔昱的事情如此上心，主要有四个方面的原因，其一，他已经答应对方了；其二，当年在省委组织部的时候，崔楷文对其还是非常照顾的；其三，崔昱和李志浩的关系很深，李甚至还为他说了话；其四，崔昱在恒阳搞的工程，质量很不错，朱一铭相信这个安置房的工程，对方一定也会交出一份满意的答卷的。

　　除了人情、关系神马的以外，第四点是朱一铭最为关注的。通过安置房的建设，开发商能够拿下价格低廉的土地，从而见机赚得盆满钵满，这是众所周知的事情。这事对于朱一铭来说，不管交给谁做都是做，他并不像从中获得半点好处，基于这样的出发点，那质量对他而言，就显得尤为重要了。

　　朱一铭倒也没有认为曲向强那边的施工方就不行的意思，但至少他对崔昱很熟悉，心里有底，而对对方的情况，他则一无所知。在这种情况下，不管是谁，做出的结论应该都他相类似。

　　朱一铭手上的烟灰落在茶几上的时候，他才意识到走神了，挪了挪屁股，稍稍坐正了身子，他对贺齐说道：“有什么蹊跷，你说！”

　　贺齐看了朱一铭一眼以后，说道：“我们之前接到的通知是要求分管副市长和城建、房管等局的同志出席，刚刚接到的补充通知上面却要求你和沽源的一把手市长一起出席，你不觉得这里面有点问题吗？”

　　朱一铭听到这话以后，深以为然地点了点头。省里准备搞安置房试点工程，这是大家都知道的事情，并且从去年就开始筹备了。在这之前也开过几次会议，但这次是规模最大的，应该进入到实施阶段了。

　　按说准备工作早就应该做得很充分了，但就是在这种情况下，居然出现了刚才贺齐说的这档子事情，这确实让人觉得有点不解。

　　尽管心里也很觉得好奇，但朱一铭的脸上却一点也没有显露出来，他看了贺齐一眼，说道：“老贺呀，不管他，反正通知上怎么说，我们就准备做，那个发言稿应该没什么问题吧？”

　　贺齐听到这话以后，脸上露出意思诡异的笑容，开口说道：“市长，我已经按照你的要求，请施为民同志去负责这件事情，刚才过来之前，我打了一个电话给他，他说差不多了，明天早晨应该能拿出来。”

　　朱一铭听到这话以后，点了点头，然后开口说道：“等他把规划拿出来以后，你把宏才同志也叫过来，你们三个人好好研究一下，一定要保证万无一失。”

　　这一招是前两天贺齐和他谈起这事的时候，朱一铭临时起意的，人家施为民同志毕竟也是副组长，不能什么事都不让他干，所以起草泰方市安置房实施规划的重任就落到了他的肩上。


第一千三百四十三章 歧义

　　贺齐刚才说起那事的时候，朱一铭虽然装作毫不在意，但是等对方离开以后，他的脸上变得凝重起来。之前，借着五一期间曲向强的侄儿惹出来的事，好不容易才逼得对方就范。要是这时候再起什么幺蛾子的话，对于朱一铭而言，打击无疑是比较巨大的。

　　贺齐在的时候，朱一铭没有表露出来，这里面的原因很简单，现在对方是唯他马首是瞻的，要是在这时候他表现出有什么不淡定的话，那贺齐的心里会怎么去想呢？朱一铭对此非常清楚，所以才会有满不在乎的表情。

　　思前想后了一番以后，朱一铭拿起电话给崔昱打了过去，这件事情对方现在最为关心了，要想获得相关消息找他一定没有任何问题。

　　曲向强请吃饭的当天晚上，吴天诚和他闲聊的时候，也表示出了对这个工程的意思。安置房背后的玄机只要是在外面跑的人都再清楚不过了。

　　吴天诚倒不是他独自参与，而是拉着朱一铭和沈卫华一起搞。三人合搞的大卖场现在已经趋于稳定了，在下面的地级市开了两家分店以后，现在暂时不宜再进行扩张，这样一来的话，这倒是一个不错的途径。

　　朱一铭听出对方的想法以后，没有说别的，只是把崔昱和李志浩之间的关系向吴天诚做了介绍。大丈夫有所为，有所不为，天底下的钱多了去了，谁都不可能一个人全把它挣完。崔昱为了这事可谓是费尽心机了，他们要是在这个时候插一脚的话，显然很有点不合规矩。

　　吴天诚听到朱一铭的话以后，便没有再多说什么了，这里面的门道他非常清楚，之前之所以有这个想法，是因为他对崔昱和朱一铭的情况并不很清楚。现在了解了以后，他自然不会再有这样的想法了。

　　崔昱听到朱一铭的话以后，也很觉得奇怪。他对于这件事情一直非常关注，尤其是这两、三天，他更是经常和具体负责此事的副省长臧小东在一起。一直都没有听对方说起要求泰方和沽源一把手市长出席此项会议的要求。

　　这项工程虽说是省里的重点项目之一，但说到底，这也只是一个工程项目，地方上面由主管这一块的副市长就已经足够了。一把手市长是负责市里全面工程的，要求他们必须参加的话，那可真有点小题大做了。

　　崔昱稍稍想了想以后，对朱一铭说道：“一铭呀，这事你就不要管了，我来打听一下，要是有消息了的话，我再和你联系。”

　　朱一铭听后，当即答应了下来。这件事情他要去打听的话，确实有点不太方便，而如果崔昱却过问的话，那倒不会有任何问题。

　　傍晚，临近下班的时候，崔昱的电话这才打了过来。当朱一铭听到对方说，这是马启山的要求时，他的心里不由得咯噔一下。

　　不等他发言询问，崔昱便接着说道：“至于说他这么做有什么用意，我也打听了一下，但没有结果。臧小东应该是知道，但他却不愿意说出来，看来应该是那位给了他一定的压力，否则以我和他之间的关系，他是不会这么做的。”

　　朱一铭听到这话以后，轻嗯了一声，便没有再说其他的了。崔昱该做的已经做了，仍搞不清楚里面的门道，那就说明有人有意在封锁这个消息，俺既然这样的话，也没有必要瞎子点灯白费蜡了。

　　朱一铭刚把手中的电话放下，便响起了笃笃的敲门声，随即门便被推开了，穿着一身浅蓝色套装的邱雪薇闪进了门里。进来以后，她转过身来将门虚掩上，这才轻声快步地走到朱一铭办公桌前。

　　看着对方这小心翼翼地模样，朱一铭没好气地说道：“你搞什么呢，怎么一副做贼心虚的表情？”

　　邱雪薇听到这话以后，脸上微微一红，自从和朱一铭发生关系以后，他每次进市长办公室的时候还这有点和做些心虚类似的感觉。她曾经暗暗嘲笑过自己，这样的心里素质，绝对不能干坏事，否则的话，一准坏事。

　　听到朱一铭这话以后，邱雪薇的脸上顿时红得像熟透了的苹果似的，白了对方一眼，娇嗔道：“你说什么呢，就你这儿有什么好偷的，还做贼心虚呢，哼！”

　　“偷人！”朱一铭想都没想，脱口而出。

　　嘎！这话出口以后，朱一铭才发觉话中有问题，并且有非常大的问题，想要出言解释，可一下子竟不知道怎么开口才好。

　　邱雪薇乍一听这话的时候，头脑子里面也懵住了，看到朱一铭的表现以后，她意识到对方并不是有意的，只不过因为她刚才说的那话，没经过大脑考虑就张口回答了，话赶话，赶上了。

　　看着邱雪薇娇羞的面庞，朱一铭连忙走到对方跟前，低声说道：“雪薇，我……我不是那个意思，你别误会！”

　　在邱雪薇的印象里，朱一铭一直是一个杀伐果断的男子汉的形象，尤其是他之前对付元秋生，现在和曲向强较量时的表现，让她觉得对方近乎就是一个完美无缺的男人的化身。几时见过他有如此发窘的时候，她想了想，开口问道：“那个意思是什么意思呀？我怎么不知道你在说什么。”

　　朱一铭听到这话以后，刚准备再出言解释，当看到对方的嘴角出现一抹坏笑时，他立即反应了过来，邱雪薇这是故意拿他开心呢！

　　搞清楚状况以后，他就不在和对方客气了，上前一步，低声说道：“现在我就来告诉你，那个是什么意思！”

　　在说这话的同时，他猛地一把将对方抱进怀里，两只禄山之爪则准确无误的命中了对方胸前高耸的山峰。邱雪薇本来还想挣扎，但在朱一铭两下重重揉捏以后，她便失去了反抗的能力。

　　朱一铭看着怀中的女人媚眼如丝，吹气如兰，那股若有若无的体香直往他的鼻孔里面钻，此时此刻，不得不说，他是真的心动了。他的头脑里面只有一个想法，那就是把对方的身体放倒，然后来个饿虎扑食。

　　尽管心里是这样想的，但他却没有那么去做。这可是他的办公室，厚实的门只是轻轻地虚掩着，只要随便有一个人过来，都恩呢该发现他们之间的秘密。

　　朱一铭在邱雪薇的耳边低声说道：“这会暂且就先放过你了，晚上洗白白在床上等我，一定要让你记住拿本人开心的下场。”

　　听到朱一铭的这话以后，邱雪薇的心里也大大松了一口气。在这样特殊的环境里，再加上对方那很有冲击性的动作，她在这一瞬间无论是身体，还是心理都沉浸其中了。她甚至感觉到身体的某些部位此刻已经湿润一片了，对方要是有想法的话，一定会畅通无阻的。

　　尽管心里很想，但她也非常清楚这是什么地方，万一要是被人撞破的话，那他们两人可都完了。她想着要拒绝对方，可就是手上使不出半点力气，现在听朱一铭这样一说，她一下子从中解脱了出来。

　　朱一铭回到办公桌前坐在老板椅上的时候，邱雪薇也整理好了被对方弄乱的衣物，除了脸上的红晕还没有退却以外，外人基本已经看不出什么不对劲来了。

　　“雪薇，有什么是嘛？”朱一铭看了一眼坐在对面椅子上的邱雪薇开口问道。

　　自从两人有了非同寻常的关系以后，邱雪薇反而很少来他的办公室了，除非有什么重要工作她才亲自过来，一般的都让副秘书长过来。


第一千三百四十四章 报信

　　邱雪薇听到朱一铭的话以后，脸色微微一红，被对方刚才那样一闹，她竟把正事给忘记了，于是连忙直起身子，开口说道：“一铭，今天，我发现了一点情况，觉得有必要告诉你一声。”

　　“哦，你说！”朱一铭回答道。

　　邱雪薇如此郑重其事地说有情况要告诉他，朱一铭微微一怔，两人之间的关系在这儿，如果没有什么特殊的事情的话，对方不至于如此说的。

　　邱雪薇看着朱一铭说道：“自从上次听你说了和那位侄子的事情，我就多留了一个心眼，前段时间那个曲东的男孩离开我们泰方了，但今天一早的时候，他竟然又回来了，这次回来不是他一个人，之前跟着他的那几个男孩、女孩也不见了，这次和他一起的是一个中年人，并且和他还有几分相像。”

　　朱一铭听到这话以后，有点明白邱雪薇的意思，这个中年人极有可能是曲东的父亲，也就是说，曲向强的哥哥到了泰方市，这确实是一个值得关注的消息。

　　在这之前，朱一铭已经打听清楚了，曲向强之所以对于安置房建设的事情如此关注，极有可能就是想帮他哥哥一把。他甚至还打听到这个叫曲志全的这段时间一直在沽源市那边，并且据崔昱说，那边的情况很是不妙。这样一来，就不难理解曲东在五一期间突然出现在泰方的原因了。

　　既然曲向强已经答应朱一铭，将安置房建设的事情交给弘昱公司来做，那这时候曲志全的突然到来，就有点让人觉得难以理解了。当然如果说因为兄弟在这边做一把手，他过来探望对方，顺带游玩一番，倒也说得过去，但在这个省里召开安置房建设专项会议的节骨眼上，朱一铭倒不觉得他会有这样的闲情逸致。

　　邱雪薇看着对面的朱一铭心动不已，她觉得，眼前的这个男人在思考问题的时候是最有魅力的，所以他也不说话，只是静静地打量着对方，心头却没来由地冒出一句诗句来，风景这边独好。

　　朱一铭思索了一阵以后，还是毫无收获，他抬起头来，看着邱雪薇说道：“雪薇，谢谢你呀，这事我知道了，这两天你多费点心，对于那边的情况多关注一点，尤其关注他们是不是往泰景区乔沟镇那边去。”

　　泰景区乔沟镇是市里准备搞安置房建设的具体地点，距离市里约有十来分钟的车程，交通非常便利，商业开发的价值非常高。当时市里就是出于这几个方面的考虑才将开发地点放在那儿的，这也和市里将城区西移的整体规划相一致。在这个安排上，市里达成了统一意见，没有发生任何的争执。

　　邱雪薇听到这话以后，很是认真地点了点头，她心里很清楚，朱一铭能把这样的事情交给她去做，这就说明对她百分之百的信任，别说其他人，就算王勇和黄振，他也未见得就会这么说。

　　就在邱雪薇准备转身离开的时候，朱一铭小声说道：“今天晚上我过去呢，你有其他事情吗？”

　　邱雪薇听到这儿以后，轻轻点了点头，然后便快步往门外走去了。她可不希望被有心人发现她在朱一铭的办公室里待了很长时间，那样的话，指不定又会传出什么幺蛾子来呢！

　　上次传出这事的时候，她一点也不紧张，毕竟她和朱一铭之间什么事情也没有，现在如果再传出来他们俩之间如何如何的消息来的话，邱雪薇可就无法坦然面对了，他们之间可是什么事都做过了。这段时间两人在姿势上面做了深入的研究，邱雪薇有时候一想起都觉得有种面红耳赤的感觉。

　　邱雪薇走了以后，朱一铭的心里还是很感动的，那天他只是把五一期间和曲向强侄子之间的事情简单告诉了对方，想不到她就往心里去了，并且主动帮助他关注起对方的行踪来。

　　刚才邱雪薇说的这个消息，乍一听上去，应该没有什么价值，但是有些事情不到谜底揭开的那一刻，谁又能肯定的说，彼此之间铁定没有关系呢！

　　晚上七点半左右，朱一铭和邱雪薇一起来到了位于双河镇的新家。由于开两辆车的动静太大，容易引起周围邻居的关注，所以两人每次过来都开一辆车，并且是一辆和两人都没有什么关系的帕萨特。

　　朱一铭没有问对方这辆车是哪儿来的，他相信这点小事邱雪薇是绝对能办得明白的，根本不需要他操心。

　　除了第一次来得比较匆忙以外，接下来每次过来邱雪薇都做了充分的准备，今天也不例外。下午的时候去菜场买了一堆的食材，用她的话来说，这儿就是他们的家，哪有在家里不做饭的道理，所以每次过来她都要搞两个拿手菜好好犒劳一下朱一铭。

　　朱一铭现在孤身一人在泰方，除了应酬以外，基本就是胡乱对付一点填饱肚子就行了，他吃饭也不挑食，基本只要吃饱肚子就行了。难得有这样的机会吃到地道的家常菜，所以和邱雪薇在一起的时候，他每次都能大快朵颐。

　　这儿虽然是两人幽会的场所，但倒也不见得每次过来都要干那事，这样的二人世界令人为之神往。两人的心里都非常清楚，这只是一个虚无缥缈的存在，但很多时候，众人往往都是如此，明知是一场梦，却还乐此不疲。

　　邱雪薇如小媳妇一般在厨房里忙着烧菜做饭，朱一铭则像一个老爷一般，泡了一杯茶，点上一支烟，坐在客厅的沙发上有滋有味地看着电视。

　　这倒不是朱一铭不愿意去厨房帮忙，他可没有什么君子远厨房的想法，只不过人家邱雪薇根本不用他帮忙，用她的话来说，你不帮还好一点，越帮越忙。上次某人跑到厨房去帮忙，本来是摘菜的，后来倒摘到邱雪薇的身上去了，然后两人都没心思做饭了，直接去房间里面滚床单了。

　　等邱雪薇从欲仙欲死中醒过神来的时候，才想起锅上烧着红烧肉，鲫鱼汤，等她套上衣服，到触犯一看的时候，汤已经见底了，而红烧肉更是成了烤肉了。当天晚上，两人就着一袋榨菜吃完了晚饭。

　　虽说两人边吃饭，边窃窃私语的，倒也没觉得饭菜有多难吃，但邱雪薇从那以后，便再也不让朱一铭进厨房了。饭菜烧糊了那倒是无所谓，万一要是搞出煤气泄漏之类的事情出来，那可就完蛋了。

　　朱一铭正在看省内新闻联播的时候，放在的手机突然响了起来，他拿起来一看，竟然是贺齐的号码，他连忙摁下了接听键。

　　贺齐在电话里面告诉朱一铭，他已经托人打听到了之前那个补充通知上的内容，好像是省长马启山特意要求添加上去的，至于说这么做的目的，他也问了，但是对方也不清楚其中的目的。

　　朱一铭想不到贺齐竟然对于这样一个小细节如此上心，尽管之前他已经从崔昱哪儿知道了这个信息，但他还是装作不知道的样子肯定了对方的这个做法。

　　挂断电话以后，朱一铭深深地觉得把贺齐顶上副手的位置确实是一个妙招，如果让施为民上位的话，那他不光无法这么省心，而且还要分散一部分精力去对付他去。现在这种情况，贺齐完全就可以把施为民死死地压制住了，根本不需要他去费什么心思了。

　　朱一铭没有和贺齐多聊，因为那边邱雪薇已经示意他饭做好了。挂断电话以后，两人便忙着吃晚饭了，吃完以后，便迫不及待地进了房间。


第一千三百四十五章 旁观者清

　　两天以后，朱一铭和贺齐带着城建和房管两位局长一起赶往省城应天。他们到那儿的时候，已经是十点左右了，会议的地点就在应天国际，现在这边已经渐渐成为省政府的一个重要的关系户了，相关的会议基本都放在这儿。

　　会议下午开始，第二天上午还有一个专项研讨会，朱一铭便让贺齐先办理了住宿手续。既然来了，也没什么好着急的，等到下午开会的时候再说。

　　崔昱得知朱一铭到了应天了，便打了一个电话过来，那意思要请市里的人吃顿饭。不管会议怎么开，他反正已经铁了心要拿下泰方市的安置房工程了。尽管朱一铭这边的交道已经打好了，但他和其他人还生疏得紧，便准备借这个机会，和大家熟悉一下。

　　这对于来说，当然是好主意，但对于朱一铭来说，却不见得是什么好选择。现在下午会议的情况未明，如果在这时候和崔昱走得太近的话，难免会授人以柄，他便委婉地拒绝了对方的这个要求。

　　崔昱也是一个聪明人，听到这话以后，稍稍想了想，便明白对方的意思了。这事反正朱一铭这边已经过了，至于说其他人那边绝对没有反过来为难他的意思，既然如此的话，他也就没有必要急在一时了。

　　下午，朱一铭和贺齐带着两位局长进入会议室的时候，见到沽源市市长孙启胜已经在座了，于是便走过去打了一声招呼。

　　孙启胜是老资格的市长了，朱一铭之前就和他认识，但却没有什么交情，属于点头之交。这次由于安置房的事情，两人之间多了几分默契，所以在一起聊了一会，看看时间差不多了，这才回到各自的位置上。

　　朱一铭在进入会场以后，就看到前面长条形的会议桌上有马启山的名字，他不由得微微一怔，看来省长对于此事还真是关心，竟然亲临会场，朱一铭由此嗅到了一丝不同寻常的意味。

　　会议室持续了将近三个小时，马启山不光至始至终参加，并且在临近结束的做了重要讲话。他虽然口若悬河说了很多，但概括起来，其实就是一句话，他百分之百地支持副省长臧小东做出的关于泰方和沽源两市的安置房建设，必须至少有两家公司参与建设，这样才能保证，尽可能地做到公平、公正。

　　朱一铭和孙启胜听到这话以后，俱是一愣，两人互相对视了一眼，一脸木然。朱一铭见此情况，判断出在这之前孙启胜一定也不清楚这个消息，否则的话，他不会是这样一番表情。

　　看来崔昱说得没错，在这之前，也许只有马启山和臧小东知道这个情况，如果有第三个人的话，那极有可能是曲向强。

　　朱一铭隐隐感觉到这件事情可能和曲向强有点关系，否则的话，马启山似乎没有必要搞这样一手。至于说臧小东其人，朱一铭通过李志浩对这个人也有了较为全面的了解，说他唯马启山马首是瞻一点也不为过。这样看来的话，他现在充当的最多就是一个传声筒的角色。

　　尽管之前对于会议的内容不甚清楚，朱一铭也作了一些准备，他特意打电话给肖铭华，让他派人去方山派出所了解一下，看看曲东被关在那的时候，有没有透露出曲向强和马启山的关系出来。当时，那小子可谓是急昏了头，如果他知道什么的话，一定会说出来的。

　　听了臧小东和马启山的话以后，朱一铭更是觉得之前的那个做法确实是很有必要的。这个消息来得太过突然了一点，朱一铭感到有几分不淡定。曲向强和马启山之间的关系很近，这是他意料之中的事情，但如果说曲向强能影响到马启山在工作中的决断，那朱一铭就不得不去认真研究一下两者之间的关系了。

　　由于头脑里面有了心思，马启山讲话的具体内容，朱一铭并没有听得进去，这对于他而言，已经不重要了。

　　吃完晚饭以后，朱一铭以回家看看为借口没有住在应天国际。他确实打电话和郑璐瑶联系好了，晚上回家，但在这之前，他得先去见一下崔昱。下午会上的消息，他也知道了，心里也有点不淡定，特意打了一个电话过来，和朱一铭联系了一下，两人便约了晚上一起喝茶。

　　朱一铭和崔昱联系的时候，得知对方已经在望江茶楼里面等了，他便说，他这就过来。

　　望江茶楼在北区，离江湾帝景不远，看来崔昱还是很有心的，考虑到朱一铭一会要回家，所以特意选了一个离他家较近的茶楼。

　　朱一铭进入包间的时候，崔昱正在品着一小杯功夫茶，看上去不急不躁的，他的这个表现，倒是让朱一铭对其高看了一眼。

　　下午会上的这个决断对于崔昱来说，应该还是有一定影响的。由于在曲东的事情上面，朱一铭逼得曲向强退了一大步，所以泰方市的安置房工程他本来可以全都拿下。现在这个政策一颁布，他最多还能拿下百分之五十了，这个影响不可谓不大，但这会崔昱却还如没事人一般，这份气量可不是一般人能达到的。

　　见到朱一铭来了以后，崔昱很是客气，连忙站起身来迎了上去。

　　两人客气了一番以后，就在对面坐了下来，由于之前崔昱已经关照过了，所以茶艺师泡好茶以后，就退了出去。这时就他们两人在包间里面，方便谈事。

　　崔昱递了一支烟给朱一铭，笑着说道：“一铭呀，真是想不到省里居然出台这样一个方案，真是让人大跌眼镜呀，呵呵！”

　　朱一铭听后，并没有回答，只是附和地点了点头，端起桌上的一只茶杯，轻轻地抿了一口。一直以来，朱一铭都喝不惯这种功夫茶，这次也不例外，龙井的香味虽然很纯正，但他就是找不到那种感觉，倒也是咄咄怪事。

　　崔昱看了朱一铭一眼，然后说道：“一铭，我觉得这件事情里面另有玄机，不出意外的话，可能和你们市里有关系。”

　　“哦？”朱一铭抬起头来看了崔昱一眼。

　　朱一铭对于崔昱的这番话很感兴趣，都说当局者迷，旁观者清。他身在局中，可能有许多事情都看不透，而崔昱则在局外，有不少事情应该比他看得更清楚，所以他很想听听崔昱的想法。

　　崔昱刚才那话显然是属于抛砖引玉似的，他现在和朱一铭之间有点共同进退的意思，当然不会藏着掖着。喷出一口烟雾以后，崔昱说道：“这家事情对我和曲志全的东莱集团都不会产生什么影响，之前他在沽源，我在泰方；现在我要把泰方分出一半来，他同样要把沽源的工程拿出一半来。这样一来的话，两下一抵充，近似没有产生影响。”

　　朱一铭听到这以后，有种恍然大悟的感觉，他之前只考虑他们泰方市，把沽源那边的情况给忘记了，现在听崔昱这么一说，还确是如此。省里要求这两座城市的安置房建设都必须至少有两家公司参与建设，既然曲志全的东莱能到泰方分一杯羹，那崔昱自然也能去沽源讨一杯酒，这对于他们二人来说，只不过失之东隅，收之桑榆罢了，并不会产生什么实质性的影响。

　　既然不是利益集团在作祟，那确实该问一句，马启山如此大动干戈，究竟所为何来呢？他虽是一省之长，但就这件事情而言，他是有私心的，这点，只要关注此事的人都能看得出来。


第一千三百四十六章 布置

　　华夏国有句老话，无利不起早。既然马启山有私心，那么他的“利”又在哪儿呢，只要搞清楚这个问题，相信一切就会迎刃而解了。

　　朱一铭当即陷入了沉思，之前他只隐约地感觉到有几分不对劲，现在经崔昱一提醒，答案就呼之欲出了。

　　在会上公布的这个措施显然是近段时间刚刚出台的，否则不可能事先谁都不知道。这件事情虽然表面上看是臧小东在负责，但这个措施的出台，绝不是他的意思，倒不是说他没有这个能量，而这事实际上一直是马启山在抓的，他犯不着为了这事去得罪对方，有没有必要暂且不说，他恐怕还真不一定有这个胆子。

　　在这之前，没有任何征兆，会上马启山却突然搞出这样一招了，不得不让人怀疑他的用意。这个会议的时间是之前老早就确定下来，而就在这前两天，省里却突然发了一个补充通知，要求一把手市长参会，现在会议上却又提出了这样的要求，将这些东西联系起来一想，就不能发现其中的门道了。

　　曲东在泰方市吃瘪以后，朱一铭硬逼着曲向强让出了安置房工程，对方当时答应了下来，要再想出尔反尔的话，那显然有点不太合适。这样一来，他要想还不放手的话，那只有从上面想办法了，现在的这个情况局面，就是他在背后兴风作浪的结果。

　　崔昱在朱一铭沉思的时候，一直没有开口，只是静静地品着茶。他心里很清楚，这些东西他作为局外人，另外这段时间对这件事情很是上心，并且和臧小东有过比较深的接触，所以他能很容易看得出来其中的门道，而朱一铭由于身在其中，要想搞清楚这些东西并不是那么容易的事情，所以他才默不作声。

　　见朱一铭紧锁的眉头松了下来，崔昱这才看似很随意地说道：“一铭呀，有些人不甘心呀，为了不在你面前落了气势，硬是让后台出面，帮他把这事摆平，这可真有几分人争一口气佛受一柱香的意思呀！”

　　朱一铭听到这话以后，呵呵一笑，然后举起手中的茶杯，和崔昱做了一个干杯的态势，脸上风轻云淡，什么也看不出来。

　　崔昱见到朱一铭的表现还是非常开心的，这几年的历练，对方已不是昔日的吴下阿蒙了，这对他而言，当然是再好不过的消息了。朱一铭现在是他在泰方市最大的依仗，对方的能力和实力越强，对他越有利。看到朱一铭如此强势的表现，崔昱有种偷着乐的感觉，这意味着他在泰方市将会一帆风顺。

　　聊完这一茬以后，朱一铭就没有和崔昱再提起这个话题，而是就接下来将要进行的安置房建设的事情和对方进行了磋商。朱一铭强调了两个问题，那就是安全和质量，这两点看上去很简单，但要真正做到却不是那么容易的。

　　这两个问题对于朱一铭来说，尤为重要，不管其中的哪一点出现问题，那他这个市长，领导小组的组长都得吃不了兜着走，由不得他不慎重，所以他才在工程开始之前，特意和崔昱强调这个问题。

　　崔昱自然明白朱一铭心中的想法，几乎是拍着胸脯保证，他绝不会在这个方面给朱一铭添麻烦。

　　两人又聊了一会以后，朱一铭就站起身来告辞了，崔昱也没有做挽留。两人之间的关系放在那儿，有些东西说得太直白了，反而显得有点见外了。

　　尽管对崔昱之前说的事情有点不以为然，但朱一铭的心里却是另外一番想法。曲向强居然在这样重大的事件上面，影响到马启山的做法，那他们之间究竟是什么关系，这就值得人关注了。

　　朱一铭心里很清楚，他和曲向强之间的争斗在所难免，俗话说，知己知彼放能百战百胜，他现在对对方的底牌一无所知，这让他有种不踏实的感觉。

　　曲向强这次搞出这么大的动静出来主要是为了挽回劣势，这对于朱一铭来说，还不是什么大不了的事情。如果下次他在占有优势的情况下，再借助马启山的力量，那朱一铭的下场岂不是会很不妙。

　　到家以后，儿子已经睡了，朱一铭在他床前站了一会以后，就退了出来。郑璐瑶忙着给他放洗澡水的时候，他却拨通了肖铭华的电话。现在看来，在这之前，他让对方了解的关于曲东在方山派出所的言行，真是太有必要了，他想知道有没有结果呢？

　　肖铭华接到朱一铭的电话以后，很是诧异，当搞清楚对方的意图以后，他就更是有点不淡定了。那天，朱一铭只不过是随口一说，他便没有太放在心上，想不到对方竟然在这个时候突然问起这事来，这倒搞得他有点措手不及。

　　“一铭，这事我前两天交代下去了，只不过后来没太留下，明天我来具体的问一问。”肖铭华不好意思地答道。

　　朱一铭听后，说道：“行，你就不要再让别人去办了，明天早晨直接给倪新军打个电话，让他查问一下这事。如果有消息的话，你让他下午把知道情况的警员带到你的办公室去，我过去一下。”

　　听到朱一铭说得如此慎重，肖铭华有点愣住了，他不清楚究竟出了什么事，于是开口问道：“一铭怎么了，出什么事了？”

　　两人之间相处多年，肖铭华对于朱一铭是相当了解的，尤其是做了市长以后，对方的性格比以往更是沉稳了许多，如果没什么事的话，他不会如此郑重其事的，这里面一定有问题，所以他便直接出言询问了。

　　“事情比较复杂，电话里面说不清楚，等明天回去以后再说。”朱一铭说道。

　　肖铭华听后，便没有再追问下去，只是点头应下了这事。

　　郑璐瑶把洗澡水放好以后，听到了朱一铭和肖铭华的后半段对话。见丈夫挂了电话，她上前一步，关切地问道：“一铭，怎么了？”

　　朱一铭听到妻子的话以后，嘴角微微翘起，露出了一丝笑容，然后说道：“没事，今天开会的时候，听到了一些不好的消息，心里有点没底，想看看那天在方山的时候，那小子是不是留下什么把柄。”

　　“是不是和曲有关系？”郑璐瑶开口问道。

　　由于丈夫在泰方市，所以她对于那边的情况是比较关注的，也知道市委书记和自家老公不对付，所以才会由此一问。

　　朱一铭听后，点了点头，随即就把今天开会的情况以及和崔昱的交流，简单地告诉了妻子。虽说他并不想说这事，但妻子既然知道了一点端倪，他如果不说的话，那对方的心里一定会更加没底。

　　郑璐瑶听完丈夫的话以后，不由得蹙起了眉头，她虽然不在体制内，但由于长期的耳濡目染，她对于官场中的一些情况还是比较了解的。曲向强本就是市委书记，市里的一把手，老公与其交锋本就处于劣势，如果在这种情况下，对方再有省长马启山不遗余力的支持，那这意味着什么，自然就不言而喻了。

　　郑璐瑶看着丈夫，关切地问道：“这事要不要紧，你是不是要和卢叔联系一下，万一对方要是……”

　　朱一铭听到这话以后，摇了摇头，说道：“没事，这本就没什么大不了的，他费了这么大的力，也不过和我打了一个平手，卢叔那边的压力也不小，没必要给他添麻烦了。”

　　郑璐瑶听到这话以后，深情地凝望了丈夫一眼，然后用力地点了点头。


第一千三百四十八章 来历

　　第二天中午，会议结束以后，朱一铭领着贺齐等三人简单吃了一点午饭以后，就赶回了泰方。那两位局长本来还想着会散了以后，在省城逛一逛，买点东西。现在看到朱一铭和贺齐急匆匆的要回去，他们哪儿还敢有其他想法，忙不迭地跟在后面往市里面赶。

　　回到泰方以后，朱一铭立即和肖铭华取得了联系，得知倪新军到了对方的办公室以后，他们便让王勇直接将车开到了公安局。

　　在半路上的时候，他已经和肖铭华联系过了。对方说倪新军问了一下以后，有了一点发现，他已经让对方过来了。朱一铭此刻当然不会再有任何犹豫了，决定暂时先不回市政府，直接去公安局。

　　朱一铭之所以没有让肖铭华把倪新军带去他的办公室，就是不想搞出太大的动静来，那样的话，容易引起别人的关注。要是曲向强知道朱一铭在查他的情况，心里自然会不痛快，那样的话，容易生事，所以朱一铭竭力避免此种情况的出现。

　　进入公安局的时候，朱一铭非常低调，也没有让肖铭华到门口来迎接，这是之前他在电话里面就关照好了的。

　　从楼梯口上来以后，朱一铭看到肖铭华、倪新军，还有另外一个民警站在那，等他到来。尽管之前朱一铭已经有过交代了，不要迎接，但他毕竟是一市之长，该有的尊重一点也不能少，所以肖铭华才想了一个这样的办法。

　　四人在沙发上坐定以后，朱一铭注意到现场最为局促不安的是那样年轻的警察，他看上去只有二十三、四岁左右，不出意外的话，应该是刚参加工作不久。如果没有意外的话，这应该是他第一次进局长的办公室，何况在座的还有一个市长，这样的表现，也算是在情理之中了。

　　这个小伙子能出现在这，一定是个知情人了，朱一铭为了避免他紧张，特意递了一支烟给对方。

　　这个叫张强的年轻警察怎么也不会想到市长居然会给他递烟，一下子愣在了那儿，不知是伸手接过来好，还是说不会抽好。

　　肖铭华见此情况，接过朱一铭递过来的烟，甩给了张强，随口说道：“市长给的，你就拿着，做警察的哪有不会抽烟的！”

　　听到这话以后，张强露出了腼腆的一笑。

　　倪新军分别帮朱一铭和肖铭华点上烟以后，张强才手忙脚乱地给自己点上烟，小小地抽了一口以后，抬起头来看了看朱一铭和肖铭华，见两位领导并没有关注他以后，这才放下心来。

　　肖铭华弹了弹雪白的烟灰，冲着朱一铭说道：“市长，上次曲东在方山派出所的时候，信口开河说了一些没大没小的话，为了防止给市里有关领导带来不必要的影响，局里决定将这事向市里做个汇报。”

　　朱一铭听到这话以后，并没有开口，只是微微点了点头。他心里很清楚肖铭华这么说是为了帮他掩饰，这样一来的话，就算倪新军和这个年轻警察一不小心说漏了嘴，也没什么问题。

　　经过这么长时间的历练，不光是他，肖铭华也成熟了许多。别看恒阳不大，但公安局长的位置却是非常锻炼人的，肖铭华在那做了很长时间的一把手，再加上到泰方市以后，和元卫军一通较量，现在说是人精一点也不为过，刚才那话说得可谓是滴水不漏，这可不是谁都能说得出来的。

　　肖铭华说完这话以后，冲着倪新军使了一个眼色，然后开口说道：“倪所长，这是发生在你们所里的事情，你来向市长做一个汇报。”

　　听到这话以后，倪新军连忙站起身来，冲着朱一铭行了一个礼，然后说道：“市长，在我们局长的提醒下，所里把五一期间发生的那件事情仔细回忆了一下，发现那个年轻人说的话很有问题，无论真假，都会对市里相关领导同志造成一定的影响，为此，我们今天特意向您做个汇报。”

　　朱一铭听到这样一番话以后，心里很是满意，之前倪新军果断站队，就让他对其心生好感，今天这话更是挠到了他的痒处，心里的感觉可想而知。

　　肖铭华听到倪新军的话以后，也非常满意，对方这句“在我们局长的提醒下”，可帮他在朱一铭面前表了功。虽说以他们两人之间的关系，并不需要如此这般地去做，但倪新军可不知道他们二者之间的关系，在此条件下，对方这样做就显得很有必要了。

　　试想一下，如果他和朱一铭之间只是普通的上下级关系，那倪新军的这句话极有可能帮他在市长心里留下一个非常好的印象，这可是花多少钱也买不到的。

　　想到这以后，肖铭华决定给对方一点表示，人家对他这个局长可是很尊重，他可不能无动于衷呀！倪新军虽然只是一个小小的派出所长，但方山那个地方龙蛇混杂，能将其收到麾下，对肖铭华来说，也是一件很不错的事情。

　　“新军所长说得不错，这件事情本身虽然没什么大不了的，但影响太过恶劣了，我们不知道也就罢了，知道的话，一定要引起重视，不错！”肖铭华说道。

　　听到局长的表扬，倪新军的心里更有底了，他抬头看了朱一铭和肖铭华一眼以后，说道：“市长，这件事情是这样的，那天，你走了以后，那小子就在审讯室里叫嚣开了，一会说他爸爸身价几千万，一会说他叔叔是市委书记。小张听了气不过，便回了对方一句，谁知他竟说曲书记是马省长的兄弟，凭借这层关系，他在淮江省内不怕任何一个人。”

　　“哦？”朱一铭听后，轻哦了一声，看上去是对倪新军说的那话发问，而他的眼睛却看向了那个叫张强的年轻警察。

　　张强看了一眼倪新军，见对方微微点了点头，他便开口说道：“市长，事情是这样的，那人一个劲地说，他有后台，还说我们现在关着他，一会得用八人大轿把他抬出去。我听后，实在气不过了，于是便说了一句，市委书记是你叔叔又如何，你惹的可是市长，暂时别想着出去了，还八人大轿，我看你是痴人说梦。”

　　说到这以后，张强悄悄抬起头来，打量了一眼朱一铭，他生怕这番话惹得对方不高兴，那样的话，他可就麻烦了。当见到朱一铭的脸上并无异样，张强这才放下心来，继续说道：“听到我的话以后，他先是一愣，随即便说道，市长又怎么样，我叔叔可是省长的亲兄弟，在淮江省，谁都不能把我怎么样！”

　　我听到这话也不服气，顶了他一句，你真是吹牛不打草稿，你叔叔姓曲，省长姓马，怎么会是亲兄弟呢？

　　他听了我的话以后，冷笑了两声，说曲书记当年是马老爷子遭批斗的时候托人送到他家来的，他实际上应该姓马，还说这事他家里所有人都知道。

　　听完张强的话以后，现场陷入了一片沉寂当中。朱一铭、肖铭华都被这个消息震住了，他们都没有想到会是这样一个结果。虽然曲东随口说的，未必就是真事，但以他那张扬跋扈的性格，在被人挤兑的时候，说出来的话十有八九假不了。

　　这事要是真的话，那可就麻烦了！朱一铭心里暗想道。


第一千三百四十九章 罚你请吃饭

　　经过一段时间的了解以后，朱一铭终于搞清楚曲东在方山派出所说的那番话，他虽然很想认为那话只不过是对方的信口开河，不过遗憾的是，经过调查以后，曲向强和马启山之间确实是亲兄弟。这点让朱一铭觉得很有几分无奈，但这样一来的话，一切也就顺理成章了。

　　马启山出任淮江省省长的时候，特意将曲向强调过来，这就是一个非常明确的信号，要是关系到不了这一步的话，那绝对不会如此这般地去做的。当得知泰方市市长出缺以后，马更是不遗余力地为曲活动，甚至连到了地方以后的政绩——安置房项目都为对方安排好了。一旦发现情况有变以后，他又毫不犹豫地将对方推上了市委书记的位置。

　　这一切，如果两人之间没有什么特殊关系的话，还真有点说不过去。现在朱一铭总算找到最终的答案，虽说有几分无奈，但心情还是不错的。不管怎么说，对方的关系一直存在着，只不过是他不清楚而已，现在通过曲东的口终于了解到了实际情况，这对他而言，当然是好事了。

　　消息打探实了以后，朱一铭对谁都没有说，只是悄悄打了一个电话给李志浩，他相信对方会把这事告诉卢魁的，他就没必要多此一举了。朱一铭之所以打电话给李志浩，而不是卢魁，就是不想让对方认为他对这事非常在意，那样的话，对方可能会产生一些别样的想法，这可不是他希望看到的。

　　尽管曲向强的后台非常强劲，但朱一铭也不见得就怕了他。作为市长，他只要做好自己分内的事情就行了，至于说你是省长的兄弟，还是省委书记的舅子，和我又有多大的关系呢？

　　有了这样的想法以后，朱一铭做起工作来，反而放得开手脚了。除了政府这一摊子事情以外，他的工作重心还是在安置房建设和汽车集团上面。

　　安置房建设这块，省里开完会，提了要求，下面就进入到实施阶段了，这段时间对于市里来说，是最为忙碌的。招标对于市里而言是头等大事，只要把这一茬搞好了，下面的工作自然有开发商去做，市里只要做好相关的监管工作就行了。

　　这事虽然有贺齐主抓，但朱一铭也不敢有丝毫懈怠，他非常清楚这件事情的分量，有了曲志全的参与以后，这事他更得小心翼翼，千万不能出现任何差错，否则的话，后果不堪设想。

　　至于说汽车集团上面，现在第一批Y6汽车发动机已经开始生产，除了有陈维军和黄庆在那具体负责以外，蔡国才也经常过去了解情况。邱峻岭的能力虽然弱了一点，但毕竟一直在这行做着，所以应付一些日常工作，倒也没有什么问题。

　　谁都知道此件事情关系重大，所以并没有人敢在后面捣鬼什么着的。泰景区的区长黄维庭对这事很是上心，为此投入的精力已超出了他在区里的正常工作。朱一铭知道这个消息以后，很是开心，还特意打了个电话过去。

　　何宏才不知是了解到了黄维庭的动向，还是感觉到了这个项目的重要性，也先后两次过去了解情况，表示了支持。

　　新成立的汽车集团虽说挂在泰方市的名下，按说和泰景区并没有什么关系，但毕竟主要是以区里两个汽车厂为底子搞起来的，何宏才作为市委常委、泰景区区委书记，表示一下关注也是情理之中的事情。

　　时间不知不觉地往前推进了三、四个月，虽说从节令上来说，已经是秋天了，但在泰方市却看不出任何秋天的迹象。火辣的太阳从早晨出地平线开始就直刺人的眼，就连那些爱美的女士也不得不用衬衫和面罩将自己遮挡个严严实实的，否则根本无法承受这炽热的阳光。

　　看着窗外灰暗的天空，尽管空调不停地往外喷吐着冷气，但朱一铭的心里只觉得堵得慌。不远处的天幕，黑云压城城欲摧，天空渐渐暗了下来，风也渐渐起来了，眼看大雨将至。从早晨起床以后，人就觉得闷热难忍，现在临近傍晚，终于有要下雨的趋势了，不错！

　　朱一铭还真有点期待这场雨，都说一场秋雨一场凉，虽不指望明天一下子降个十来度下来，但至少今晚可以睡一个好觉。

　　虽说现在不管家里，还是办公室里，都装这大功率的空调，就算天气再怎么热，对朱一铭的影响也不大，但他却更喜欢傍晚习习的凉风，这点，无论哪个品牌的空调也做不到的。

　　当想到这一幕的时候，他的眼前便出现，当年在周西县陈行乡邗沟村度过的一个有一个快乐的夜晚。父母、哥哥、妹妹，还有他，一家人围坐在小桌前交流着一天的见闻，真可谓是其乐融融。

　　想到这的时候，他的脑海里猛地一沉，随即出现了在那个钢筋混凝土建成的华夏国最大的都市里面，一个漂亮女人正驾着车奔走于公司、家庭、儿子学校之间，何等的忙碌、辛苦，甚至可以说是艰难。

　　欧阳晓蕾是坚强的，朱一铭之前让其暑假的时候把儿子带回来，但在放假之前，她却打了一个电话过来，拒绝了这个要求。尽管她给出的理由非常牵强，但朱一铭心里很清楚她的心里是怎么想的，于是什么也没有说，只是轻嗯了一声，答应下了这事。

　　尽管口中答应了欧阳晓蕾的请求，暑假不带朱继明回来，但朱一铭却已经下定了决心，不管怎么说，他都要给她们母子一个交代，就算不能向所有人宣告他们之间的关系，但至少要让父母知道，他们还有另一个儿媳妇、孙儿。这点，朱一铭已经下定决心了，哪怕为此付出一些代价，他也认了。

　　人这一辈子很长，需要理智地去面对，但也不可太理智了，乘着年轻的时候，如果激情一把的话，等到须发皆白之际，何尝不也会心生一份懊悔之意。

　　朱一铭站在位于九楼的办公室里，思绪却飘到了千万里之外的东方市，许久，许久，他都没有回过神来，直到手机铃声突然响起。

　　朱一铭稍一愣神以后，推上了窗户，随即回身往办公室的位置走去。拿起手机以后，他瞥了一眼上面的号码，摁下接听键以后，就将其放在了耳边，然后开口说道：“喂，云翳，有事吗？”

　　“没事就不能给你打电话吗？有做哥哥的这样和妹妹说话吗？哼！”曾云翳在电话那头嘟着小嘴，很是不爽地说道。

　　朱一铭听到这话以后，大汗不已，连忙对着手机说道：“我不是这个意思，你别误会，我只是担心你，所以才下意识地那样问的。”

　　曾云翳听到这话以后，咯咯一笑，才接着说道：“算了，既然如此的话，我就不和你计较了。由于你刚才表述不当，所以晚上罚你请我吃饭，对了，两个人。”

　　“行，没有问题，别说两个人，就是二十个人也没有问题。”朱一铭爽快地说道。

　　“那好，说定了，晚上六点半，白玉兰西餐厅，到时候给你一个大大的惊喜！”曾云翳在电话那头神秘地说道，“就这样说，挂了，拜拜！”

　　朱一铭刚说了一声拜拜，电话那头已经传来了忙音，他笑着摇了摇头，也摁下了取消键。


第一千三百五十章 想多了

　　朱一铭挂断电话以后，想想他确实有段时间没有联系曾云翳了，请对方吃顿饭也是情理之中的事情，但对方口中说的两个人倒有点很是意外。莫不是这小妮子交男朋友了？

　　想到这的时候，朱一铭先是心里一动，但随即有种涩涩的感觉涌上心头。虽然他一直鼓励曾云翳去寻找属于自己的幸福，但当这一天真的降临的时候，他心里还是有点堵得慌。他已经习惯了那种对方在一边默默陪伴的生活，从恒阳到应天，再到现在的泰方。当猛地发现这一切即将成为过眼云烟的时候，他心头的那份失落感不知不觉地跳了出来。

　　人都是自私的，在这点上，谁都不能例外，朱一铭也是。俗话说，人不为己，天诛地灭，尽管很多人不愿意承认这赤果果的现实，但他却客观存在着。

　　朱一铭有那么一瞬间的失神，但随即他便调整了过来，从办公桌上的烟盒里抽出一支烟，然后啪的一声，点上了火。

　　这样也好，免得在面对云翳的时候，总有点不知所措。朱一铭暗想道。

　　一直以来，不管待人接物，他都是一个非常果断的人，唯独在面对曾云翳的这件事情上面，他显得优柔寡断、犹豫不决。对方是一个好女孩，他也清楚对方的眼里一直有他，但他自觉欠下的情债已经不少，实在没有再接纳曾云翳的勇气。现在好了，一切都将过去，他也不比再为这事费心劳神，这何尝不也是一种解脱。

　　尽管朱一铭想着这样那样的理由来安慰自己，但从接到曾云翳的电话以后，他就再也无法集中起心神，都说关心则乱，真是一点没错。最后，朱一铭甚至扔下了手头的工作，打开了电脑，浏览起新闻来。

　　一下班，朱一铭就起身往外走去，之前他已经交代过黄振，下班以后他有事情要办，自己开车，让对方直接回去了。他知道黄振和王勇这段时间都有点忙，两人准备在国庆的时候举办集体婚礼。他们为此特意征询了他的意见，秘书和司机准备一起结婚，他这个做老板的当然表示支持。

　　虽说双方的家人都知道他们俩的工作性质特殊，脱不开身，把大部分事情都帮他们承担了过去，但总有一些需要两人亲力亲为的，所以朱一铭只要没什么事情，就放他们两人的假了。

　　虽说之前曾云翳说的时间是六点半，而广玉兰西餐厅距离市政府也就五分钟的车程，但朱一铭还是决定早点过去。他现在和曾云翳之间以兄妹相称，现在对方把男朋友带过来了，他当然该拿出点做哥哥的样子出来，不管怎么样，这个场子他都得帮曾云翳撑着。

　　朱一铭进入西餐厅以后，果然没有见到曾云翳的身影，他报了对方的名字以后，一个漂亮的迎宾将他引到了一间不大的包间里。想不到小妮子倒也知道害羞，竟特意开了一个包间，这还真有点出乎朱一铭的意料之外。在他的印象中，曾云翳一直是大大咧咧的，什么时候变得如此矜持起来了。

　　想到这的时候，朱一铭心头没来由的一酸，为了掩饰这种感觉，他点上了一支烟。虽然谁都知道吸烟有害健康，但大家还是乐此不疲，主要的一个原因可能在于，不管任何时候，它都能陪伴在你的左右，尤其像朱一铭此刻心情失落之时，更是需要。猛吸了两口烟以后，朱一铭暗暗提醒自己，打起精神来，这样失魂落魄的表现看在曾云翳的眼里可不是什么好事情。

　　朱一铭拿着手机随意翻看的时候，门外传来笃笃的声音，这是高跟鞋敲击地面的声音，他知道曾云翳过来了，但奇怪的是，为什么听上去这个声音不规则，还有点杂乱。刚才她不是说带个朋友过来吗，难道不是男朋友，他会错意了。

　　意识到这点的时候，朱一铭连忙将手中的烟蒂掐灭在烟灰缸里，然后站了起来。不管来人是谁，他这样大马金刀地坐着总归不是待客之道。朱一铭站起身的一瞬间，透过包间的磨砂玻璃，隐隐看见是两个女人，曾云翳走在前面，后面一个虽看不出来究竟是谁，但却有种似曾相识的感觉。

　　就在朱一铭疑惑不解的时候，曾云翳轻轻地推开了玻璃门，见到朱一铭已经在里面了，她很是意外，笑着说道：“一铭，你竟然已经到了，我还准备给你一个惊喜呢，现在看来……不对，停，晓，不对，你等会进来！”

　　曾云翳说到这的时候，猛地冲着身后的人影做了一个停止的动作，一脸坏笑地看着朱一铭。

　　朱一铭被曾云翳这恶作剧式的动作搞得哭笑不得，不知对方葫芦里卖的什么药。他斜了对方一眼，说道：“好呀，曾云翳，几天不见，你的胆子变大了，哥不叫一声，竟然大言不惭地直呼其名，我看你真是长能耐了，先不和你计较，你挡在门口，不让客人进来，哪儿有你这么待客的？”

　　朱一铭尽管想严肃一点，但当着对方的面哪儿严肃得起来，开始还好一点，说到后面的时候，脸上竟挂满了微笑。

　　帮曾云翳开门的服务员看到朱一铭的微笑以后，猛地想起眼前这人的身份来了。之前对方进来的时候，她就觉得有点眼熟，现在对方这一笑和常在泰方新闻里面出现的那张面孔一般无二，再加上刚才那个女孩称呼他为一铭，这不是泰方市市长朱一铭，还能是谁。

　　一直以来，泰方民间关于这位年轻市长的段子就不少，什么搞经济的能手呀，掀翻前任市长的始作俑者等等，想不到今天她竟见到了真人，回去以后可以和左邻右舍好好显摆一番，看看谁还会小看他这个服务员。

　　想到这的时候，女孩向曾云翳投去了羡慕的一瞥，她要有一个这么牛叉的哥，也不至于在这端盘子伺候人了。

　　曾云翳听到朱一铭的话以后，呵呵一笑，然后说道：“我就不让她进来，你能怎么样？嘻嘻！”

　　就在朱一铭无可奈何之际，曾云翳的身后突然传来一个娇柔的女声，云翳，别闹了，一铭，是我！

　　朱一铭还没缓过神来，一个深蓝色的身影走进了包间。进来的是一个身材丰满的漂亮女人，身穿着深蓝色的真丝短裙，裙摆处镶着一圈洁白的裙边，腰间系着一条白色的腰带，一个可爱的小蝴蝶结看上去很是惹眼。

　　那个漂亮的服务员搞清楚了眼前这个男人的身份，便知趣地带上门。她心里很清楚，有些事情，她还是少知道为妙。

　　朱一铭看着眼前这张熟悉的脸，心中激情澎湃，低声说道：“晓芸，你怎么来了，怎么不提前打个招呼，我好让人去接你呀！”

　　“云翳约我过来玩的，还说要给你一个惊喜，不让提前告诉你。”季晓芸低声解释道，同时还不忘含情脉脉地瞟了朱一铭一眼。

　　许久不见季晓芸了，朱一铭此刻很有几分心动，但碍于曾云翳在一边站在，他也不好做出什么亲昵的举动，于是用右手食指冲着曾云翳虚点了两下，然后说道：“曾云翳，你现在越来越胆大了！”

　　曾云翳见状，斜了对方一眼，然后对季晓芸说道：“晓芸姐，我们不理他，做，今天某人请客，我们拣最贵的点，吃不完的话，一会打包带回去当宵夜。”

　　朱一铭听到这话以后，差点气破肚子，但却一点辙也没有，只好狠狠地瞪了对方一眼。


第一千三百五十一章 各怀心思

　　这顿饭，朱一铭吃得很是开心，究其原因，当然和季晓芸的到来有很大关系。他和这个女人始于一场酒后，当那本不该发生的一幕发生以后，两人都没有后悔，而是坦然地面对。他虽然由恒阳走到应天再到泰方，兜了一大圈，但两人之间的联系却没有中断过，只不过到了泰方以后，由于事情比较多，再加上官职越来越高，方方面面小心谨慎了许多，使得两人之间有段时间没在一起了。

　　朱一铭本来还想着什么时候去恒阳看望父母的时候，顺便去看望一下季晓芸。这也是他的女人，虽说在其心目中的地位与欧阳晓蕾相比，有所欠缺，但他也绝不会喜新厌旧的。想不到就在他有所企划的时候，对方竟突然出现在了泰方，这到让他觉得很是意外，同时也非常欣喜。

　　虽说曾云翳事先一点消息也没有透，搞得他有点措手不及，但不可否责任地说，对方想要给他一个惊喜的目的确实达到了。

　　三人在白玉兰西餐厅里聊了很久，曾云翳和季晓芸两人就像两只快乐的小鸟一般，一直在叽叽喳喳个不停，而朱一铭更多的只是充当一个听众，只有当曾云翳问他话的时候，才会有针对性地回答两句。

　　朱一铭注意到季晓芸在和曾云翳说话的时候，一双水汪汪的大眼睛时不时地偷瞄他。朱一铭虽然也感觉到了，但却并不敢和其对视，生怕曾云翳从中看出点什么不对劲来。季晓芸的表现让朱一铭觉得奇怪，当着曾云翳的面，她好像大有不管不顾的意思，这和往日的她大相径庭。

　　当想到两人已经很长时间没有见面了，季晓芸一下子控制不住，似乎也在情理之中。他在有限的几次和季晓芸对视的机会里暗暗冲着对方使眼色，那意思让其克制一点，不要让曾云翳看出两人之间的关系。

　　曾云翳把朱一铭的表现看在眼里，她现在完全相信之前季晓芸对她说的那一番话了。虽说一直以来，她都隐隐有种感觉，那就是朱一铭和季晓芸之间有关系，可当季晓芸向其坦白这一切的时候，她又觉得有点不敢相信，而现在看了朱一铭的表现以后，她是不信也得信了。

　　如果说曾云翳之前还有所动摇的话，从这一刻开始，她便已经下定决心了。季晓芸从恒阳赶到泰方，除了一解对朱一铭的相思之苦以外，就是为了帮她的，她觉得实在不应该辜负好友的一片苦心。

　　想到这的时候，曾云翳的脸颊出现了两片红云，淡淡的，浅浅的，若有似无，像极了含羞的少女。朱一铭在放下刀叉的那一瞬间，恰巧看到，心里不由得一动，眼前的曾云翳像极了那熟透的果子，一副任君采撷的模样。

　　尽管有一丝留恋，但他还是将目光从曾云翳俏丽如花的脸上移开了。他已经打定主意了，这一晚一定要好好陪一陪季晓芸，以弥补这么长时间以来对对方的亏欠。尽管他想得很好，但有曾云翳这只大灯泡在这，他和季晓芸之间是肯定不方便做某有些事情，看来得想个办法把这个小妮子支开。

　　曾云翳和季晓芸之间姐妹情深，这点朱一铭是清楚的，当年因为曾云翳拉着季晓芸向他表白，他们两人之间根本不可能发生关系。季晓芸是打着看望曾云翳的旗号来泰方的，在这种情况下，显然不太方便把小丫头支开，看来得想个不着痕迹的办法。

　　当看到放在桌上的红酒瓶时，朱一铭顿时有了想法，酒，直接用酒把对方放倒不就万事大吉了嘛！这样既能达到目的，还又不会引起对方的警觉，就算明早醒来，她也只能怪酒量自己太浅。

　　主意是想定了，但当看到周围的环境时，朱一铭有点泄气了。白玉兰是老店新开，特意起了一个与众不同的名字，餐厅的定位就是有一定消费能力的人群，价位相对较高。光临这儿的有都以年青人为主，大家只在一边窃窃私语，更有几对情侣正在含情脉脉地说着情话，就算在包间里面，也没有人开一瓶红酒牛饮的。这倒不光是钱不钱的问题，而是关系到一个人的素质以及品味。

　　一直以来，朱一铭都不喜欢洋快餐和西餐厅之类的地方，菜品的口味倒也罢了，他不是一个挑食的人，关键就是觉得放不开手脚，束手束脚的，让人很不爽。

　　看了二女一眼，朱一铭顿时计上心来，他开口说道：“晓芸难得过来，我和云翳也有段时间没见面了，这样吧，吃完饭以后，我请你们去唱歌，今天我们好好乐呵乐呵，云翳，你看怎么样？”

　　“我无所谓，只要有人付钱就行了。”曾云翳笑着答道。

　　曾云翳表面上看上去回答得很洒脱，一副无所谓的架势，但心里却是不然，有点直打鼓的意思。

　　之前，她和季晓芸商量好的，也是吃完饭以后去唱歌，连地点她都选好了，在临近泰龙湖公园的新月歌城，那儿刚刚开业没多久，不光音响效果好，而且隔音效果也很不错，再加上人流量并不大。朱一铭的身份特殊，出入这些场合的话尽量低调一点，免得引人注目，所以曾云翳才会做此选择。

　　现在她还没来得及开口，朱一铭却提出了这个建议，曾云翳在松了一口气的同时，心里也有点紧张，她担心对方是不是看透了她们的计划，才故意如此这般地说。当看到朱一铭听到她的话以后，并没有其他表示，曾云翳这才放下心来，看来是她想多了。

　　三人有了去唱歌的想法，饭也就吃得快了，其实到这时候已经都饱了，在这更多的就是谈天说地，交流感情。十来分钟以后，朱一铭让服务员过来买单，然后就带着两女离开了。

　　离开的时候，朱一铭并没有开自己的车，之前以为曾云翳带着她的男朋友过来，他也就无所顾忌，现在却根本不是那么回事，他就不得不多留个心眼了。他将宝马桑塔纳就放在白玉兰的门口，直接上了曾云翳的小劲情。季晓芸坐在副驾驶的位置上，而朱一铭当然只能坐在后座了。

　　上车以后，只觉得一阵幽香直往鼻孔里面钻，朱一铭下意识地猛嗅了一口，淡淡的，轻轻的，分辨不出是体香还是香水，更别说来自曾云翳还是季晓芸，或者两者兼而有之，总之，朱一铭觉得闻着很舒服。

　　季晓芸透过车内不甚明亮的路灯光，悄悄地抬起头来打量了曾云翳一眼，只见对方满脸羞红，握着方向盘的手都微微有几分颤动，由此可见她心中的紧张。季晓芸觉得有几分好笑，但为了怕泄露了她们的计划，只得强忍着。

　　曾云翳此刻心里如十五个吊桶打水——七上八下的，之前曾经幻想过无数次的场景，就要成真了，她这心里还真是不淡定。当看到季晓芸鼓励的目光以后，她稍稍定了定神。

　　你的心里有他，他的心里也有你，只不过就是捅不破中间的那层窗户纸，姐这次过来就是帮你把这层纸捅破的，放心，一切有我。曾云翳想到中午的时候，季晓芸对她说的话，不由得信心大增。


第一千三百五十二章 改变策略

　　朱一铭第一次来新月歌城，市里的其他几家歌城，他倒是去过。尽管不喜欢这类场所，但许多时候难免要应酬一下，一般情况下，都是稍坐一会就走人了。

　　今天的情况不同，到歌城来唱歌本就是他提议的，再加上他还有些不为人所知的想法，所以跟在服务生后面坐定以后，他就张罗着让对方上啤酒，本来准备连茶水都给省了，但想想那样做的话，有点太过明显了，所以又加了一壶龙井，外加几碟吃食。

　　等服务生将东西送到以后，他便冲着在一边忙着点歌的二女说道：“两位美女，刚才喝得不痛快，歌先等会唱，我们先来喝一杯。”

　　季晓芸听到这话以后，冲着曾云翳使了一个眼色，轻轻点了点头。曾云翳见此情况，羞得满面通红，再加上那躲躲闪闪的眼神，真是摄人心魄。

　　朱一铭见后，心头大动，稍一迟疑以后，他还是把目光转移到了季晓芸的身上。苏格拉底曾经说过，那最大的一穗抓在手中，那才是实实在在的。尽管和季晓芸相比，曾云翳在某些方面可能更为出色，但此刻朱一铭却把注意力集中在了季晓芸的身上，毕竟这对于他来说才是能抓在手中的那一穗。

　　三人干了一杯以后，曾云翳不知因为害羞，还是有欲擒故纵的想法，继续走到点唱机前忙着点歌去了。

　　朱一铭见此情况一阵郁闷，虽说对方离开以后，他可以和季晓芸眉来眼去的，甚至做点隐蔽小动作都没有问题，但那显然不是他的终极目标。为了今晚的性福，朱一铭只有对不住和他以兄妹相称的曾云翳了。

　　“云翳，哥好久没和你一起喝酒、聊天了，你想要唱什么歌，让晓芸帮着点，我们兄妹俩坐下来好好聊一聊。”朱一铭在说这话的同时，冲着季晓芸使了一个眼色，让她过去把曾云翳替换过来。

　　季晓芸当然清楚朱一铭心里打的什么主意，她便站起身来往曾云翳身边走去。她们俩本来也准备用这一招的，想不到朱一铭竟抢在前面将其使了出来，她乐得来一个顺水推舟了。

　　季晓芸之所以想要帮助曾云翳，除了不像看到对方一天到晚愁眉不展的以外，也是为了她自己。她非常清楚，朱一铭心中绝对有属于她的一席之地，但这块地盘究竟有多大，影响力如何，她可是一点底也没有。

　　撇开朱一铭的妻子郑璐瑶不说，季晓芸至少知道欧阳晓蕾在对方心目中的分量就比她要重，至于说离开恒阳以后，朱一铭是不是还有其他红颜知己，她就不得而知了。在这种情况下，她觉得有必要帮曾云翳一把，以她们两人之间的关系，如果对方如愿以偿了，那一定会站在她这边，无形当中她的分量也就加重了。

　　爱情是自私的，谁都不可否认，当然也包括季晓芸。

　　朱一铭要是知道他竟然被二女算计，不知心中会作何感想，可能会有些许不快，但换一个角度来看，季晓芸这么做无形当中等于帮他解决了一个老大难的问题，他应该感谢对方才对，究竟如何，只有静观其变了。

　　当曾云翳在身边坐定的时候，朱一铭看到对方的脸上红扑扑的，双目含情，美艳动人。朱一铭的脑海中不由得浮现在应天东江大学吃烧烤的那个晚上，曾云翳也曾是这样一副表情，不过脸绝对没有这会红。这小丫头今天是怎么回事，怎么有种乖乖的感觉，朱一铭腹诽道。

　　“云翳，来，哥敬你一杯，这段时间工作上的事情比较多，也没顾得上给你打电话，你不会怪哥吧？”朱一铭举起酒杯笑道。

　　他虽然想要把曾云翳灌趴下，但这两句话还是发自肺腑的，这段时间确实忙，再加上和邱雪薇之间打得火热，对这个“妹妹”有所忽略，现在也算是借此机会赔礼道歉了。

　　曾云翳听到这话以后，连忙说道：“哥，你说什么呢，我又不是小孩子了，会照顾好自己的，你忙你的事业，只是别忘了不管在什么时候，都有一个女孩在你身后默默守候就行了。”

　　说完这话以后，曾云翳端起手中的啤酒杯，咕咚咕咚的，将满满一杯淡黄色的液体倒入了胃中。

　　朱一铭听到曾云翳的最后半句的时候，心里一沉，顿觉一块大石头压上了心头。当他缓过神来的时候，曾云翳已经喝完了杯中酒。

　　“云翳，其实你可以……”朱一铭看了看不远处的季晓芸欲言又止。

　　“哥，我们今天只喝酒，不说其他的，晓芸姐难得过来一趟，我们要开开心心的，不说那些让人泄气的话题。”曾云翳抢着说道。

　　“好，就照你说的，我们今晚不说其他的，就只喝酒。”朱一铭说完这话以后，仰起脖子把杯中酒一饮而尽。

　　朱一铭本想把曾云翳灌醉，方便他和季晓芸成其好事，谁知刚才的那两句话一说，他竟也有几分情动。曾云翳从梦梁开始，跟着他到了恒阳、应天、泰方，他要是不知道对方对他有什么，那真可以说是傻逼了。

　　他的头脑中曾经不止一次迸发出把对方揽入怀中的冲动，但最终都被他压制住了。这一路走来，他欠下的情债已经不少了，实在不希望再欠这个女孩的，所以这事就一拖再拖，至今也没有一个结果。

　　两人之前都各怀心事，但这会却将目标锁定在那淡黄色的液体上，你敬我一杯，我敬你一杯，喝得不亦乐乎。

　　季晓芸唱完两首歌以后，两人的身边已经各放着三只空酒瓶了。她心里顿觉一阵疑惑，之前她和曾云翳约好的是喝个两瓶左右就装醉了，这小妮子怎么喝个没完没了了？要是让她再喝下去的话，估计就算有那个心也没有那个力了，季晓芸想到这的时候，连忙快步走了过去。

　　“我们来这是唱歌的，可不是喝酒的，你们兄妹俩要是想喝的话，改天另找一个地方再好好的喝，云翳，你点的歌到了，快点，唱歌去。”季晓芸在说这话的时候，冲着曾云翳猛使眼色。

　　曾云翳看清楚了季晓芸的眼色，但她却不准备按照事先两人制定的策略去办了。“晓芸姐，你去唱歌吧，我不唱了，陪我哥喝酒呢，来，哥，干杯！”曾云翳说到这冲着朱一铭举起了酒杯。

　　朱一铭此刻也是豪气云天，开口说道：“行，今天和我妹子来个一醉方休。晓芸，你也别唱了，我们来一起喝酒。”

　　季晓芸听到这话以后，连忙摆手说道：“你们兄妹俩喝吧，难得捞到唱歌的机会，我唱歌，你们慢慢喝！”

　　说完这话以后，季晓芸狠瞪了曾云翳一眼，转过身来继续唱歌去了。她不知道这小妮子发的什么疯，本来商量好的事情，现在一转头就不记得了，还一个劲地叫嚣着和对方拼酒。

　　这会，她要是再加入进去的话，今天晚上三人估计就要谁在歌厅里面了，她倒是无所谓，朱一铭可是一市之长，这事要是传扬出去，指不定搞出什么动静来了，所以季晓芸提醒自己一定要保持清醒的头脑，绝对不能出事。


第一千三百五十三章 梦成真

　　一个小时以后，朱一铭和曾云翳都喝多了，以朱一铭的酒量来说，这几瓶啤酒本不应该喝多，但那天晚上他却正儿八经地喝多了。

　　都说喝酒，除了和酒量有关以外，还和当天的状态有关，这个理论在朱一铭身上得到了很好的印证。

　　季晓芸见到两人不管不顾地倒在沙发上犯起了难，她本想请歌城里的人帮个忙，但想到朱一铭的特殊身份便打消了这个想法。市长和两位年轻女性在歌城里面喝得酩酊大醉，这要是传扬出去的话，绝对不是什么好事情。

　　在这种情况下，季晓芸只有先把朱一铭送下去，然后再来搞曾云翳。她现在有种自己挖坑往下跳的感觉，这个倡议虽然是朱一铭提的，但曾云翳可是她说动的，现在这样的局面，她出了咬牙硬撑之外，似乎没有别的办法了。

　　朱一铭虽说在心情和状态不佳的情况下，喝了不少啤酒，但倒也不至于不省人事，所以在季晓芸的帮助下，摇晃着从歌城里面走了出来。

　　刚出了大门以后，季晓芸发现在新月歌城的右侧就是一家宾馆，她毫不犹豫地扶着对方走了进去。

　　他们三人现在的状态往哪儿去都不合适，去曾云翳那，朱一铭的身份太敏感，不好办，去朱一铭那，更是不行，指不定会带来什么麻烦呢，住旅馆无疑是最好不过的选择了。

　　宾馆前台帮季晓芸开了两个房间以后，特意让保安帮助她把朱一铭送了过去。季晓芸这才松了一口气，把朱一铭往218里面一扔，她便去歌城找曾云翳了。

　　从宾馆去往新月歌城的过程中，季晓芸觉得心拎拎的，她这时才意识到把曾云翳这样一个漂亮女孩独自一人留在歌城里面是多么危险的事情，再加上此时她还喝多了酒。要是发生点什么意外的话，后果真是不堪设想。

　　她刚才之所以先把朱一铭送到宾馆来，还是因为考虑到他的特殊身份。作为体制内的一员，她非常清楚一些看似无关紧要的细节，说不定会带来无法挽回的灾难。为了避免发生这样的意外，她才先把朱一铭扶出来的。

　　季晓芸想到这的时候，脚步凌乱不堪，在上楼梯的时候，被楼梯破上的铜嵌条一绊，差点摔倒下来。她稳住身子以后，顾不得查看那半高的鞋跟，继续一个劲地往楼梯上爬去。

　　当推开之前的包间门，见到曾云翳仍完好无损地躺在沙发上，嘴里还在低声说着，哥，再来，我们干杯……，季晓芸这才放下心来。她也不忙着把对方搀扶到宾馆去，而是一屁股坐在沙发上大口大口地喘起气。刚才一阵忙碌，再加上被那个想法一吓，这会她只觉得浑身如散了架一般。

　　季晓芸休息了片刻以后，先去吧台买单，然后扶着曾云翳下了楼。在进宾馆的门之前，她才有空抬起头来打量了一眼宾馆的名字——锦辉宾馆。

　　当季晓芸扶着曾云翳走进宾馆以后，保安刚准备过来帮忙，季晓芸微笑着拒绝了。曾云翳的体重比朱一铭轻了许多，她一个人完全能行，既然如此的话，她可不想给保安这样一个香艳的机会。

　　季晓芸扶着曾云翳来到二楼的时候，看了看218，又看了看隔壁的216，她稍作犹豫，就进了218的门。

　　将曾云翳放在朱一铭的身边，季晓芸心里暗想道，妹子，姐可是给你机会了，要是还把握不住的话，那可和我无关了。

　　看着并排躺在床上的曾云翳和朱一铭，季晓芸的心里暗想道，虽说过程和之前预计的出入很大，但最终的结果还是一致的，这也不枉费我的一番辛苦。

　　虽不清楚朱一铭和曾云翳之间是不是能成，但为了避免明天早晨三人之间的尴尬，季晓芸还是去前台又开了一间房。看着服务员一脸的疑惑，季晓芸心里暗想道，妹子，这事比你想象中的要复杂许多，你就别费那个心了。

　　季晓芸进了新开的房间，冲了一个热水澡以后，便往床上躺去，经过这一番折腾以后，她也确实感到累了。睡到床上以后，想起朱一铭和曾云翳之间可能发生的事情，便睡意全无了。

　　想了一会以后，季晓芸竟觉得有种浑身燥热的感觉，这本该属于她的美妙夜晚，她却用来帮曾云翳圆梦了，而她的问题，只有等到明天晚上再找机会解决了。想到如此良辰美景，如果曾云翳还不能得偿所愿的话，那季晓芸都为她感到可惜。

　　也不知过了多久，朱一铭悠悠醒来了，眼睛还没有完全睁开，就只觉得口干舌燥的，他隐隐记起之前和曾云翳喝酒来着，怎么就到了这儿。尽管小夜灯的光线非常暗，但透过朦胧的睡眼，朱一铭还是能看清楚这应该是宾馆的房间。

　　就在他想要搞清楚究竟发生什么事情的时候，他突然看到了身边侧身卧着的女人，S形的身型，诱惑力十足，尤其是那贴近他关键部位的丰臀，让其有种按捺不住之感。朱一铭这才想起，他之前和曾云翳拼酒就是为了创造和季晓芸在一起的机会，想不到当机会来临的时候，他竟喝多了，真是浪费了良辰美景，辜负了佳人的一番柔情蜜意。

　　想到这的时候，朱一铭也不觉得口干了，轻轻地伸出手去，将身边的女人搂进怀里，双手则准确地攀上了对方胸前的那两座山峰，那个部位则和对方那丰满的臀部来了一个亲密接触，一股舒爽之感充斥着心头，某些部位更加坚挺异常。

　　当朱一铭将怀中的尤物剥得只剩下贴身的衣物时，他发现对方最关键的部位竟然只有一道布条遮挡着，想不到对方穿的竟是传说中的丁字裤，这让他兴奋异常，一下子失去了控制，向着对方发起了最后的冲锋。

　　当这一切结束以后，朱一铭回想起这一幕的时候，他心里非常清楚，要不是受了那个小裤裤刺激的话，他应该不会如此冲动。在这之前，他已经感觉到了些许不对劲，虽然有一段时间没有和季晓芸在一起了，但对方的身体特征，他还是有一定印象的，显然和怀中的女人有不小的区别。

　　此时，朱一铭显然顾不上许多了，他只觉得身体的某些部位有种要爆炸的感觉，头脑当中只有一个念头，那就是迅速满足身体内的渴望。此时此刻，朱一铭的动作印证了一句话，那就是男人是用下半身思考的动物。

　　朱一铭在得偿所愿的时候，便感觉到了不对劲，那样的感觉绝不是从季晓芸身上所能体会到的。当觉得似乎有什么东西阻挡他前进的时候，朱一铭猛地一用力，身下传来啊的一声惨叫。朱一铭只觉得头脑里面嗡的一下，他明白了，此刻在他的身下的不是季晓芸，而是曾云翳。

　　曾云翳此刻低垂着头，只觉得身体要被撕裂了一般，刚才的那一声喊叫，不要说朱一铭被吓到了，就连她自己也被吓着了，一股羞涩之情油然而生，将头深深地埋在胸前，恨不得找个地缝钻进去。

　　朱一铭心里很清楚，此刻他已是箭在弦上，不得不发了。稍作停顿以后，他在曾云翳的耳边轻声问道：“还疼嘛？”

　　见对方轻轻摇摇头以后，又点了点头，朱一铭的心里便知道了，对方现在也不太搞得清状态，于是他便轻轻地动作起来，直到曾云翳适应了这个节奏以后，他才大开大合起来。


第一千三百五十四章 关机的后果

　　季晓芸的到来给朱一铭带来了巨大的惊喜，尤其是和曾云翳春风一度。在这之前，朱一铭顾虑重重，可当有些事情顺理成章的发生以后，他反而没有了之前的那些想法。一直以来，他都不想“祸害”曾云翳，但当两人携手共赴巫山之时，也就不存在此一说了。

　　当第一次顺利结束以后，两人便彻底清醒过来，搂抱在一起，说着绵绵情话。朱一铭这时才知道从恒阳的梦梁一直到今日的泰方，这个已不再年轻的女人心理上承受着巨大的压力。这种压力不是世俗的眼光或是偏见，而是由他带给对方的那份患得患失之感。

　　了解到曾云翳内心的真实想法以后，朱一铭充满了愧疚之情，一口气连说了好几个对不起。曾云翳不等朱一铭说完，便用淡淡的红唇封住了他的嘴，充满柔情蜜意的一个长吻过后，她轻轻地说道：“哥，这是我自己的决定，和你没有关系，有了今晚，我这辈子知足了，多年来的坚守总算没有白费，咯咯！”

　　曾云翳的这一声笑轻盈而甜蜜，但听在朱一铭的耳中，却很不是滋味，有种笑得他落泪的感觉。他一直自以为对曾云翳很了解，一直不想因为一己私欲而亵渎了对方，谁知正是他这样的做法，反而深深伤害了对方，这是他始料未及的。

　　想到这以后，朱一铭转过身去，将对方紧紧地搂在怀里，然后轻轻柔柔地覆盖了对方的身体，当身下传来不知是由于紧张，还是兴奋的低喘浅吟之后，他便大肆动作起来，直到把曾云翳送上快乐的巅峰，他才依依不舍地从凝脂白玉一般的身体上翻身而下。

　　第二天一早，当季晓芸看着走路很不自然的曾云翳之时，露出了会心的微笑。曾云翳则羞得恨不得找一个地缝钻进去。朱一铭见后，只是会心一笑，并没有多说什么，陪她们吃完早饭以后，就忙着去上班了。

　　季晓芸在这一直待了四天时间，直到周日的下午才离开，她本想坐车走的，但朱一铭执意不肯，让黄振驾驶宝马桑塔纳送对方回恒阳。

　　双休日的时候，朱一铭陪着季晓芸、曾云翳逛了泰方的几个旅游景点，并在方山温泉度假村洗了温泉。

　　朱一铭向其他人介绍季晓芸的身份时，说她是曾云翳的表姐，而他和曾云翳的兄妹关系，不少人都是知道的，所以这样一来，并不会带来什么负面影响。

　　在这几天里，三人不管在哪儿玩，和谁吃饭，饭后参加什么娱乐，最终都回到锦辉宾馆就寝。这儿的地势相对较偏，再加上那天晚上喝得醉醺醺的模样，谁也不会注意到一市之长竟然在这个不大的宾馆里连住了几晚。当然接下来的两个晚上，朱一铭在进宾馆门的时候，都是非常低调的，甚至遮遮掩掩的，不怕一万，就怕万一，小心行事总归没错。

　　除了第一天晚上，朱一铭和曾云翳在一起的，剩下来的两天晚上，朱一铭都和季晓芸相拥而眠，一方面，由于第一次就遭遇到了两轮攻击，曾云翳不得已只有对某人采取敬而远之的态度；另一方面，她也知道季晓芸远道而来的真实目的，既然是好姐妹，她当然得成全对方。

　　朱一铭面对突然而至的性福，没有客气，而是狠狠地享受了一番。周日下午的时候，季晓芸走了以后，他把曾云翳送到云景小区，在经过6号楼的时候，他的车速飞快，没有作丝毫的停留。

　　以往和曾云翳之间没有关系，他送对方回来的时候，倒能坦然地面对邱雪薇，但现在显然是不行了，他有种偷偷摸摸的感觉。他这么做的目的不是怕邱雪薇知道他和曾云翳之间的关系，而是担心对方如果冲着他抛来柔情似水的媚眼，不知该如何应对。休息日，大好的时光，你总不能厚此薄彼吧？

　　朱一铭第二次感觉到女人多了也是一种负担，第一次是在他和谈昕在一起的那个早晨，然后郑璐瑶突然打来了电话。第一次，朱一铭是被吓着了，而这一次，他则是被累着了。连续三个晚上，不光夜夜笙歌，而且都是梅开二度，再加上游玩、应酬什么的，体育竞技项目中最为强悍的铁人三项也不过如此吧！

　　傍晚回到家以后，朱一铭随便找了一点吃食应付了一下，便一头栽倒在床上。就在睡得迷迷糊糊的时候，他想到手机还开着，晚上似乎还有两个应酬，实在没有时间和精力去应付了，拿起床头柜上的手机摁下了关机键。

　　补了一夜觉以后，第二天早晨醒来，顿觉浑身精力充沛。这时才想起被他塞在枕头下面的手机，拿出来一看，上面竟然有十多个未接电话。在这一瞬间，朱一铭觉得他昨晚的决定是多么正确，否则这觉指不定刚睡一会，就被吵醒了。

　　翻看了前面几个未接电话以后，朱一铭才想起昨晚谁请他吃饭，本就是可去可不去的场子，无所谓。

　　朱一铭将未接电话往后翻的时候，意外地发现蔡国才连打了四个上来，最后一个竟然是夜里十二点半的时候。这让朱一铭很是一惊，不用说，一定是出事了，否则的话，蔡国才不会在那时候打电话过来。

　　意识到这点以后，朱一铭连忙拨打了蔡国才的手机。电话接通以后，朱一铭立即说道：“喂，老蔡嘛，是我，出什么事情了？”

　　朱一铭在电话中没有拖泥带水，他深知蔡国才的性格，如果事情不大的话，他直接就处理了，连打这么多个电话，说明事情超出了他的职权范围，所以才要请示的，偏偏他昨晚将手机关闭了，这下当然不能再浪费时间了。

　　蔡国才接到朱一铭的电话以后，心里大定，他对着手机话筒说道：“市长，汽车集团这边出了点事情，我有点拿不定主意，所以想听听你的意见。”

　　朱一铭听到这话以后，心情稍稍缓了一点，从蔡国才的这句话中不难听出，虽说出事情了，事情也许也不小，但还没有到不可收拾的地步，蔡国才本身就能处理，只不过有点拿捏不准，所以才打电话向他请示的。

　　都说华夏国的一流人才在官场，这可一点没错。蔡国才刚才那简简单单的一句话，包含了太多的信息，而朱一铭只要一听，就能明白其中的意思。

　　这除了有两人之间的长期共事形成的默契以外，更主要的是蔡国才的这句话。他首先告诉朱一铭出事了，然后说他有点拿不定主意，这里面隐含的意思很清楚，事情也许并不是太大的，但牵扯到一些人，使他有所顾忌。

　　了解了对方话里的意思以后，朱一铭说道：“昨晚手机没电了，我一会就去市里了，你也过来吧，我们来商量一下。”

　　朱一铭没有问具体什么事情，相反还对昨晚手机关机的事情做了一个简单解释。他心里很清楚，事情肯定不方便在电话里面说，不问也罢。至于昨晚手机打不通给对方一个解释，这主要因为蔡国才副市长的身份，另外也是他阵营里面的得力干将，该给的尊重还是要给的，马虎不得。


第一千三百五十五章 不认账不行

　　朱一铭到办公室门口的时候，王勇低声说了一句老板早，然后便说，蔡市长已经到了，正在他的办公室里等着呢！

　　听到这话以后，朱一铭点了点头，表示他知道这个事情。王勇见此情况，也就不再开口了，拿起老板的茶杯帮其泡茶去了。

　　朱一铭推开门的时候，见蔡国才正从椅子上站起身来，不出意料的话，之前他在外面和王勇说的话，对方听见了，才会有此动作。

　　在蔡国才的肩膀上轻拍了两下以后，朱一铭用轻松的语气问道：“怎么了，什么事让国才同志如此为难？”

　　蔡国才听到这话以后，讪笑着说道：“市长，让你见笑了，这事虽说不大，我这心里还真有点没底，想请你给把把关。”

　　朱一铭冲着对方做了一个请的手势，两人一起来到会客区的真皮沙发上坐下。“说说看，到底是怎么回事？”朱一铭边说，边递了一支烟给蔡国才。

　　蔡国才接过烟以后，刚准备为朱一铭点火，耳边便传来了啪的一声，对方已点上火了。朱一铭吐出一口烟来，笑呵呵地看着蔡国才。

　　蔡国才为自己点上火以后，看了朱一铭一眼，然后说道：“市长，是这么一回事，这段时间厂里面比较忙，东汽那边对时间卡得很紧，为了防止出现意外，这段时间，晚上都要加班到十点钟左右。两百台发动机从数量上来说，虽不是太多，但毕竟我们这边才刚刚上马，所以大家心里都有点没底。”

　　朱一铭听到这以后，冲着对方赞许地点了点头，表示他理解对方的意思。这段时间，蔡国才吃了不少的辛苦，从他忙碌的身影可以看出刚刚成立的汽车发动机集团里面的大概情况。分管市长都跟在后面忙得屁股不落板凳的，集团里的管理者以及普通工人的压力更是可想而知了。

　　蔡国才稍作停顿以后，继续说道：“为了提高工作效率，陈维军和邱峻岭、黄庆晚上轮流值班，经过一段时间的努力，效果还是很不错的。前天晚上，轮到邱峻岭值班，他却没有准时出现在厂里，而当时恰巧厂里的电力供应出现了问题，由于处理不够及时，使得十台几近成形的发动机受到了很大的影响，几近报废。”

　　说到这的时候，蔡国才端起茶几上的茶杯喝了一口，见朱一铭并没有开口，他便接着说道：“这事发生以后，邱峻岭没有及时向总经理汇报，而是伙同车间主任隐瞒此事，直到昨天晚上陈维军才知道这事，他向我汇报了以后，我有点拿不定主意，想听听市长的意见。”

　　蔡国才说到这以后，便不再开口了，坐在沙发上抽起烟来。他心里很清楚，该他说的话说完了，下面要做的就是拿耳朵听了。

　　朱一铭听完蔡国才的话以后，眉头一蹙，当时在用这个邱峻岭的时候，蔡国才就不太同意，后来因为他的支持对方才得以上任。这才多长时间，对方就惹出了这样的事情，他此刻都有种被人抽了一巴掌的感觉，脸上有种火辣辣的。

　　朱一铭想了想，没有立即发表意见，而是冲着蔡国才发问道：“国才，这事的影响大不大，会不会影响到最终的交货？”

　　蔡国才在这之前显然做过充分的了解，听到朱一铭的话以后，立即说道：“市长，这个你放心，虽说损失了十台机子，但也不至于对交货产生影响，再说这十台机器倒也不是完全不能用了。”

　　蔡国才实事求是地陈述着客观现实，既没有夸大，也没有缩小，更没有提出任何主观意见，他心里很清楚，这不是他侃侃而谈的时候。

　　朱一铭听到这话以后，心神稍定，这个发动机生产基地是他一手搞起来的，如果在试水的时候，就在交货时间上出现问题，那东汽，包括大众总部那边可能都会对他们有看法。这个不好的印象一旦形成，以后要再想扭转的话，那可就难了去了，再加上锝国佬在世界上一贯以古板和认真著称，他不得不谨慎对待。

　　现在既然这事对于交货时间并没有影响，朱一铭有种大松一口气的感觉，现在剩下要做的事情，就是解决邱峻岭的问题。他虽是一个微不足道的人物，但由于和纪委书记王家强之间有关系，朱一铭就不得不慎重对待了，这也是蔡国才向他问计的原因所在。

　　现在，朱一铭和曲向强在市级层面的争夺随着常务副市长，旅游项目二次开发，安置房建设三方面的竞争已经是众所周知的事情了。在这种情况下，如何争取到常委会上更多的票数就成了一个至关重要的因素。

　　上次在贺齐就任常务由副市长的问题，要不是王家强最终旗帜鲜明地站到朱一铭这边，最终的结果如何，还真不太好说。王家强手中除了我有常委会上的一票以外，纪委这个部门的特殊性，也是朱一铭需要考量的一个重要方面。

　　如此这般的一番思考以后，朱一铭的心里就有底了。他看了蔡国才一眼，喷出一口烟雾，看似随意地问道：“这次的事情除了集团内部以外，市里的其他部门是不是清楚？”

　　“我知道这事以后，立即向陈维军下达了封口令，并说这事由市里出面处理，和他们集团没有关系。”蔡国才回答道。

　　朱一铭听后，满意地点了点头，不得不说蔡国才的政治敏感度还是很高的。这个发动机基地是在朱一铭的推动下，有他领头搞起来的，现在还没有几天就传出出了生产事故，这要是传扬出去的话，显然对他们一系不力。在这种情况下，他果断地堵住了陈维军的嘴。

　　蔡国才想了想以后，又补充说道：“这事就是在集团里面，知道的人也不对，邱峻岭为了掩盖真相，在这之前，就做了大量的工作，陈维军知道了我的意思以后，也做了一些工作，所以并没有扩散开来。”

　　朱一铭听到蔡国才的汇报以后，想了想，说道：“行，既然如此的话，就由你先找邱峻岭谈一谈。这虽然不是什么大事，但集团公司刚刚成立，这些不好的苗头一定要及时掐灭。在这件事情上，邱峻岭负有不可推卸的领导责任。”

　　听到这话以后，蔡国才明白了，朱一铭是准备卖一个面子给王家强，否则的话，邱峻岭要负的就不是仅仅只是领导责任了。

　　“行，我知道该怎么去做了。”蔡国才干净利落地回答道。

　　朱一铭想了想，又补充道：“这事不管最终如何处理，你找邱峻岭的时候，态度严厉一点，借着这事好好敲打一番。”

　　听到这话以后，蔡国才心领神会地点了点头。

　　朱一铭虽不清楚邱峻岭和王家强之间是什么关系，但在汽车厂重组的关键时刻，王能出面为他打招呼，由此可见，两者之间交情不浅。现在这件事情，朱一铭对蔡国才做出之前的一番指示，也是为了给王家强脸。

　　这年头，谁也不是活雷锋，既然把橄榄枝抛出去了，那当然要让对方知道吧，而邱峻岭无疑是一个再好不过的传话人。如果不给他压力给他，他一定还抱有幻想，朱一铭让蔡国才给其一点压力，这样一来的话，邱峻岭就必须要去求王家强。

　　说到底，还是老伎俩，朱一铭唱红脸，蔡国才唱白脸，最终的目的绝不仅仅是为了邱峻岭这样的小虾米，而是要逼着王家强表态。朱一铭知道，王家强之前为邱峻岭打过招呼了，这回，他就算想不认账都不成。


第一千三百五十六章 不是不报

　　朱一铭刚才之所以详细了解这件事情的情况，就是想知道王家强有没有知道这事呢！现在看来，对方应该没有知道这事呢，否则的话，不可能一直保持缄默。邱峻岭是他向蔡国才推荐的，现在出了问题了，他必须说一个说法。

　　朱一铭由此推想，到目前为止，邱峻岭还没有完全死心，他认为这并不是什么大不了的事情，不至于要去麻烦王家强。现在，朱一铭就是想让蔡国才去打破对方的幻想，这样就他必然就坐不住了。

　　王家强是市委常委，又掌管着纪委这个特殊的部门，将其绑上自己的战车，太有必要了。虽说之前在一些事情，王家强表示了支持，但朱一铭心里非常清楚，这还远远不够，他需要是如万强、贺齐这样的支持，并不断向着这个方向努力。

　　蔡国才搞清楚了朱一铭的意思以后，没有多作停留，直接站起身来，离开了朱一铭的办公室。这件事情在新成立的发动机集团里面影响很坏，朱一铭现在点头同意其敲打邱峻岭了，那他自然求之不得了。

　　蔡国才可不希望因为这样一件小事，影响了大家的干劲，尤其是陈维军、黄庆等人本就对邱峻岭很有意见，现在出了事了，要是什么处罚都没有的话，那他们心里一定会很不得劲的。毕竟新公司才刚刚成立，大家的眼睛都睁得大大的，只有给了他们信心，这工作干起来才能事半功倍。

　　回到办公室以后，蔡国才便拿起电话给陈维军打了过去，让对方通知邱峻岭下午到他的办公室来。为什么让陈维军通知，为什么让邱峻岭下午再过来，理由很简单，蔡国才想通过这个做法给对方施加一点压力，这样更便于对其进行敲打。一个人的心理防线一旦动摇，那下面的事情就好办了。

　　邱峻岭这段时间有一种如坐针毡的感觉，他现在发现人要是倒霉起来，真是喝凉水都塞牙。那天晚上，他和几个朋友一起吃饭，吃完以后，便准备去厂里了。虽说之前在汽车二厂的时候，他无所顾忌，但到了现在的集团公司里面，他还真有点小心翼翼的。

　　没有人比他更清楚，他这个副总的位置是怎么来的，要不是老婆的表舅在关键时刻帮他开口，恐怕他就被踢出局了。

　　当他提出要先走一步的时候，那些朋友竭力挽留，有人甚至还说了一、两句重一点的话来挤兑他，这让邱峻岭觉得很没有面子。经过一番斟酌以后，邱峻岭同意留了下来，只不过不打牌，泡个澡就走。

　　当时，他心里想的是，泡个澡也就一个多小时的时间，应该不至于这么倒霉，在这点时间里面，公司就出事了。

　　无数次的历史经验告诉我们，千万不要有侥幸心理，否则的话，你会为此付出沉重的代价。

　　邱峻岭的遭遇再次验证了这句话，就在他洗完澡到公司去的时候，事情已经发生了。尽管他想方设法地弥补，和在场的车间主任、工人建立攻守联盟，但世上没有不透风的墙，何况那十台即将成型的发动机不翼而飞了，这事最终还是被陈维军等人知道了。

　　在邱峻岭的眼里这并不是什么大不了的事情，最多也就是找他谈个话，写个情况说明什么的，谁知他得到的消息是陈维军将这事捅到市里去了。这让邱峻岭觉得很不淡定，有人想要去找一下老婆的舅舅，可又有点担心这个消息的准确性。如果只是误传，那他这就是瞎子点灯——白费蜡了。

　　邱峻岭的心里非常清楚他老婆的那个舅舅可不是那么好说话的人，这可能也是和他一直在纪委系统任职。在刚刚就任纪委书记的时候，王家强就把离得较近的亲戚召集到了一起，表面上是请大家吃饭，庆祝他的高升，但实际上却不是这么回事。饭吃到一半的时候，舅舅就沉着脸宣布，以后谁要是打着他的旗号办事，只要被他知道，绝不姑息。

　　当时，大家听了王家强的话都有点不以为然，场面上的话当然要说得漂亮一点，至于说遇到具体的事情该怎么操作，那就是另外一回事了。大家毕竟是亲戚，打断骨头，还连着筋呢！

　　就在大家不以为然的时候，有一个亲戚家的小孩因为打架斗殴进了派出所，结果他就把王家强的照片扛了出来。派出所的人有点没底，就向分局领导汇报了这件事，分局也不敢擅自做主，于是便向市局汇报。

　　这样一层一级的往上报，最终王家强便知道了这个事情。他做出的指示是，该怎么办就怎么办，这事和我没有任何关系。

　　这件事情出了以后，再也没有人敢扛王家强的旗号了。邱峻岭本是一个高调的人，但也不敢把他是王家强的外甥女婿拿出来说事，所以一直以来，大家都不知道他还有这样一层关系。

　　在汽车厂改制的时候，邱峻岭实在没有办法了，才去求舅丈人的。为了确保万无一失，他特意请岳父和他一起过去的。尽管最终王家强答应帮他问一问，但还是狠狠地把他教训了一顿，诸如工作要用心，而不是靠走后面，托关系，那样的话，是不行的。

　　就在邱峻岭犹豫不决的时候，他却有了意外的发现，那就是陈维军把这事报上去以后，反而没有消息了，发现这个情况以后，让他觉得很是兴奋。

　　开始的时候，邱峻岭还有点疑惑，后来一想就明白了，集团里的人不知道他和王书记之间的关系，但市里的人是知道的。这本就是不是大不了的事情，再加上这事通到市委常委、纪委书记的外甥女婿，那谁还会揪住不放呢？

　　邱峻岭知道目前他们集团的事情都是副市长蔡国才在抓，对方虽然也是副厅，但由于没有入常，和他的舅丈人相比还是有一点差距的。不管怎么说，这点面子他还是要给的。

　　邱峻岭紧绷了好几天的神经终于松弛了下来，市领导远比他想象的要精明的多，只是害得他瞎担心了一阵。今天晚上不是邱峻岭值班，他便拿起电话给那些狐朋狗友打了过去，约定晚上一起吃饭，他要好好放松一下，给自己压压惊。

　　邱峻岭刚把话筒放下，电话突然铃铃铃的响了起来，他随手拿起话筒，官腔十足地问道：“喂，哪位？”

　　“邱副总，我是陈维军，蔡市长让你明天一早去他的办公室。”陈维军在电话那头一脸严肃地说道。

　　陈维军一直看不上邱峻岭，这人除了工作能力一般以外，还喜欢说大话，吹牛皮，再加上之前两人分别是二厂和三厂的厂长，同行是原价嘛！

　　陈维军本以为邱峻岭在这次改制的时候，会被扫地出门的，他知道这个事情虽说是蔡国才具体在做，但实际上在背后推动的确实朱一铭。市长有心把新成立的公司带到一定高度的，这样一来的话，邱峻岭的归宿就可想而知了。

　　谁知等最终的公司管理层的名单出来以后，邱峻岭却成了新公司的副总，这让陈维军觉得很是意外。后来经过一番打听，好像说邱峻岭在市里有比较强硬的靠山，这让陈维军觉得很有几分无奈。

　　前两天的事情出了以后，陈维军便及时向蔡国才汇报了。谁知他汇报上去以后，这事却如泥牛入海一般，再也没有消息了。通过这件事情，陈维军亲身验证了关于邱峻岭市里有靠山这一说。尽管他不愿意相信，但这结果却让他不得不信。


第一千三百五十七章 领导要看

　　就在陈维军感到失望之际，却突然接到了蔡国才的电话，让他通知邱峻岭明天一早去他的办公室。从对方的口气中来看，绝对不是为了表扬邱峻岭。陈维军挂断电话以后，就立即给邱峻岭打了电话，憋在胸中的一口恶气终于可以出掉了。

　　陈维军和邱峻岭之间并没有什么个人恩怨，他之所以看不惯对方，主要还是因为对方无所事事，整天混日子的做派。这样的工作态度要是一个普通职工或是安保人员也就罢了，他偏偏还是一个副总，这让人情何以堪？

　　接到陈维军的电话以后，邱峻岭整个人呆住了，他从对方的话语中听出一丝幸灾乐祸的意味。蔡国才如此郑重其事地找他谈话，就是傻子也知道是怎么回事，看来之前他还是有点太乐观了。现在看来这事情这么长时间额米有消息，并不是说明就万事大吉了，只不过时候未到而已。

　　挂断电话以后，邱峻岭整个人如瘫了一般，浑身没有半点力气，一种深深的恐惧之感笼罩着他，让他有点不敢想接下来的事情。他如果因此丢到这个副总的位置的话，不说被其他人耻笑，家里的生活都难以维持。

　　自从结婚以后，老婆就一直没有出去工作，他如果再被开了，那一家人岂不是要去喝西北风去。想到这以后，邱峻岭只觉得眼前一片暗淡，他都怀疑自己明天一早是不是有这个勇气去市政府找蔡国才。

　　从接到陈维军的电话以后，邱峻岭就没有离开过自己的办公室，直到七点左右，老婆打来电话，他才木然地站起身来往外走去，之前约朋友一起吃饭的事情，早被他丢到脑勺后面去了。

　　邱峻岭整个一晚上都没有睡得好，开始的时候，还睡在床上，后来翻来覆去的实在难受，他干脆起身坐在了客厅的沙发上，最终就在沙发了眯了一会。

　　第二天早晨，老婆起床的时候，看见丈夫坐在沙发上，茶几那个不大的烟灰缸里满是香烟头，心里一沉，连忙上前问老公出了什么事情。

　　邱峻岭并没有把实情告诉老婆，只是随便找了一个借口敷衍了过去。他心里很清楚，这时候把那件事情说出来的话，除了换来老婆的担心和唠叨以外，不会再有其他任何收获，所以他决定将所有问题都自己扛。

　　从家到公司的路上，邱峻岭只觉得头脑子里面晕乎乎，如灌满了浆糊一般，他几乎想了一晚上，但没有想出任何有价值的应对之策出来。

　　如果是公司里面要把他怎么样的话，那倒好办，他毕竟是副总，还是有一定的话语权的，再加上之前在汽车二厂的人脉，搞定这事应该不是太难。

　　现在的问题是他要面对的是市里的处罚，今天找他谈的是蔡国才，虽说对方只是一个没有如常的副市长，但在他面前却是高不可攀的存在。他要想和对方叫板的话，那简直如同痴人说梦一般。

　　邱峻岭到公司门口的时候，碰到了他最不愿意遇到的陈维军。两人已经照面了，再想躲过去显然是不可能了。邱峻岭只好上前一步，说了一声陈总早。

　　“邱总来了，早！”陈维军说完这话以后，像猛地想起什么似的，说道：“对了，邱总，昨天蔡市长可是让他早晨一上班就过去，你就不要上楼了，直接过去吧，对了，要不要让小陈送你过去？”

　　小陈是陈维军的司机，陈维军这么说可有点故意让邱峻岭难堪的意思。一直以来，邱峻岭在公司里面就是吊儿郎当的，并且大有不把他这个总经理放在眼里的意思，今天有这个机会，陈维军当然要好好打击一下对方。

　　邱峻岭是去市政府领罪去的，哪儿还敢让陈维军的司机送过去。那样的话，岂不是大有和市领导叫板的意思，此刻就是借邱峻岭一个胆，他也不敢那么去做。

　　“不麻烦陈总了，我自己过去。”说完这话以后，邱峻岭跨上了他的踏板摩托车，用力一扭油门，车便猛地窜了出去。

　　邱峻岭虽然清楚这次过去凶多吉少，但他也不愿意在陈维军面前落了气势，所以扭油门的动作做得极为夸张，大有借此动作表达心头不满的意思。

　　陈维军看着渐渐远去的邱峻岭，嘴角露出了一丝笑意，然后转过身来，昂首挺胸地向着办公楼的方向走去。

　　往前快速行驶了一、两分钟以后，邱峻岭便把车速慢下来了。他刚才那么做有像对方示威的意思，现在陈维军已经看不见他了，自然没有必要再装这个逼了。安全第一，昨晚本就没有睡好，车开得太快的话，容易出事。现在的形势就已经够乱的了，邱峻岭可不想再节外生枝。

　　邱峻岭赶到市政府以后，直奔蔡国才的办公室。到了门口以后，却被告知，领导正在有事，你等会。

　　听到这话以后，邱峻岭的心里一怔。虽说蔡国才这段时间经常往公司里面跑，但一般情况下，都是陈维军、黄庆接待的，邱峻岭和他的交流并不多。就拿眼前蔡国才的秘书来说，虽说平时也开个玩笑什么的，但在市政府大楼里面遇到对方，板着一个脸，邱峻岭嗓子里像被塞了什么东西似的，说不出话来。

　　蔡国才的秘书撂下这句话以后，就会办公室去了，而他似乎忘记了招呼邱峻岭去他的办公室坐会。邱峻岭就这么站在走廊上，进也不是，退也不是，就连那完成了打扫任务，准备离开的清洁工都嫌他站在那碍事。

　　从没感觉到如此尴尬的邱峻岭第一次深切体会到了这样的感觉，他心里很清楚，蔡国才这是给他下马威呢！蔡国才如果待见他的话，秘书绝不敢这么不给他面子，看来现实的情况，比他之前预计的还要严重。意识到这点以后，邱峻岭的眉头蹙了起来，心里如十五个吊桶打水一般，七上八下的。

　　邱峻岭在市政府一共待了两个小时，而在蔡国才办公室时间连一刻钟都不到，其他时间他就在走廊上站岗了。他感觉到别人看他的眼光和动物园看动物的感觉想类似，这实在让他接受不了。

　　尽管很是不爽，但除了站在那耐心地等下去，他别无他招。邱峻岭的想法是，只要不把他开了，哪怕让他天天到这来受白眼，也没有问题。

　　在蔡国才办公室里一刻钟左右的时间，蔡国才加起来和他说了没有三句话，其中最实在的一句就是，你这两天就不要去公司了，把前两天发生的那件事情写一个报告过来，记住一定要实事求是，领导要看。

　　邱峻岭听到这话的时候，吓得差点没一屁股坐在地上，蔡国才可是副市长，从他口中说出来的领导，意味着什么。邱峻岭顿时有种头大如斗的感觉。

　　从蔡国才的办公室出来，邱峻岭有种失魂落魄的感觉。对方刚才那轻描淡写的一句话，就意味着他被停职了，此刻他才彻底明白过来了。

　　蔡国才的脑海突然产生了一种回去和对方解释一番的念头，但仔细想了想以后，他便摇头自我否决了。撇开人家蔡市长有没有时间不说，他现在过去有能说什么呢，总不至于跪地求饶吧！就算他不介意那么去做，蔡市长愿不愿意见到这一幕还难说呢，再说，这事貌似也不是他能做得了主的，唉！

　　从市政府回家的一路上，邱峻岭的头脑里都在翻来覆去地想一个问题，我该怎么办，我到底该怎么办呢？然而四周除了偶尔响起的汽车的喇叭声一片宁静，没有任何人回答他这个问题。


第一千三百五十八章 王家强的决定

　　邱峻岭从蔡国才办公室离开的第二天下午，朱一铭正在办公室批阅文件，突然王勇敲门走了进来，对朱一铭说道：“老板，纪委王书记来了，您看！”

　　朱一铭听到这话以后，连忙将手中的文件往桌上一放，疾声说道：“直接请王书记进来呀，还通报什么呀？”

　　王勇听后，立即转身往门口走去。老板的表现在他的意料之中，但他刚才没请王家强进来，而是先通报一声，这个环节是必须的，绝对不能省，就算挨骂也要这么做。秘书绝对是一个技术活，要想干好了，可不是那么容易的事情。就拿这个有人来了以后，通报不通报，什么时候通报，怎么通报，这里面的学问大了去了，不经过一段时间的摸索，很想把握得住。

　　朱一铭跟在王勇的后面往门口走去，虽说王家强的到来在他的意料之中，甚至可以说，他正在等着对方呢，但该做的表面文章还是一点不能马虎，这可以充分表现出对方在他眼里的地位，以及他对对方的尊重。

　　王家强听到朱一铭和秘书的对话以后，脸上露出了一丝笑意。虽说他今天过来是有种被逼无奈的意思，但对方能有这样的态度，他的心情还是很不错的。

　　王家强在朱一铭的办公室里只待了半个小时左右。两人只是谈天说地，相关的事情，什么都没说。到他们这个层面，什么都拿到台面上来说，就没有意思了，王家强今天能过来，就很能说明问题了。

　　昨天晚上，邱峻岭找上门去的时候，王家强很是不爽。之前为了他的事情，他特意去找了蔡国才，对方很爽快地答应了下来，但还是很隐晦地提了一下朱一铭，其中的意思不言自明。

　　想不到这才过去几个月的时间，对方居然又找上门来了，这次竟然是由于工作当中疏忽，出了事情，他听了这件烂事以后，都有点为对方脸红。王家强本来准备甩手不管的，但邱峻岭却将他如果因此下岗的话，可能产生的一系列后果说了出来，这使得其动了恻隐之心。

　　王家强只有一个姐姐，并且姐姐小时候最照顾他了，另外一直以来，姐姐家里的条件都不是很好，他又是一个对家人、亲戚很严的纪委书记，所以基本帮不上姐姐家什么忙。他很清楚，现在姐姐一家人就指望这个女婿了，要是邱峻岭真的被开了的话，那姐姐一家可就更为困难了。

　　要是姐夫和姐姐知道，女婿曾经求到他的们上来，而他最终选择了袖手旁观的话，那恐怕真的要戳他的脊梁骨了。

　　在血浓于水的亲情的作用下，王家强决定出手帮一帮邱峻岭，不过当着对方的面，他并没有把这话说出来，而是狠狠地将其痛骂了一顿，让他按照组织的要求去做，其他的等材料写出来以后再说。

　　邱峻岭听到最后这句话的时候，心里长出了一口气，舅丈人虽然没有明说，但他准备过问这事的意思已经非常明显。既然如此的话，那他就没什么好担心的了。他虽然不清楚市级层面这些大佬们之间的关系，但舅丈人是市委常委、纪委书记，只要他愿意帮着说话，要解决他的事情还不是手到擒来。

　　只不过经过这个事情以后，邱峻岭也认清了形势，今时不同往日了，这次出事，舅丈人帮着摆平了，如果再有下一次的话，对方一定不会再出手了。他要想在现在的位置上干下去，那就得做出一点样子来，总想着做一天和尚撞一天钟式的混日子显然是不行的。

　　邱峻岭离开以后，王家强就考虑如何操作这件事情来。他注意到外甥女婿刚才说的蔡国才对他说的那句话，你回去把事情的经过一五一十地写下来，领导要看呢。这话，蔡国才完全可以不和邱峻岭说，但他偏偏就这么说了，这不得不让王家强多问一个为什么。

　　一番思量以后，王家强得出了答案，蔡国才之所以这么说，显然不是想说给邱峻岭听的，而是让他传话给自己的。这样想来的话，现在这件事情他想不认账都不行，毕竟当时是他和蔡国才打的招呼，现在他推荐的人出了事情，对方当然应该找他了，而他这时候如果不认账，那是无论如何也交代不过去的。

　　想到后来，王家强发现他那不成器的外甥女婿至少还干对了一件事情，那就是及时把这个消息告诉了他，否则的话，后果可就严重了。邱峻岭要是不说的话，他被蒙在了鼓里，而对方那边还以为他想不认账，那让人情何以堪呀！

　　所有的问题都想通可以后，王家强甚至觉得邱峻岭的这件事情倒是一个不错的契机。虽然在曲向强和朱一铭之间，他更倾向于后者，之前也在常务副市长的事情上面支持过对，但毕竟没有进一步表示。现在有了这样的机会，他正好卖朱一铭一个面子借机靠过去。

　　想到骑了好多年的墙就要成为过去了，王家强的心里感慨不已。之前虽说一直倾向于朱一铭，但由于受老习惯的影响，还是有点犹豫不决的。邱峻岭的事情出了以后，无意当中也帮他做出了抉择，这倒也不能说完全是一件坏事。

　　邱峻岭要是知道他的舅丈人竟然给他惹出来的这件事情一个这样的评价，不知该作何感想，遗憾的是，他没有绝不可能有知道这个想法的机会的。

　　王家强离开的时候，朱一铭特意将其送到楼梯口。

　　对于朱一铭的热情相送，王家强一点也没有客气，这倒不是他倚老卖老，而是另有想法。

　　临近楼梯口的时候，王家强看到市委书记办公室旁边的那个小办公室的门口人头一闪，他便有数了，心里暗想道，小子，你还真是机灵，我就等着你露面呢！

　　王家强握住朱一铭的手，笑着说道：“市长，别送了，这样的话，你可就太客气了。对了，这茶叶要是把我喝上了瘾，我可不会和你客气的。”

　　朱一铭虽然没有看见曲向强的秘书方明亮的人影，但对于王家强这么说的目的确实心领神会。

　　曲向强到任以后，第一件事情就是把市长和市委副书记的办公室来了一个对调。虽说当时他这么做有打薛必溱脸的意思，但何尝不也是为了了解朱一铭的行踪和哪些人和对方来往频繁。

　　这事虽然谁也没有拿到桌面上来说过，但大家都是心知肚明。现在王家强故意拿他送到那罐茶叶说事，想要表达什么，朱一铭心里非常清楚。这些老狐狸果然都是成了精的人物，一罐不起眼的茶叶，到了他的嘴里却能演出这样一出精彩的戏出来，真让人好生佩服。

　　对方既然已经明确表态了，朱一铭当然不能没有表示，他在王家强握着的右手上加上了一点力道，口中则大声说道：“行，别的不敢说，王书记喝的这点茶就包在我身上，绝不会有任何问题。”

　　哈哈，哈哈！朱一铭这话说出来以后，两人对视了一眼，随即大笑了起来。

　　王家强还没有回到办公室，曲向强就已经知道朱一铭和纪委的那位把手言欢的事情了。这事太过反常了，不光两人的身份特别，而且双方说的话太过直白了，方明亮知道以后，不敢有丝毫怠慢，第一时间向老板做了汇报。

　　曲向强揉了揉酸痛的太阳穴，心里犯起了嘀咕。这两天市里并没有发生什么事情呀，王家强怎么如此果断地站队了，这让人很是费解。曲向强想了想，还是不放心，于是把秘书叫了进来，如此这般地交代了一番。


第一千三百五十九章 哥不会辜负你的

　　方明亮离开以后，曲向强端起办公桌上的茶杯轻抿了一口里面的上等龙井，看了看窗外火热异常的太阳，心里暗想道，这个秋天注定要酷热无比呀！

　　这种情况他倒也不怕，尽管对方有强大的卢系撑腰，但他这边则有马家这棵大树可以依仗，就目前淮江省的情况来看，马家显然要强过卢家，一省之长的威名那可不是盖的，谁要想轻捋虎须都不是那么简单的事情。

　　尽管心里底气十足，但曲向强也没有盲目到目中无人的地步，尤其在面对那个年轻的对手，他心里还真没有什么底气。

　　就拿眼前的这家事情来说，上次在讨论常委副市长人选的常委会上，纪委的王家强虽然选择了支持朱一铭，但他一眼就看出来了，这里面有贺齐私人的关系在里面，另外老王那边也有投石问路的意思。

　　搞清楚状况以后，他也试图去拉拢纪委的那位，虽说效果不是很明显，但对方倒也并没有把话说死。他本想着过段时间再和对方好好谈一次，将其争取过来，但不知道朱一铭使的什么魔法，竟然让王家强下定了决心跟着他干，这实在让曲向强感觉到费解。

　　从初来泰方市对对方的轻视，到今日的疲于应付，曲向强有时甚至会产生一种来到泰方就是一个错误的想法。他心里非常清楚他哥马启山的意思是向他到地方上锻炼一番，出点政绩，然后带省里去，帮他共同面对这个纷繁复杂的局面。

　　这个规划当然没有任何问题，但泰方这个地方选得实在不是太好。到今天为止，曲向强都有一种看不透朱一铭的感觉。从对方的年龄来说，似乎不该有如此老道的手腕，而偏偏他就一招不落的使了出来。

　　曲向强每每想到对方才刚过而立之年，心里就像压了一块大石头一般，这样的人物要是在官场上再历练一个十来年的话，那他会有什么样的成就呢？如果这个时间再久一点呢，那他……

　　每次想到这的时候，曲向强都不敢再往下想了，要是继续想下去的话，他可能真的没有和对方继续较量下去的勇气了。

　　朱一铭在临近下班的时候，接到了曾云翳的电话。对方虽然在电话里什么也没说，但那份期待之情却是不言自明。

　　季晓芸走了以后，朱一铭主动打了两三个电话给对方，两人之间的那层窗户纸捅破了，交流的时候，也就没有了之前的顾忌。朱一铭明显感觉到曾云翳较之往日内敛了许多，同时还有那在不经意之间流露出来的关心，都让他很是感动。

　　既然看透了曾云翳的心思，朱一铭当然不会让对方失望，两人约在了上次的那家锦辉宾馆。只不过朱一铭说晚上有应酬，他要迟一点才能过去。曾云翳对此当然不会在意，就算朱一铭没有应酬，她也想着让其迟点过来。

　　朱一铭的身份太敏感了，再加上这件事情可大可小，如果被对手抓到的话，那极有可能演变成一件无法收拾的事情，所以她当然要小心谨慎。

　　朱一铭当晚九点半左右过来的，他特意找了一顶帽子，倒是没有戴墨镜，那样的话，只会显得更为惹眼。曾云翳在这之前就把房间开好了，还是上次的那间218，她这么做的目的很简单，想和对方重复昨天的故事。

　　虽说两人约在一起，从某种程度上来说，就是为了做那事的，但曾云翳毕竟是女孩子，脸皮比较薄，所以整个房间里面只开了一盏床头灯，朱一铭进门的时候，过了好一会，才适应了这个亮度。

　　朱一铭本来准备开灯的，甚至右手都摸到了开关上，但看到曾云翳的样子，最终还是放弃了。匆匆冲了一个澡以后，朱一铭便迫不及待地上床去了。

　　曾云翳从六点半左右开好房以后，就等待着这一刻的到来。初次开苞以后，遭遇到了对方的两轮蹂躏，使其受创不轻，过了好几天以后，才总算缓过劲来。现在见到某人上床了，心里还真有几分不淡定。

　　此刻，曾云翳都搞不清楚自己心里究竟是怎么想的，那种感觉让人既爱又恨，用一个流行语来说，就是痛并快乐着！

　　朱一铭触摸到曾云翳的身体的时候，心里一怔，他能感觉到对方的紧张。上次由于急了一点，给对方的心里留下了一定的阴影。这次，朱一铭决定慢慢来，一定要让身边的女人感觉到那份欲仙欲死的快乐。

　　有了这个想法以后，朱一铭慢慢地做起准备工作来，直到佳人情动，溪水潺潺之际，他才采取实质性行动。

　　曾云翳先是依依呀呀的，还能配合一番，到了后面的时候，就只有招架之功，毫无还手之力了。虽然在这之前，她特意想宁彤请教了一番做这事的技巧，但等到真正实践的时候，她却什么都想不起来，只有出于本能的一种配合，到后面连这种本能的配合都不存在了，任由对方在她洁白如玉的身体上施为。

　　起先的时候，朱一铭还有所顾忌，毕竟这才是对方的第二次，但当到情浓之时，便完全忘记了之前的想法，全身心地投入了进去。直到对方那分不清是舒服还是痛苦的呻吟声在他耳边想起的时候，他才重新意识到这点，但这时候一切都已经迟了。他心里虽然想控制，但那食髓知味的快感使他加大了动作的节奏，甚至还连换了几个体位，把曾云翳推上了幸福的巅峰。

　　当暴风雨结束以后，曾云翳如温柔的猫咪蜷缩在朱一铭的怀里，如瓷似玉的肌肤泛着淡淡的微红，让他看后心动不已。朱一铭的左手轻搂着曾云翳，右手则她身上慢慢游弋，丰满的双峰，丝滑的玉背，纤弱的蜂腰，挺翘的丰臀，在其手下一一滑过，那感觉沁人心脾。

　　朱一铭此刻真有一种与君共白头的冲动，但他心里非常清楚，这样的事情最多也就在心里想想罢了。要真那么去做，绝对是不可能的事情。理想是丰满的，现实确实骨感的。他心底还是很有点欣慰的，他毕竟没有错过话中这个深爱着他的优秀女孩，这对双方来说，也许是最大的慰藉了。

　　人生也就短短的几十载而已，而绝大多数人却被这样那样的桎梏束缚着，这里面有诸多的无奈，也是为人的一份责任，但如果没有一、两件荒唐事掺杂其间，等到年老时坐在圈椅上回想这一生的时候，何尝不也是一种遗憾。朱一铭如此这般地安慰着自己。

　　一直以来，他都不是一个安于现状的人，否则的话，也走不到今天的高度。从梦梁到泰方一路走来，让他最觉得愧疚的，就是那些和他有着千丝万缕联系的女人们。虽然她们无怨无悔，但他却过不了自己心理这一关，这也是他一直以来不愿意接受曾云翳的原因所在。

　　然而，人生就是这么狗血。

　　虽然他一再提醒自己，甚至明里暗里地拒绝了对方多次，但最终还是因为季晓芸的到来，使得他与她之间迈出了最为实质性的一步。既然已经到这个份上了，朱一铭当然不会后悔。他剩下来要做的事情就是好好对待这个从梦梁一直追随他走到泰方的漂亮女孩，不，现在应该说是漂亮女人。

　　朱一铭想到这的时候，用双手将怀中的曾云翳紧紧地楼住，在她的耳边低声说道：“云翳，谢谢你，哥不会辜负你的！”

　　曾云翳听到这的时候，心里一阵感动，将身体紧紧地贴了上去。


第一千三百六十章 还击

　　进入十月以后，朱一铭异常忙碌起来，不为其他，只因他身边的助手没了。秘书王勇和司机黄振在国庆那天举办了集体婚礼，朱一铭除了到场祝贺以外，还给两对新人做了证婚人。

　　王勇这边的情况还好说，黄振岳父赵子羽，那个区农委办公室主任兴奋得如同中了五百万一般。他怎么也没有想到女儿结婚，不光局里的班子成员全都到了，就连区里的头头脑脑也一个不落。他心里很清楚，出现这种情况和他一点关系也没有，那都是他女婿的面子。

　　之前，赵子羽之所以看不上黄振主要因为觉得对方只是一个小小的司机，没什么出息，想不到后来对方展示出来的能量却让他望其项背。

　　在这种情况下，他当然巴不得对方和女儿的事情早点敲定下来。至于说房子什么的，这些都好商量，一切不是还有他嘛！

　　今天的这场婚礼，赵子羽是最忙碌的人，没有之一。该他过问的，不该他过问的，他全都大包大揽了下来。对于他的这份热情，其他人当然不会有人有意见。

　　当天晚上，朱一铭本来准备等到最后再离开的，毕竟王勇、黄振替他鞍前马后忙碌了几年，现在两人大婚，他这个做老板的当然要给足面子。尽管想得不错，但最终他的愿望却并没有能够实现，原因很简单，他不走，这场婚礼似乎就没有结束的时候。婚礼的程序走完了，最后一道菜也早就上桌了，可宾客们就是没有离开的意思。

　　朱一铭还是在邱雪薇的提醒下才意识到这点，他扫描了一下全场，似乎还确实是这么回事。他虽然很想帮王勇和黄振撑场子，但再这样下去的话，可能都要影响到两人的洞房花烛了。朱一铭不得已，只好站起身来告辞了。

　　国庆假期结束以后，王勇和黄振都表示要过来上班了，但是朱一铭没有同意，又给了两人一个礼拜的假期。平时两人跟在他后面几乎没有什么假期，这次遇到两人人生中最大的喜事，他当然要多给他们一点时间。

　　司机的问题好解决，撇开朱一铭会开车不说，司机班里想要帮其开车的人多了去了。得知王勇要休息一周的消息以后，许多人就开始行动起来了。他们虽不指望就此挤掉王勇的位置，但利用这一周时间在市长跟前混一个眼熟，也是很有意义的，指不定哪天就能有意想不到的收获。

　　秘书的事情就有点不太好办了，虽说收发资料、上传下达，看上去并没有什么难度，但这里面的学问大了去了，朱一铭还真有点不放心随随便便地找一个人来做这些工作。他想了想，觉得有一个人最为合适，那就是市府秘书长邱雪薇。

　　没等朱一铭找到邱雪薇，对方就主动过来了。她从王勇那儿已经知道了朱一铭给他和黄振放一周假的消息。作为下属，如果等到领导过问这些小事，那可就迟了。邱雪薇一直都是这么认为的。

　　虽说她和朱一铭之间的关系很特别，但她却没有因此放松对自己的要求。她很清楚两者之间是不能混为一谈的，另外一直以来，她都是一个独立意识非常强的女人，也没有靠男人吃饭的想法，所以对于工作方面是非常主动的。

　　本来是非常悲催的一周，但由于有了邱雪薇的出现，朱一铭的境遇发生了一百八十度的大拐弯。虽说这儿是办公室，不方便做一些两人都喜欢做的事情，但每天有个美女在眼前晃悠，也绝对是一件赏心悦目的事情。

　　十月底的时候，新成立的汽车发动机集团的第一批货按时发了出去，经过严格的质检以后，东汽以及总部那边都非常满意，下一批订单将于近期发到公司。

　　泰方市的安置房工程也进入了实施阶段，经过前期一番卓有成效的工作，最终弘昱和东莱双双入围。泰方如此，沽源亦然。

　　一个阴沉的下午，朱一铭正在办公室里和贺齐讨论接下来安置房建设的具体操作方案，办公桌上的电话突然响了起来。

　　朱一铭扫了一眼，见是市委秘书长高成杰的号码，顺手便拿起了听筒。

　　“喂，市长嘛，我是成杰呀！”

　　“是我，秘书长，你好，有事吗？”

　　那天，朱一铭和纪委书记王家强达成共识以后，朱一铭和高成杰、季庆余、王家强、贺齐，以及军分区政委万强连续聚了四、五次，使得这个小圈子里的人联系得愈加紧密。

　　朱一铭之前并没有搞得如此张扬的意思，主要是受了曲向强的刺激。

　　曲向强经过一番努力以后，终于把另外一个老骑墙派政法委书记车怀远拉了过去，再加上不断和薛必溱之间进行交流，基本也达成了合作的协议。

　　就在曲向强邀请他那边一干常委吃饭的第二天，朱一铭也不甘示弱，分别给其他五个人打了电话。他一贯的宗旨就是不主动惹事，但也绝对不怕事，对于对方这种赤裸裸的挑衅行为，朱一铭的回答只有一个，那就是果断地打回去。

　　经过一段时间的刻意经营以后，现在朱一铭和王家强、高成杰、季庆余三人之间的关系又近了一步，所以在电话里面也没有必要来那些虚头巴脑的东西，直接就事论事了。

　　高成杰听到朱一铭的问话以后，立即说道：“市长，书记通知明天早晨召开常委会，主要议题是安置房建设的分工问题。”

　　“哦？”朱一铭听到这话以后，轻哦了一声，这个议题倒是有点出乎他的意料之外。市里有专门成立的安置房领导小组，按说这件事情由他们这个小组去做就行了，用不着大动干戈上到常委会上去。之前，大概的地点已经圈定了，就在泰景区的乔沟镇，剩下的只是具体位置的问题，不知曲向强这么搞有何目的。

　　朱一铭觉得不快还是一个原因，那就是他既是市委副书记、市长，又是安置房建设领导小组的组长，就算对方要开这个会也应该事先和他打个招呼，而不是让秘书长直接给常委们发通知。

　　曲向强如此不管不顾地去做这个事情，很有点撕破脸的意思，这让朱一铭很有点意外之感。看来这段时间，他们几个人之间走得有点近，地方的心里不舒服，所以借着这个事情表示一下不满。

　　想到这的时候，朱一铭的嘴角露出了一丝笑意，心里暗想道，这样的小计俩你也玩，未免太有点上不得台面了吧！

　　想到这以后，朱一铭对着话筒说道：“行，这事我知道了，看来安置房建设的待遇提到了一个新的高度了呀！”

　　高成杰听到这话以后，呵呵一笑，并没有多说什么。

　　一会功夫，贺齐的手机响了，打电话的还是高成杰，说的也是之前告诉朱一铭的事情。朱一铭刚才并没有告诉对方，贺齐在他办公室呢！看来在通知常委们开会的这件事情上面，高成杰也是本着近水楼台先得月的宗旨来的。

　　贺齐挂断电话以后，看着朱一铭问道：“市长，看来这事有些人很关注呀，以至于都不按常规出牌了，呵呵！”

　　朱一铭听后，点了点头，说：“是呀，老话说得好，树欲静而风不止呀！”

　　“那树也就不要静了，索性和风好好地舞上一把，只怕最终会出现什么结果，谁也说不准吧！”贺齐顺着朱一铭的话说道。


第一千三百六十一章 兜圈子

　　贺齐说完好一会以后，朱一铭都没有开口。

　　他一般不主动亮剑，喜欢后发制人，贺齐的这个提议符合他的做事原则，他之所以没有立即开口，是因为他想从曲向强的这个做法里面看出一点门道出来。对方猛地要开这个安置房的专项会议，有何目的呢，难道就仅仅只为确定一下具体的地点吗？朱一铭觉得不像。

　　尽管心里有想法，但当着贺齐的面，朱一铭却什么都没说，一方面，他不清楚曲向强打的什么主意，说不出一个所以然来；另一方面，他也不想在贺齐面前表现出对这事太过关注，那样的话，反倒显得他有点心虚。

　　稍稍定了定神以后，朱一铭又和贺齐就之前的话题讨论起来。朱一铭虽然挂着安置房建设领导小组组长的头衔，但相关的事情基本都是贺齐在做的。这倒不是因为朱一铭懒惰还是什么的，而是贺齐现在需要做点事情，这样才能充分展示他的能力和才华，最终也可以捞一笔拿得出手的政绩。

　　虽说两家公司已经敲定下来了，但这个安置房具体该怎么建还没有一个统一的意见。朱一铭倾向于两家公司联合起来，形成一个整体，这样可以避免在建设安置房的过程中出现恶性竞争的情况。

　　朱一铭今天把贺齐找过来主要就是交流这方面的问题，贺齐对于这个观点也是比较认可的。

　　虽说为了让东莱集团参与进泰方市的安置房建设，曲向强有悖规则，动用了省里的力量来挽回他在市里的威信，朱一铭应该借着这个机会好好打击对方一番才对，但这个项目不光是省市的重点项目，而且关系到改变千家万户居住现状的大事。朱一铭不会为了一己私利，做出破坏大局的事情来，这是他做人为官的底线，自己不会突破，同样也不允许有其他人那么去干。

　　由于两人的观点一致，所以朱一铭和贺齐之间基本没有什么争论，就达成了一致。贺齐本想提一下曲向强召开常委会的事情，但看到朱一铭似乎没那个意思，他便自觉地选择闭口。

　　两人又聊了一阵闲话以后，贺齐就站起身来告辞了。

　　就在他站起身来准备往外走的时候，朱一铭看似随意地说了一句，明天开会的时候，你尽量少开口，一切有我。

　　贺齐轻声嗯了一声，恭敬地对朱一铭说了一声再见，便出门去了。

　　回到办公室以后，贺齐的心情久久没有平静，对方刚才那句看似随意，却深含保护之意的话语让其很是感动。

　　谁在体制内摸爬滚打的时日也不短了，几乎没怎么见过如此真心实意为部下着想的主官，朱一铭从某种程度上改变了他对当下权力场上的一些认识。这儿不仅有利益，而且也有朋友、关心、帮助等一些普通得不能再普通的字眼，就是这些东西却深深地打动了他那颗冷漠许久的内心。

　　第二天一早，朱一铭按着他一贯的做派提前五分钟左右，进了会场。虽说众人都纷纷站起身来向他打招呼，但从众人脸上的表情不难分辨出各自的阵营。随着王家强和车怀远的站队，以及曲向强和薛必溱的联合，泰方市的常委们第一次形成了泾渭分明的两个阵营。如果不是座次不能随意调换的话，只怕双方的人要对面而坐了，那才叫一个精彩了得。

　　曲向强也和以往一般，掐着点准时进了会议室的门。等他坐定以后，会议也就正式开始了。如果说要彰显一把手的权威，那常委会无疑是一个再好不过的存在了，不管你怎么牛叉，这儿老大只有一个，那就是市委书记。

　　曲向强简单地介绍本次会议的议程以后，便按部就班的进行下去了。在宣传部和政法委分别汇报了近期将要开展的两个大的活动以后，何宏才有代表泰景区将即将在区里召开的省经济发展情况研讨会的准备情况，向众常委们做了汇报。

　　众人虽然正襟危坐，看上去一本正经的，但此刻思维究竟神游到了哪儿，只有各人心里清楚。这些事情都是一些常规性的工作，说的人是例行公事，听的人则更是如此，没必要费心劳神的。

　　在此过程中，朱一铭注意到今天这些常规性的工作似乎特别多，基本每个口子都有两、三点，其中宣传部和泰景区的汇报得特别详细，两家基本各用去了二十分钟左右的时间。

　　如此这般的一番交流以后，已经将近一个小时过去了。朱一铭注意到在这段时间里曲向强的目光投射到他的身上，足有五、六次之多。虽说他每次都装得很随意，但朱一铭还是清晰地感觉到了。当他把目光投过去准备和其对视的时候，曲向强却已经转向了别处。

　　朱一铭从这一细节，进一步感受到了对方的心里有想法。事出反常必有妖，今天的这事可不是一般的反常，要是里面什么名堂也没有的话，朱一铭是说什么也不会相信的。既然对方要唱戏，那他也就没什么好着急的，等着看戏就成了。

　　至于说要不要采取什么措施，那更是无需着急的事情。对方是一把手，掌握着常委会上的主动权，这个基调就决定了朱一铭只能被动应付。既然如此的话，那他当然没必要着急了。

　　先下手为强的案例很多，后发制人的事情也不少。两种方法本身没有优劣之分，关键之处还是看事情背后的人。曲向强虽然很强势，但在泰方市这一亩三分地上，朱一铭还真不记得就怕了他。

　　好戏即将上演，鹿死谁手，让人很是期待。

　　当最后一位发言完毕以后，会议室里陷入了沉寂，会议桌边的所有人看上去都很忙，有人在抽烟，有人在喝茶，更有人拿着笔在本子上奋笔疾书，至于说是在练习书法，还是在绘制小人，就无从得知了。

　　曲向强现在一点也不着急，为了今天的这个会议，他之前做了充分的准备，相信不会有任何问题。尽管现在在控制的常委人数上，他略逊于对方，但他今天提出的这个方案，想要通过的话，应该不会有什么难度。既然如此的话，也就没有必要搞得那般剑拔弩张了，没那个必要。

　　短暂的沉默持续了大约两、三分钟，曲向强将手中的茶杯往桌上一放，笑着说道：“听了诸位刚才的话，我感觉到目前我们泰方市正呈现出一番蒸蒸日上的态势，这其中有我们在座的每一个人的功劳。”

　　说到这以后，他稍稍停顿了一会，然后继续说道：“我可不是在王婆卖瓜——自卖自夸呀，前两天去省里开会，遇到不少领导、同志，大家对我们泰方市这段时间做出来的成绩都是赞不绝口呀！远的不说，就拿即将启动的安置房建设项目来说，这可是省里今明两年的重大项目之一，全省只有两个试点，其中有一个就是我们泰方，这不正说明了省领导对我们的信任与重视吗？”

　　说到这的时候，曲向强的目光在在座众人的脸上一一扫过，遇到朱一铭看过来的目光时，第一次没有挪开眼睛。

　　朱一铭听到曲向强的话以后，心里暗想道，你绕这么一大圈，最终还是为了回到安置房建设的问题上来，何必呢，不如一上来直接开门见山，那多敞亮。

　　在座的不少人都和朱一铭有同样的想法，这是一种感觉，和立场无关。这儿的大多数人都是从基层一步一步干上来，他们并不喜欢曲向强一句话拐七八个弯的做法。在座的都是千年的狐仙，你在这给大家演什么聊斋呢？


第一千三百六十二章 分开干

　　开场白结束以后，曲向强稍作停顿，随即对朱一铭说道：“市长，关于安置房的具体地点，你们领导小组那边有没有一个意向呢？”

　　朱一铭听到这话以后，说道：“这事具体是贺市长和施市长在做的，贺市长，你具体地向诸位常委们汇报一下。”

　　在说这话的同时，朱一铭抬眼看向了贺齐。贺齐见后，冲其微微点了点头，轻咳一声，做好了发言的准备。

　　朱一铭回答曲向强的话一点水分也没有，安置房开发的事情，他虽说交给贺齐负责了，但对选址这一细节，他却要求对方一定要和施为民商量。这么做的目的很简单，施为民知道以后，一定会在第一时间向曲向强进行汇报的，朱一铭想通过这个动作打探对方的动静。

　　安置房建设虽然已经敲定在泰景区的乔沟镇了，但乔沟镇的面积较大，具体在什么地方，还是要好好说道说道的。

　　从曲向强当下的表现来看，他对于贺齐等人提出的建设地点应该没有意见，既然如此的话，还大张旗鼓地召开常委会谈安置房建设地点的问题，这就有点故弄玄虚嘛。在这之前，朱一铭就感觉到曲向强这么做是另有用意，现在已经可以百分之百地确认了，他在心里暗暗提醒自己一定要多加留意，免得着了对方的道。

　　贺齐看了众人一眼，然后说道：“班长、各位领导，自从市长把这个任务交给我们以后，我和为民市长经过了认真仔细的商量，并且到实地进行了考察，最终决定将安置房的修建地点定在小寒河的西面，那儿一块是市里的储备用地，应该能够满足安置房建设用地的需要。”

　　贺齐虽然不清楚曲向强对于这事如此重视，以至于拿到常委会上来交流的原因，但他还是将满足安置房建设用地的需要这一条明确无误地提了出来。他的心里像明镜似的，弘昱走的是朱一铭的路子，而东莱则是曲向强的大哥在操盘。

　　追逐利益是商人的天性，他们之所以在泰方市的安置房建设上面如此出力，很明显是冲着其背后隐藏着的巨大的商机和利益而去的。贺齐正是看透了这一点，所以才在这儿特意将其提了出来。

　　在贺齐说这一番话的时候，朱一铭的注意力百分之百地集中在曲向强的脸上。虽说他知道曲向强要拿安置房建设的事情说事，可他究竟想要借此达到什么目的，直到目前为止，朱一铭还没有看得出来，所以他格外在意。

　　贺齐将主要观点抛出来以后，接下来对于这个选址进行了详细的论述，除了介绍最终选在这儿的原因以外，还把这儿和之前备选的几个项目进行了比较，以求从另一个角度对他们的提议进行佐证。

　　对于贺齐接下来的话，曲向强是一个字也没有听得进去。首先，对他而言，他需要只是对方之前的那句话；其次，刚才贺齐那句看似无心的“自从市长把这个任务交给我们以后”刺得生疼。

　　这可是市委常委会，在场的每个人都必须对自己所说的话负责任，在一边有专门的人负责记录，就是你想赖都赖不了。

　　曲向强绝不相信在这样的场合下，贺齐会随意开口。既然如此的话，那剩下的只有一个可能，那就是对方想在这样场合表明自己的立场，或者说是帮朱一铭喊出一点气势来。

　　对于贺齐的站队，曲向强一点也不意外，他也从没产生过要把对方拉拢过来的想法。他能够进入常委会，某种程度上来说，完全是朱一铭的一己之力所致。在这种情况下，曲向强当然不会有任何痴心妄想的。

　　综合当下的形势来看，曲向强发现当时在争夺常务副市长的时候棋输一招，真是后患无穷。这样想来的话，他对于坐在薛必溱下首的纪委书记王家强便有了说不出愤恨。要不是这位投上那关键的一票，那场争夺中，获胜的应该是他。

　　在王家强彻底站队之前，曲向强的怨恨还没有如此之重，毕竟他对于对方还是抱有幻想的，而现在这一切都谈不起来了。这使得他对于王家强的怨恨和朱一铭相比，有过之而无不及。

　　朱一铭和他一样，有能力，有背景，甚至还比他年轻，在与对方的争斗中，就算暂时输个一招半式，他是有足够的承受能力的。王家强算什么呢，居然狠狠地阴了他一会，要是不找回这个场子的话，曲向强的心里无论如何都无法平静的。

　　经过如此这般的一番考虑以后，曲向强更是觉得眼前的这件事情很有必要，另外他还必须在王家强的身上打点主意。踹人一脚以后，还想装作和没事人一般，世界上绝不会有这么便宜的事情的。

　　打定主意以后，曲向强收了收心神，恰巧贺齐的话也说完了，他便借口说道：“刚才贺市长的介绍很充分，由此可以看出政府的同志在这件事情上面是很用心的，这样做就对了嘛！安置房工程是省里的重点项目，能够落户我们泰方这就说明了省领导对我们的关心和信任，我们当然要是做不出成绩来，那可是不行的。”

　　朱一铭眯缝着眼，倾听着曲向强义正言辞的发言，他不由得有种好笑之感，对方似乎越来越能扯了，这可能也是其由机关融入地方的一个表现。

　　曲向强说到这以后，感觉到差不多了，是该抛出主题的时候，这回他可谓用心良苦，希望那个他费尽心机想要推上来的人不要让他失望，否则的话，要想短时间之内，在泰方市打开局面可就不是那么容易的事情了。

　　想到这以后，曲向强稍稍挪了挪屁股，把身子坐正，然后说道：“现在这件事情已经进入到了紧锣密鼓地实施阶段，我觉得我们有必要对于弘昱和东莱两家公司即将进行的合作展开一个讨论，大家觉得呢？”

　　听到这以后，朱一铭有点明白对方的用意何在了。尽管如此他还是和其他人一样点头同意了曲向强的提议。既然是两家公司建同一个工程，如何合作是一个绕不过去的问题，拿出来讨论一番也好。

　　尽管心里这样想着，朱一铭对于曲向强转这么大一个弯才切入主题，他还是觉得有几分不解，对方这么做，究竟意欲何为呢？

　　曲向强说到这以后，稍作停顿，然后继续说道：“这个事情，我之前和几个同志私下里面聊过，大家都觉得既然是两家公司一起搞，那就让他们分开来做，通过竞争激发双方的潜能，争取按质按量地完成工程，并且在时间上面尽可能地提前。这次试点除了我们还有沽源市，不管怎么说，我们都不能落在他们的后面吧，那样的话，可有点说不过去呀！”

　　听了曲向强的话以后，在场的大部分人都深以为然。泰方和沽源虽然只有一江之隔，但泰方的综合实力要比对方强太多了，要是在这件事情上落在对方的后面，确实有点说不过去。

　　朱一铭听后却不以为然，他的注意力不在曲向强的最后这句上面，而在前半句上面。尽管对方的盘子已经开出来了，他还是有点觉得云遮雾罩的，不知对方究竟意欲何为。

　　对于众人的表现，曲向强一点也不觉得以外，他也没有急着继续往下说，而是给出时间来，让大家针对这个细节尽情谈论。他之所以把这句话放在最后就是为了吸引众人的注意力，这样他就能神不知鬼不觉地实现另外的目的了。


第一千三百六十三章 暗斗

　　就在曲向强脸上涌出几分得意之色的时候，他突然感觉到一股冷冷的目光射到了他的脸上，让其的心里没来由地往下一沉。

　　此时此刻，曲向强有种被人看透的感觉，这种感觉让人很不舒服，但却也无可奈何。这就和魔术师进行魔术表演一般，虽说绝大多数时候都是观众被其忽悠的云里雾里的，但也不排除有被人看穿的时候。这一方面说明魔术师的道行浅，另一方面则说明观众的眼光锐利，这貌似是谁也没有办法的事情。

　　尽管心里有种被朱一铭看穿的感觉，但曲向强还是得把这出戏唱下去。他在心里暗想道，就算你看出了我想在这件事情上面做文章，那又如何呢，你总不至于站出来明确表示反对吧，那样的话，我倒要看看你有什么样的理由。

　　打定主意以后，曲向强继续说道：“大家看看，对于这个问题有没有不同意见，要是有的话，请提出你的方案来。”

　　曲向强的这话说得很有水平，不同意我的方案可以，但你也得拿出你的方案来，否则的话，还是请你少开口。

　　在这之前，除了曲向强以外，谁都不可能在这件事情上面动什么脑筋，现在猛地一下要拿出一个成形的方案出来，那是绝对不可能的事情。在这种情况下，在场的众人除了同意他的这个方案以外，应该没有第二条路可走。

　　朱一铭虽然对这个方案本身并不感冒，但对方的这个做法让他心里很不感冒，可却一点办法也没有。什么时候开常委会，会议上讨论那些议题，议题的先后顺序如何，这都是一把手说了算，是其特有的权威，谁也无可奈何。

　　曲向强等了一会以后，见没有人提出异议，这才放了心。在此过程中，他曾有意无意地往朱一铭那扫了一眼，见对方并没有要说话的意思，他的心里就基本有底了，这事应该不会出现什么意外了，那可以进行下一步计划了。

　　“既然大家都没有什么意见，那么我提议，在我们领导小组之内进行分工，贺市长负责弘昱的工程，为民市长负责东莱这边的工程，我们市内也来搞一个小竞赛，看看哪一家的进度更快，市长，你看如何？”曲向强看着朱一铭问道。

　　现在召开的虽然是市委常委会，但由于谈的是安置房领导小组内的问题，所以曲向强直接冲着小组组长朱一铭发问，倒也没有什么问题。

　　听对方说到这以后，朱一铭有点明白曲向强的用意了，他这么做，一方面当然是为了突出东莱集团，另一方面也有捧一捧施为民的意思。看来之前的常务副时候之争，某人还是没有看透，正在想方设法地找回场子呢！

　　不管对方出于什么目的，这显然不是一个好主意，砌楼可不是小孩子搭积木，出了问题再推倒重来的。如果用曲向强说的这个形式去做这个事情的话，那可以想见，两家公司之间一定会在进度上面展开竞争，那样的话，质量和安全如何保证呢？而这两点恰恰是高压线，在这上面出问题的话，谁都承担不起这个责任。

　　朱一铭看了曲向强一眼，然后冷冷地说道：“我不同意这个做法。”

　　“哦？”朱一铭的回答大大出乎了曲向强的意料之外，在他的想象当中，朱一铭就算不同意的话，也会找出一大堆的理由来，转个两、三个弯以后，再说出自己的意见。作为一个市长，当着所有常委的面，如此直接地否定市委书记的提议，这可不是经常发生的事情。

　　曲向强面沉似水，轻舒了一口气以后，说道：“市长对于这件事情有什么高见，不妨说出来，让我们长长见识。”

　　曲向强的这话明显带有一定的情绪，尽管他竭力掩饰，但还是让人一下就能听出来。前半句出口以后，他已经感觉到了有点过了，但此时要想收住已是不可能的事情，他索性就着之前的直接说下去了。

　　市委书记和市长竟然在常委会上绷起来，这可是难得一见的场景。虽说党政两位主官在执政理念、做事方法等方面存在差异，进而使得两者之间出现分歧的情况在不少市里都存在着，但如今天这般将其放到桌面上来的情况却并不多见。

　　其他人看到这一幕，最多也就当成热闹看了，有一个人的心里却非常不淡定，那就是市委秘书长高成杰。他不担心两人吵起来，而是担心一会来个举手表决神马的，要是那样的话，他真有点不知该如何应对了。

　　朱一铭也被曲向强的这话给惹毛了，一直以来，他都不是一个惹事之人，但也绝对不是怕事之辈。今天竟然有人欺上门来了，他当然不会和其客气。

　　“我虽没有什么高见，但也绝对不会提出这样的主意出来。”朱一铭冷声说道，“对于一项工程而言，最为重要的是什么，难道是工程进度吗？”

　　朱一铭的这话说得很直接，并且大有打脸的意思。这和之前曲向强的冷嘲热讽相得益彰，山雨欲来风满楼呀！

　　曲向强听到朱一铭的话以后，没有犹豫，立即说道：“不管什么工程最重要的当然不是进度，这是小学生都知道的事情，市长不会认为我这个市委书记不知道这个问题的答案吧？”

　　曲向强说这话的时候，用的虽是疑问的语气，但其中质问的意思却是在明显不过了，他想通过这话阴一把对方。曲向强相信，朱一铭绝不会当着这么多人的面给他一个肯定的答复的，那样的话，其他人恐怕都要站到他这边来了。

　　朱一铭当然不会傻逼到如此地步，曲向强的话音刚落，他便立即说道：“书记，这话是你自己说的，我可没有这个意思。我刚才那么说的目的，只是为了强调我们不能一味的关注工程进度，那样是容易出问题的。”

　　听到朱一铭的这话以后，不少人都有意无意地点了点头。面对同一个问题，大家可能会有不同角度，但有一些东西却是为所有人都认可的。朱一铭此刻说的这话，就是如此。

　　对于一项工程而言，安全和质量绝对要比进度重要得多。慢一点，对于老百姓而言最多迟两天入住，而如果出现安全或者质量方面的问题，那后果将不堪设想。三者之间孰重孰轻，一目了然。

　　曲向强感觉到情况不妙，连忙说道：“市长，你这话说得可有失偏颇呀，我可没说只关注工作进度，我之前说的让两家比一比，赛一赛，是指在不出安全和质量事故的前提下。”

　　朱一铭听到这话以后，都有一种忍俊不住之感，对方的这话实在是太有喜感了。他有意将面色往下一沉，然后说道：“书记，我想知道的是谁来保证这个前提，如果出了安全或者质量方面的事故，谁来承担责任，你还是我？”

　　朱一铭这话显然有挤兑朱一铭的意思，他本不想把话说得这么绝，但对方却在这样的场合睁眼说瞎话，这就顾不得再给对方面子了。

　　曲向强想不到今天朱一铭竟然如此强势，步步紧逼，这时候他要是示弱的话，那以后在泰方市就别再想有出头之日了。曲向强重重的一声咳，然后说道：“市长，今天当着大家的面，我交个底给你，东莱集团这边要是出了问题的话，所有责任都由我来承担，只是不知弘昱集团那要是出了问题的话，那谁来承担呢？”


第一千三百六十四章 好兄弟，谢了

　　朱一铭想不到曲向强在这时候竟然来这么一出，这倒确实有点出乎他的意料之外。虽说他和弘昱有关系，但这么也比不上曲向强和东莱之间的关系。

　　曲向强之所以来这么一出，显然也是因为看清了这一点。朱一铭清楚他和东莱之间的关系，他当然也知道朱一铭和弘昱之间的关系。这也是他临时想出来的一招，但此刻却起到了奇效，大有将对方一军的意思。

　　就在朱一铭愣神之际，一个声音从椭圆形会议桌的最下首的位置传了过来，我是安置房建设领导小组的副组长之一，刚才班长也指名道姓由我来负责弘昱集团的事情，如果这边出了事的话，那就由我来承担责任吧！

　　贺齐这话说得很有水平，他心里很清楚，曲向强声称愿意承担东莱集团这边的问题，而他在这时候站出来，显然在分量上和对方相比轻了许多。为了防止对方出言奚落，他先把之前曲向强说过的话提出来，这样一来的话，对方就不好多说什么了，他总不至于搬起石头砸自己的脚。

　　贺齐之所以在这个时候站出来，目的很简单，就是为了保住朱一铭。前段时间，朱一铭已经把他和弘昱集团之间的关系详细地告诉了贺齐，他很清楚朱与那个崔老板之间并没有利益纠葛，有的最多也就是朋友情分。

　　这时候，曲向强逼朱一铭表态，这无疑有点过了。东莱那边是他的哥哥，而弘昱这边和朱一铭却没有什么太过密切的关系，这有点摆明了要欺人的意思了。

　　贺齐也考虑到了由此带来的后果，他这话一出就等于彻底和曲向强撕破脸了，他对此倒不是太在意的。从他成为常务副市长的那一天起，他就和朱一铭捆绑在了一起，在这种情况下，和曲向强划清界限到也不见得就是一件坏事。

　　朱一铭听到贺齐的话以后，微微一怔，说实话，对方的表现让他很是吃惊。有人可能认为贺齐是借此举向他表忠心，但朱一铭却不这么认为。

　　要是一个县长或是局长这么做的话，那可以这么理解。贺齐现在可是堂堂的常务副市长，市政府的二把手，实实在在的市领导，他根本没有必要这么去做。

　　尽管对贺齐这样的做法很是感激，但朱一铭却不会真的让对方去承担这个责任。他走到今天这步不容易，贺齐能成为常务副市长，同样很难，甚至和他相比有过之而无不及，他不能如此这般的自私，自己惹出来的事，让对方去承担风险，那他朱一铭成什么人了。

　　朱一铭看了贺齐一眼，笑呵呵地说道：“贺市长，你这急性子什么时候才能改改？弘昱集团是我引进的，就算真出什么事的话，也得由我来承担责任。班长，我说得没错吧？”

　　曲向强听到这话以后，从鼻子里面轻嗯了一声，什么话也没有说。

　　曲向强想不到贺齐竟然会蹦出来，他正想着好好削一削对方的面子，但谁知还没轮到他开口，朱一铭却已经抢先开口了。这让他心头的郁闷之感，不由得有加重了几分，却又无处发泄。

　　事情发展到这一步，市委秘书长高成杰长出了一口气。曲向强之前提出两家竞争的观点不会再有人提及了，但这事却变相地敲定了下来。此后，双方不仅在工程进度，包括安全和质量等各方面展开竞争。这些对于他来说，都是无关紧要的，只要不搞举手表决神马的，那就没有他任何问题。

　　高成杰之所以如此不淡定，是因为有这么一个情况存在。他有个亲戚在省城出了一点小事情，他虽说是泰方市的市委常委、秘书长，但在应天却玩不转，最终还是曲向强出面才帮其摆平了这件事情。

　　在应天回泰方的路上，曲向强和他简单提了一下今天的事情，当时他除了答应以外，没有第二个选择。

　　高成杰非常清楚泰方市党政两位主官之间的关系，他本事朱一铭的人，要是突然转过头来支持朱一铭，那其他人会怎么看他呢，他实在有点不敢往下想。

　　只要在华夏国体制内，不管你在哪个层面，只要站了队的，如果再改换门庭的话，是要被其他人诟病的。虽说高成杰就算在这件事情上支持了曲向强，并不代表他就要站到对方那边，但众人看到这个情况，谁又会去听他的解释呢？

　　现在，事情发展到这个地步，已经没有再举手表决的必要了，高成杰为此长出了一口气，好险呀，好险！

　　在泰方市一干常委的心里有这样一个认识，那就是只要谈的具体的事情，两位主官的想法总是不对路子，只要出现这种情况，收场的时候，市委书记的脸上都不会有好脸色，有时候甚至还怒气冲冲的，这一次也不例外。

　　曲向强在宣布散会之后，便站起身来转身往会议室的门外走去。在这过程中，他还做了一件事情，那就是抬头仰脸，狠狠地瞪贺齐一眼，其中大有我们骑驴看唱本——走着瞧的意思。

　　贺齐对此倒是一点也不在意，他刚才既然选择站出来，就不会顾及对方的打压。再说，曲向强虽然是一把手，但他是常务副市长，就算对方的手再怎么长，要想伸到政府这边来也不是那么容易的事情，贺齐对其可以说是有恃无恐。

　　朱一铭一直注意着曲向强的表现，当其瞪贺齐的时候，他看得格外清楚。既然已经撕破脸了，朱一铭绝不会给对方冲着他的人甩脸子的机会。就在曲向强刚转过身来的时候，他冲着贺齐大声说道：“贺市长，一会中午一起吃饭，我有点事情要和你商量。”

　　贺齐先是一愣，随即笑着答应了下来。

　　高成杰注意到在朱一铭和贺齐一说一笑的当口，曲向强的身子猛地一怔，垂放在身体一侧的右手随即紧握成拳，稍作停顿以后，又继续向前面走去，只不过步伐显然要比之前沉重了许多。

　　朱一铭微笑着和众人打着招呼，直到贺齐走过来的时候，他才抬起脚和对方一起往门外走去。

　　什么叫亲密无间的合作，什么叫互相帮衬着前行，看看此刻朱一铭和贺齐之间的表现，你就能得到相应的答案。

　　回到办公室以后，朱一铭对贺齐说道：“你刚才不该那样说呀，他显然是冲着我来的，你那样做，不光不能将我摘出来，而且会让你自己陷进去，真的没有那个必要。”

　　“市长，其实有些话我早就想说了，不过一个大老爷们，要是说得太煽情了，似乎有点和身份不符，但你今天既然这么说了，我不妨也说说我的内心想法。”贺齐递过一支烟去，看着朱一铭一本正经地说道。

　　不等朱一铭开口，贺齐继续说道：“在你来泰方市之前，我压根就没有想过有一天我能成为常务副市长。撇开省里空降和外市调任不说，任华才和施为民就能把我压得死死的，而这一切都因为你的到来而发生了改变。”

　　说到这以后，贺齐猛抽了一口烟，然后继续说道：“市长，感谢之类的话语，我就不说了，一句话，你指到哪里，我就打到哪里。如今天这般，就算你来不及指，我也照打不误。”

　　朱一铭听到贺齐的这一番话，心里很是感动。之前，他觉得贺齐今天的做法有点太过冲动了，但此刻他却一点也不这么认为了。朱一铭站起身来，在对方的肩膀上用力拍了一下，然后沉声说道：“好兄弟，谢了！”


第一千三百六十五章 全力以赴

　　在得知泰方市常委会上发生的一幕以后，当天晚上崔昱就到了泰方，并且过来之前并没有和朱一铭打招呼。

　　朱一铭接到崔昱电话的时候，正在参加一个应酬，他本来是不准备过去的，但由于上午和曲向强之间进行了一番较量，这显然不是应该低调的时候，于是他便答应了这个宴请。

　　看了看手机屏幕上显示的号码，他嘴角弯出了一个弧度。接到这个电话，他一点也不觉得奇怪，临近下班的时候，李志浩就打电话来过了。李志浩在电话里虽然什么也没说，但他的那份感激之情，朱一铭还是能够感受到的。

　　虽说朱一铭和曲向强之间不对付，但也不见得非要在这件事情上一较长短，如果说当时朱一铭是在曲向强的挑衅下，头脑一热才做出这个决定的。那样的话，未免有点太小看朱一铭了，至少李志浩是这么认为的。

　　李志浩和崔昱之间的关系不是一天两天的了，既然他已经知道了，那崔昱就没有理由不知道这件事情。说实话，朱一铭还有点奇怪，按说崔昱早就该打电话过来了，这么迟迟不见动静呢！

　　当在电话里面听崔昱说他已经到到了泰方了，朱一铭这才明白这个电话来得如此之迟的原因。他想了想，便让对方直接到家里去，时间不早了，再加上对方一定有话和他说，家里无疑是最好的选择。

　　朱一铭之所以这样安排还有另外的想法，湖滨山庄可是泰方市级层面的人物的聚集之地，无论谁家有点动静，第二天大楼里面的人基本就知道了。朱一铭正是想利用这一点，让某些人知道他和崔昱之间的这次见面。

　　主人对于朱一铭的匆匆离去，虽觉得有一丝遗憾，但想到对方能够过来，就已经给足了面子，他还有什么不知足的呢！

　　朱一铭上车以后，就直奔湖滨山庄而去。这段时间，王勇和黄振都是新婚燕尔，只要没有什么特别的事情，基本下班以后，朱一铭就让他们回去了。

　　王勇和黄振跟在朱一铭后面干，在物质方面的收获不多，在这方面朱一铭的要求非常严格，但在其他方面却享受到了比别的人更多的尊重和照顾。在朱一铭的眼中，他们首先是两个活生生的人，其次才是他的秘书和司机。

　　就在朱一铭赶往湖滨山庄的时候，在银叶宾馆的某间套房内，曲向强兄弟俩对面而坐，这架势一看，就是有重要的事情要商量，而两人偏偏则只顾埋头抽烟，并没有开口的意思。

　　曲志全看了这位并没有任何血缘关系的兄弟一眼，心里颇是感动。在他眼中一无是处的老爹这一辈子几乎只做了一件能事，那就是在那个特殊的年代收养了曲向强。在他刚走上经商之路的时候，就深深地感受到了这一点。

　　曲向强是马家的人，这在曲家是个公开的秘密，想想都有点激动人心，他们这个乡野村夫之家竟然和华夏国的顶尖家族之间有这样一层关系，有时候夜半梦醒的时候，曲志全都有种难以置信的感觉。

　　曲志全的心里非常清楚，他的生意之所以能做得如此顺风顺水，摊子越铺越大，这也他的兄弟有着千丝万缕的关系。在华夏这个特殊的过渡里，红顶商人这个特殊的称谓让很多人艳羡不已，很多人费尽心机，最终也未能如愿，而他，几乎什么也不用做，就能捞到这个头衔。

　　除了这一点让曲志全感觉到欣慰之外，还有就是曲向强对他们这个家族的态度。不知出于什么原因，早在马老爷子在世的时候，曲向强就已经得到了马家所有人的认可，而他却选择留在了曲家。

　　曲志全虽然觉得这其中可能有什么其他的原因，但由此也可以看出曲向强对他们兄弟之情的看重，这是让曲志全最为激动的一个原因。他的兄弟今年才四十五岁，而已经是市委书记了，照这个趋势发展下去，十年、二十年以后，极有可能到一个连他想都不敢想的高度。

　　要说其他人有这样的机会，曲志全倒不见得会如此激动，最为重要的是这个人和他是兄弟，亲兄弟，虽说两人之间没有任何血缘关系，但那一点也不重要。

　　看着坐在眼前一脸凝重的兄弟，曲志全说道：“向强，你对我们曲家的恩情，我都铭记在心，只要有机会的话，我们做牛做马都要报答你。”

　　“哥，你说什么呢？”曲向强想不到平时一贯不善于表达的大哥竟然说出这样一番话来，他连忙说道：“没有爸，我当年也许早就……，别忘了我也是曲家的一员，能为这个家族做点什么，我感到很开心。”

　　曲向强说得一点没错，现在曲家确实是一个家族。虽说他们只有兄弟俩，但他们的父亲却有兄弟四人，现在曲家的所有人几乎都唯曲向强和曲志全马首是瞻，他们两人确实有谈论这些的资格。

　　“兄弟有你这句话，哥就什么也不说了。”曲志全说道，“市里安置房的事情，哥就是赔本也要帮你把这个面子挣回来，不就是安全、质量和进度嘛，绝不会有任何问题。”

　　说到这以后，曲向强停顿了一会，然后继续说道：“从现在开始，公司里不再承接其他业务，在建的只要不是催得特别急，只安排一点人过去应付一下就行了，我把所有的精兵强将都抽到泰方来。”

　　曲向强听到这话以后，很是感激地点了点头。都说打虎亲兄弟，上阵父子兵，这说的真他妈太有水平了。曲向强心里暗想道。

　　得到曲向强的认可以后，曲志全继续说道：“弘昱那边的实力虽然也不弱，但他除了搞泰方和沽源两市的安置房以外，手上还有一个不小的工程，要想在短时间之内，把人全部抽出来是不现实的事情。到时候再让沽源那边给他施加一点压力，我们基本上可以说是胜券在握。”

　　曲向强听到这话以后，向大哥投去了赞许的一瞥。知己知彼方能百战百胜，这话可不是光在嘴里说就行了，还得落到实处，大哥显然是做到了这点。

　　“哥，其实也不要太过在意，以一颗平常心对待就行了。”曲向强说道，“安全、质量和进度这三者之间，虽说进步是最为直观的，通过肉眼就能看见的，但其他两点如果出问题的话，后果那可进度慢一点要严重很多。”

　　尽管大哥之前把话已经说得很到位了，但曲向强觉得还是有必要提醒对方一下。他可是听说，在这之前有一个叫林之泉的市长助理就是在急功近利上面翻了船，最终落得个自尽谢罪的下场，这可不是他想看到的结果。

　　曲志全之所以做如此这般的一个表态，除了帮曲向强保住面子以外，他也是有私心的。他心里再清楚不过了，他们曲家现在之所以有如此声势，和曲向强以及他身后的马家有非常大的关系。曲向强的面子有了，马家的面子也就有了，那样的话，还愁淮江省内没有他东莱集团做的工程吗？

　　这是其一，另外，他们东莱毕竟初到淮江，虽说背后有马家的强力支持，但打铁还需自身硬的道理，曲志全是非常清楚的。他想借着泰方市安置房的工程打响知名度，那以后他在淮江省可是绝对的后步宽宏。

　　这个世界上没有无缘无故的爱与恨，即使亲兄弟也不例外，天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。


第一千三百六十六章 崔昱来访

　　朱一铭前脚到家，崔昱后脚就到了。由此可见，他打电话给朱一铭的时候，距离湖滨山庄甚至比对方还近，只不过路况不熟，所以才走在了后面。

　　将崔昱迎进来以后，朱一铭就忙着去为对方泡茶了。崔昱连忙说道，我来，我来，但朱一铭却并没有给对方这个机会。

　　两人在客厅里面的沙发上坐定以后，两只茶杯里的水汽袅袅地腾起。崔昱递过一支烟去，然后帮对方点上了火。朱一铭心里清楚对方所欲何来，所以他并没有推辞，便给了其一个机会。他倒不是有意摆谱，只不过是崔昱一个向其表示感谢的机会，否则的话，他的心里可能会更加难安。

　　淡蓝色的烟雾慢慢升起，随即向四周扩散开去。崔昱猛吸了一口烟，然后将其快速地喷吐了出来，他开口说道：“一铭，其他话我也不说了，今天的事情真是太感谢你了，放心，我们弘昱绝对不会让你失望的。”

　　朱一铭听到这话以后，脸上露出了一丝笑意，然后说道：“崔哥，你我之间相识也有不少年头了，我是什么人，你应该清楚，同样你是什么人，我心里也很清楚。我确认在这件事情上面，你绝对会将其做到位的，既然如此的话，我和他打这个赌也就没任何风险了，所以你不必有什么其他想法。”

　　崔昱想不到朱一铭竟然说出这样一番话来，这确实出乎他的意料之外。他稍稍怔了怔，然后说道：“一铭，既然你叫我一声哥，那我也就托个大，以后，只要用得着哥的地方，你只管言语，刀山火海不说，只要能力所及，一定帮你摆平。”

　　崔昱早就过了容易冲动的年龄，但他和朱一铭之间非亲非故，就算是朋友，但也绝对没有到知己的份上，但对方却如此这般地力挺他，这确实让其很感动。

　　说到这以后，崔昱不等朱一铭插口，继续说道：“老弟，不瞒你说，在这之前，我想着好好感谢你一番，甚至连礼物都准备好了，但在来之前，志浩打来电话，问起了这个事情。他知道我的想法以后，把我狠说了一顿，所以我也就空着两只手过来了，想来想去，只有刚才的那番话能够表达我的心意了。”

　　朱一铭听到这话以后，呵呵一笑，然后淡淡地说道：“崔哥呀，在这件事情上，还是志浩哥了解我。”

　　说到这以后，他抬起脸来，刻意扫了对方一眼。崔昱见此情况，不好意思地笑了笑，随即端起茶杯来借着喝茶掩饰其脸上的尴尬之情。

　　朱一铭的脸上虽然波澜不惊的，但心里却是波澜起伏，不是因为崔昱说的这话，而是李志浩打的这个电话。李志浩在这之前，已经知道崔昱要来泰方，至于说来这的主要目的，当然是向朱一铭表示感谢。

　　表示感谢的方式有很多种，李志浩这样的人物当然想得出来崔昱可能会怎么去做。开始的时候，可能没有留意，但想起这茬的时候，便立即给对方打来了电话，电话的内容可想而知。

　　朱一铭知道李志浩这么做，主要是为了防止他陷进这件事情里面去。虽说他和崔昱之间的关系非常铁，就算两人在幕后有什么交易，也绝对不会传扬出去的，但这世上永远没有不透风的墙，有些事情谁又敢打包票呢！

　　想清楚其中的关节以后，朱一铭只觉得心里热乎乎的。无论卢魁，还是李志浩都在及时关注着他的动向，只要觉得稍有风吹草动，他们便会出手将危险的苗头掐灭，绝不给其他人留任何下手的机会。

　　朱一铭顿时感觉到了一份厚重的关切之情，让他有种鼻子一酸的感觉。他一定要好好干，否则的话，还真有点对不起那两位的关注。

　　事情谈到这儿已经差不多了，两人都聪明地选择了闭嘴，接下来，就一些具体的细节，崔昱问了朱一铭的意见。

　　对于细节性的这些东西，朱一铭并没有说太多，他心里非常清楚，说到盖楼这事，十个朱一铭也不顶一个崔昱。他要做的事情就是认真地听对方说，对于不清楚的地方，询问两句就足够了。

　　由于时间不早了，崔昱也就留在了朱一铭家，两个男人聊到了很晚，事业、家庭、朋友几乎都有涉及。

　　在这之前，朱一铭和崔昱的关系主要依赖于李志浩，但经过这个晚上的交流以后，两人之间的关系又近了一层。通过聊天，朱一铭知道崔楷文退居二线以后，崔昱也确实不容易，就是一直到现在，影响也没有完全消除，这也是崔昱现在在生意场上异常努力的原因所在。

　　官场和商场虽属于两条截然不同的道路，但最本质的东西却是差不多的。首先，不管你走哪条道路，都离不开自身先天的能力和后天的努力；其次官场和商场都离不开人脉，无论是上位的还是下位的，没有人脉你肯定是玩不转的；最后也是最重要的一点，两者的风险系数都是非常高的。今天你是座上宾，明天可能就会成为阶下囚；今天你腰缠万贯，明天可能就一文不名。

　　看透了两者之间的关系和联系，朱一铭的心里不由得对崔昱升腾起一种惺惺相惜的感觉，他们的境遇不同，走过的道路也不尽相同，但两人都为自己的事业打拼，从这个角度来说，两人都很不易。

　　第二天一早，朱一铭和崔昱一起高调地吃了一个早饭，然后才送对方离开。

　　一个月以后，泰方市的安置房建设举行了盛大的开工仪式，让朱一铭没有想到的是省长马启山竟然亲自到场讲了话。

　　朱一铭在对方到来之前就从李志浩那得到了信息，由此看来，之前在方山派出所的时候，曲东说的曲向强和马启山之间是亲兄弟的传闻倒是不假，否则的话，马启山应该不会如此不遗余力地支持曲向强的。

　　当天晚上，吃完晚饭以后，马启山就回了省里。虽说事先有消息说，他可能会在泰方住一晚，但最终似乎并不是那么回事。朱一铭也搞不清楚这消息的真假，不过就目前这种情况，他要在住一晚，倒是很有可能的，应该不是空穴来风。至于说最终为什么没有留在这儿，那就不得而知了，也许有其他更为重要的事情发生，使得他的这个计划落空了。

　　这种情况出了以后，朱一铭的心里稍稍安顿了几分。他心里非常清楚，马启山之所以如此高调地来到泰方，主要是针对他的。从最终的结果看，朱一铭发现，他倒也没有必要太过在意，毕竟对方是一省之长，就算不遗余力地支持曲向强，也不可能经常到泰方来。

　　说白了，泰方最终走向何方，主要还是看他和曲向强之间，谁更强势一点。这样一来，朱一铭的心里就定了，应对马启山，他或许力所不及，但要和曲向强周旋的话，他还是很有几分把握的。

　　邱雪薇一直在关注着朱一铭的动向，她看得出来，尽管对方表面上谈笑风生的，但心里却有种不是滋味的感觉。她在体制内，对于马启山突然光临泰方市意味着什么，心里非常清楚。这样想来的话，朱一铭有这样的表现也就不算意外了。

　　马启山走了以后，其他人互道了一声再见以后，也就各自离开了。邱雪薇乘别人不注意的时候，向朱一铭使了一个眼色，然后便又上车离开了。

　　朱一铭看到对方的表现以后，心里一热，他心里很清楚，今晚对方如此主动，是因为什么。这又是一个善解人意的女人，他没有理由不好好珍惜。


第一千三百六十七章 不动

　　安置房的开工仪式完成以后，并没有如众人意料中的那样，双方开始大张旗鼓地操作起来，原因很简单，虽说有打赌的说法在那，但工程进度是在确保安全和工程质量的前提下才去比的。

　　安全，我们撇开不出，这和什么时候动工没有太大关系，主要取决于在施工过程中的重视程度和防范措施。工程质量这块可是要好好计较一番，随着时间的推移，进入十一月下旬以后，天气越来越冷，在这个时候打混凝土，浇筑地圈梁神马的，都不是时候，存在重大的安全隐患。

　　尽管双方都有心急火燎之感，但却谁也不敢带头施工，那样的话，不管忙得再怎么欢，对方只要说一句质量不过关，能将你所有的功劳涂抹干净。

　　崔昱和朱一铭商量以后，决定等年后开春的时候再动工。省里给的时间是整整一年，六幢六层高的住宅楼，每层楼有五个单元，一个单元可以住两户，一幢楼可以安排六十户人家。六幢的话可住三百六十户，这对于政府而言，确实是一项实实在在的民心工程了。

　　沽源和泰方相比较而言，规模要稍微小一点，他们虽然也是六幢楼，但每层楼只有四个单元，这样在实际建筑面积上面就少了不少。

　　从这个角度来说，弘昱有点吃亏，毕竟要不是省里突然搞出那样一个政策的话，泰方的安置房都是由他们搞的，东莱的盘子在沽源。崔昱倒也没有太过在意，说实话，在目前这种情况下，他能和东莱屏风秋色的话已经很不错了。就是他老子在位，最好的结果也就不过如此吧，毕竟人家后面站着的是一省之长，试问他能什么和人家比呢？

　　东莱的曲志全知道弘昱这边的想法以后，他也依葫芦画瓢，既然双方要比的话，只有站在同意起跑线上，才能看得出差距来。弘昱既然不急，他自诩实力要超出对方不少，当然更是没有必要着急了。

　　这样的情况出现以后，其他人还好，有一个不淡定了，那就是副市长施为民。上次召开完常委会完以后的第二天，他便找到了曲向强。经过他一番刻意地打听以后，终于摸清楚了对方的底牌，为此，他激动得连续两晚没有睡好觉，用他老婆的话说，魔障了一般。

　　施为民从曲向强力挺他负责东莱这边的事情，就敏锐地感觉到对方一定是想借着这件事情帮他捞取一点政绩，就如之前去省里争取旅游项目二次开发的款项一样。对方这么去做，当然还有隐藏在背后的一些想法，他去市委书记的办公室主要就是冲着这个去的。

　　曲向强没有让施为民失望，在对方提起这个事情的时候，他便直接告知，你们政府那边主要负责市里的具体事情，涉及到方方面面，在常委会上只有两席的话，显得单薄了一点。我想着是不是可以向省里争取一下，在推一位副市长入常，以求加强你们政府班子的决策力和战斗力。

　　曲向强说这话的时候，可以说是冠冕堂皇，要是不知道其身份的人听说以后，绝对不会认为他是市委书记，而是市长。因为这一番话可是完全站在政府的角度说的，哪个市委书记会说出这样的话来呢！

　　施为民听到这话以后，心里简直比吃了蜜还甜。对方虽然只是说推荐一个副市长入常，并没有说他，但这对他而言，就是秃子头上的虱子——明摆着的。

　　曲向强非常清楚他目前在政府里面的尴尬地位，尽管也挂上了安置房建设领导小组的副组长，但朱一铭绝对不会给他安排什么是实质性的工作的。在这种情况下，曲向强便利用召开常委会的机会，帮施为民争取到了这项工程，这可以说是赤果果的支持了。

　　意识到这点以后，施为民立即向对方表了一番忠心，说道激动之处，眼睛里面泪花闪烁，搞的曲向强都有点不太适应。

　　曲向强看了施为民一眼说道：“老施呀，你我之间没必要搞这些虚头巴脑的东西，我要的是什么，你应该清楚。台，我给你搭建好了，至于说，这个戏该怎么唱，你可要多用一点心。要是唱砸了的话，就是神仙也帮不了你呀！”

　　听到这话以后，施为民连忙说道：“书记，你放心，以往我一直有点不温不火的，主要是因为没有机会，现在你给我创造了这么好的条件，要是在不干出点名堂来，别说对不起你，我都对不起我自己。”

　　曲向强听到施为民的话以后，满意地点了点头。他刚才说那番话的主要目的是为了敲打一下对方，至于说事情做好做不好什么的，他还真不是太担心的。

　　这事本来主要就是东莱公司的事情，大哥在搞工程方面的能力，曲向强深信不疑，不说一定赢得了弘昱，至少不会出什么乱子。至于说市里面，如果有什么大事的话，他会直接介入的。说白了，施为民承担的就是一个上传下达的事情，如果连这事也办不好的话，那他在官场上的这二十来年算是白混了。

　　施为民从曲向强那儿受命以后，本来是憋足了一股劲准备好好表现一番的。谁知接下来东莱那边却是一点动静也没有，这让他的心里很不淡定。

　　施为民知道东莱的老总曲志全和市委书记曲向强是亲兄弟，他当然不敢去找对方说这个事情，但蛇有蛇道，鼠有鼠路，他很快通过曲向强的秘书方明亮，联系上了曲家的大少爷曲东，从而顺利搞清楚了里面的情况。尽管心里仍是有点不得劲，但施为民也没有任何办法，只有慢慢等着了。

　　经过如此这般的一番折腾以后，施为民倒也不是一点收获没有，至少他和曲东搭上了线。在施为民曲意迎合之下，这位曲大少很快和他成了朋友，并且还是关系相当铁的那种。

　　曲志全本着让儿子好好历练一番的想法，之前已经和他交流过了，泰方的事情就完全交给他打理了，沽源和省城以及老家那边的几个工程则由其自己负责。曲志全特意交代了一句，让他不要随便扛着叔叔的招牌，一定要和市里的其他人加强联系，尽量不要给叔叔添麻烦。

　　在这种情况下，曲东对于主动找上门来的施为民当然是拍双手欢迎的。对方可和他之前玩在一起的那些纨绔子弟不同，人家是实实在在的副市长，又是市里指定具体负责他们东莱的领导，与其加深交往一定不会错的。

　　曲志全得知儿子这段时间和施为民走得很近，心里还是非常开心的。看来经过上次在方山的事情以后，儿子也成熟稳重了不少，这让他很是欣慰。哪个父亲不想看到儿子的成长呢，曲志全当然也不例外。

　　朱一铭是从王勇那儿得知施为民和曲东走得很近的消息的，他对此倒是不觉得意外，从两人的性格以及平时的做派来说，倒有那么几分相似之处。人以类聚，物以群分，两个本就性格相近的人成为朋友也就不奇怪了。

　　虽说施为民的能力一般，没什么威胁力，但朱一铭却一直让王勇留意对方。不管怎么说，他也是曲向强安插在政府这边的一颗钉子，如果放松了警惕的话，他指不定什么时候就蹦出来给你来一下，到那时候在回过头来想要防守的话，那可就迟了。

　　朱一铭正是本着这样的想法，才让王勇一直留心着施为民，并且只要发现有一点风吹草动就及时向他汇报。


第一千三百六十八章 大头来电

　　萧瑟的寒风无情地吹拂着大地，在这万物凋零的季节里，它大有主宰世界的感觉。临近中午的时候，冷雨便稀稀落落地飘落下来，先是三、两点，接着便是线，最终目之所及之处连成一片雨帘。

　　朱一铭对此情此景再熟悉不过了，每年的冬天，淮江大地上几乎都是这样一番景象，无论恒阳、周西，还是省城应天，抑或身在其中的泰方，都不能例外。这样的天气使得人的心情不爽，隐隐有种压抑之感，很是难受。

　　下午上班以后，雨丝毫没有减弱的迹象，整个办公室里阴冷阴冷的。王勇上午的时候就过来请示过了，是不是要打开空调，但朱一铭拒绝了。一直以来，他对冬天使用空调都不是很感冒，总觉得嗓子里干干的，浑身有种燥热的感觉，所以只要不是天特别冷，市长办公室里的空调基本是不打开的。

　　今天显然还没有到需要开空调的时候，尽管如此，朱一铭的手中还是紧握着那只玻璃真空杯。这杯子不光喝茶的时候感觉不错，就连捂手也是一个不错的选择，不冷也不烫，持续的时间还特别长，确实不错。

　　朱一铭刚准备给蔡国才打个电话，大众总部那边近期可能会派一个代表团过来，了解一下泰方发动机基地的生产情况，类似于一种华夏经常搞的综合评估式，但要求可能比这边更为实在一点。

　　得知这个消息以后，朱一铭已经让蔡国才和宦竣业进行联系了，他想向对方了解一下具体的情况。虽说经过上次的事情以后，以宦竣业为代表的东汽对泰方这边是非常照顾的，毕竟朱一铭展现出的强大背景，让其很有顾忌，但涉及到总部那边的考察就不是他能做得了主的。

　　朱一铭可不想到时候给锝国佬留下什么不好的印象，那样的话，将会影响到泰方汽车的长远发展，所以他对此还是很重视的。

　　就在这时，朱一铭的手机突然响了起来，他拿起来一看，上面竟然是应天地下大佬李大头的电话。这让朱一铭觉得很有几分奇怪，自从来了泰方以后，他和对方之间的联系少了许多。他和对方不是同一个世界的人，所以只要有所联系就行了，没必要走得太近。

　　电话接通以后，电话那头立即传来了恭敬的声音，朱市长嘛，您好，我是应天的李大头呀，不知您还……

　　朱一铭听到这话以后，呵呵一笑，随即说道：“大头什么时候也变得这么文绉绉的起来了，这可不像平时你的风格呀！”

　　大头听到这话以后，只觉得脸上一阵赫然，心里暗想道：这还不是因为和你老大说话，换一个人看看，老子哪儿会这般讲究。尽管心里如此想着，但口头上却一点也没有表露出来，大头笑着说道：“朱市长，您多担待，大头虽然是一个粗人，但由于向您汇报问题，所以不是也得学着点。”

　　朱一铭听到这话以后，大有一种哭笑不得的感觉，他对着手机说道：“大头兄弟，别介，你该怎么说还怎么说，你这搞得不文不武的，你说着难受不说，我听着也很别扭，所以我们还是该怎么样就怎么样，你看行嘛？”

　　“行，您……哦，不，你大市长说怎么办就怎么办。”大头很不自然地答道。

　　朱一铭听后，感觉到他要想在短时间之内把对方的态度改过来，显然是不可能的事情。既然如此，那就顺其自然吧！这样虽然和对方说话的时候感觉到有几分别扭，但让其有一份敬畏之感，对于朱一铭来说，倒不完全是坏事。

　　“李老板，你打电话过来不是就为了表达对我的尊重吧，有什么事情，你就直说吧，我们之间不需要搞那些弯弯绕。”朱一铭笑着说道。

　　大头听到这话以后，立即说道：“朱市长，你虽然级别升高了，但为人的爽快程度和当年做处长的时候可是一般无二呀！”

　　朱一铭见对方又是一顶高帽子丢了过来，索性就不再理睬他了。看来现在这货除了在道上混以外，自身的综合能力也有所提升呀。他上次听沈卫华说起大头带着一帮人好像正在搞什么公司，当时他也没在意，现在看来确实有那么回事，否则的话，说起话不会一套一套的。

　　大头见朱一铭不开口，不清楚是说的话有点过了，导致对方心生反感，于是连忙说道：“朱市长，我这有点事情向你汇报一下，虽然只是一个消息，但我怕对你不利，所以就给你打了一个电话。”

　　朱一铭明白对方这么说的原因，说白了，他手上并没有掌握什么实质性的消息，只是一个道听途说的消息。尽管如此朱一铭那还是非常重视的，毕竟对方说可能对其不利，在这特殊的时期，这可不是闹着玩的事情。

　　想到这以后，朱一铭对着手机说道：“李老板，不管是什么消息，你的这份情，我都领了，说说看！”

　　朱一铭的态度虽然比较热情，但言语并不多。他心里非常清楚，与李大头这类人交往一定要把握一个度，保持一定的距离。这样做，除了和他那个圈子交接不会太多之外，还有一个好处，那就是让他觉得和你之间有一定的距离，这样他自然而然地就会产生一种尊敬之感。

　　大头听到朱一铭的话以后，心里只觉一阵兴奋，连忙开口说道：“朱市长，前两天有个兄弟在歌厅里面看场子的时候无意间听说了一个消息，告诉我以后，我觉得有必要向你做个汇报，他们提到了你和一个叫谈昕的女人。”

　　要说朱一铭开始的时候，对于对方的这个消息还有点不以为意的话，听到谈昕这两个字，他的心里不淡定了。看来大头的判断还是非常准的，这件事情确实和他有关，否则的话，不会有谈昕这个名字出来的。

　　虽说在华夏国两个字重名的情况很多，但朱一铭却不认为这是一个巧合。大头毕竟和他接触过一段时间，知道他的一些情况，如果觉得这事和他风马牛不相及的话，他不会打这个电话。

　　朱一铭觉得这时候反而不太好开口，毕竟大头和他之间的关系说不上那么亲密，他想了想，然后看似随意地哦了一声。

　　大头之所以先把谈昕这个人名抛出来，并没有接着往下面说，就是有试探朱一铭的意思。他没有其他心思，只是想着别将马屁拍到马腿上去，那可就不好了。现在听到朱一铭的这一声哦，他的心里就有数了，看来他之前的想法是正确的，朱一铭确实与这个事情有关系，否则的话，他不会是这样一番表现。

　　对于这个叫“谈昕”的女人，大头在这之前已经了解过了，是省委党校的总务主任，而朱一铭初到应天的时候，就去在党校上学，两人之间要是有点纠葛的话，那倒也说得过去。

　　经过这些年的摸爬滚打，大头已不是那个只知道拎着两把菜刀和人斗狠的江湖草莽了，否则从黄毛偶然说起的一件小事中，他也不可能发现隐藏在背后的关系。经过与老贼的一番商量，决定如此这般地去办，现在看来效果还是挺不错的。

　　大头并没有忙着开口，而是把之前黄毛向他说的那些在头脑子里又组织了一番，自认为，没有问题了，才在电话那头说道：“朱市长，事情是这样的……”


第一千三百六十九章 针对谈昕

　　听完大头的话以后，朱一铭的头脑里面犯起了嘀咕，他实在想不出来他在哪儿得罪过这样的人，竟然四个人聚在一起商量这样的歹毒的计策，那可大有置他于死地的意思呀！

　　刚才，大头在电话里告诉朱一铭，上周的一个晚上，红毛例行检查到一个场子的时候，手下的一个小弟告诉他，有人找他们谈一笔生意，让其对付一个叫谈昕的女人。对方只要求他们跟着这个女人，然后发现他与男人偷情的时候，迅速将消息传过来，至于说剩下来的事情就与他们无关了。

　　对方还说不管这个女人和他的情夫之间并不常在一起，这可能是一个长期性的工作，但只要他们这边同意接手下来，每天都给一百块的辛苦费，至于说摸到确定的消息了，一次性给两万，然后双方就再无关联。

　　这样的事情不要说引起大头的注意了，就是红毛听着也没太往心里去。当天晚上恰巧对方过来敲定这事，红毛无所事事也就跟在小弟后面去了。他过去主要是为了装一下逼，在对方面前显示一下他做大哥的风采。

　　事情谈得差不多的时候，一个圆脸的家伙说道：“诸位大哥，这个事情难度虽然不大，但我想有必要提醒一下，这个女人的情夫不简单，属于一个手眼通天的人物，并且本身也非常精明，所以请兄弟们把招子放亮一点，如果陷进去了，那可是一件非常麻烦的事情。”

　　听到他的这话以后，坐在最右侧的一个家伙变得怒不可遏起来，大声喝道：“那个姓朱的市……”

　　话刚说了半截，便被他身边的家伙给打断了，对方厉声说道：“小郎，你给我闭嘴！”

　　这些事情都是在大头打电话给朱一铭之前，向红毛详细了解的，用老贼的话说，要么不向领导汇报，如果要汇报的话，就必须把这些细节说清楚了，否则的话，反而误事。

　　听对方说得如此慎重，红毛也警觉起来，连忙问对方，这个女人和他的情夫分别是什么身份。

　　这两个当中，对方只是告诉他，女人叫做谈昕，是省委党校的总务主任，至于说她的那个情夫，虽说是一定的能量，但并不在应天，所以也不必太过在意。他们还说，只要把这件事情做实了，那么对方就没有还手之力了。

　　红毛也不是傻子，立即猜到了对方的身份必定不简单，否则的话，他们不会如此小心翼翼。本来只是想着来装个逼的红毛，此时倒有了想法，他对对方说道：“我们本来还以为只是普通的老百姓，现在你们要搞的是党校的老师，男方的背景可能更为深厚，既然你们不愿意说，我也就不问了，不过之前你们开的价可有点偏低了，这样吧，按你们说的，翻个倍。”

　　听到他的这话以后，四人没有立即回答，而是互相对了一个眼色，虽有点不太情愿，但最终还是答应了下来。

　　红毛听到对方的话以后，很是满意地点了点头，他心里非常清楚，对方没有任何讨价还价的本钱。惹火了他，现在就直接把对方扣在这儿，然后一个电话打到分局，到时候，他们可是吃不了兜着走。

　　当然不到万不得已，红毛也不可能那么去做，这毕竟关系到他们在道上的声誉，随意不得。现在见对方答应下来了，那当然是皆大欢喜了。

　　商量好价钱以后，这帮人也提出了一个条件，那就是不管事情最终做到什么程度，红毛他们这边都不得把这个消息透露出去。

　　红毛对此倒是没有什么意见，一口答应了下来。就算对方不交代，他们也不会那么去做的，他们把这当成一桩生意来看，而这应该是他们的职业道德了。

　　谈完以后，双方准备喝点啤酒庆祝一下，就在这时，红毛手下的小弟猛地想起一个问题来，那就是这个女人的家庭情况如何，这样便于他们在跟踪的时候，心里有个数。生意虽然是老大拍板的，但最终的事情还是要他们去做，所以他更关心这些细节。

　　对方听后，便把相关情况告诉了他们，谈昕家里除了一家三口以外，她的母亲也和他们住在一起。对方特意强调，他们最要注意的就是她的母亲，至于她的丈夫根本无需在意，甚至在必要的时候，他还可以配合他们。

　　听到这以后，小弟的心里就放下来了。要说为了四万块钱打个架什么的也就罢了，如果为两百块钱，他还真懒得出手呢！

　　红毛在向大头汇报一周工作的时候，简单提了一下这个事情。现在道上的事情，大头基本扔给红毛负责了，他现在和老贼专心搞正经生意。这些年，积累了不少的资本，没有必要再干那些刀口上舔血的日子了，他现在想的是如何将自己的身份漂白，这样他们就可以成为正儿八经的成功人士了。

　　尽管对于红毛的能力是非常信任的，但大头还是让对方一个星期向他汇报一次，简单地将一周的业务向其做一个汇报。如果有什么需要讨论的，他就和老贼一起帮对方把把脉，如果没有的话，他也能及时掌握住手下那帮兄弟的动向，这对于做老大的而言，是很有必要的。

　　大头在听红毛说起这事的时候，就多留了一个心眼，在所有的事情都说完以后，他又单独把这件事情拿出来询问。当红毛确认对方说的是“姓朱的市”时，他便明白，为什么刚才乍一听这个谈昕之名时有点熟悉的，原来根子在这呢！

　　打发红毛离开以后，大头就和老贼商量起这事来了。当时，他们并没有敢确认这事就一定和朱一铭有关系，而这事又事关对方的隐私，他们也不好出言询问。老贼提议，让红毛派人先跟在那个女人后面两天，看看情况再说，大头听取了他的意见，把红毛叫进来如此这般地叮嘱了一番。

　　四、五天以后，大头特意把黄毛叫过来询问了一番。

　　红毛说，这段时间以来，他们什么也没有发现。这个女人的表现再正常不过了，每天按时上班，按时下班，晚上基本不怎么出去，除了有两天，和两、三个女性朋友一起吃饭、逛街以外，便没有任何异样了。

　　说完这个情况以后，红毛又向大头说起了对方那个老公的情况，这货整天靠赌博度日，在业内有个诨名，叫光脸，指他往往把衣袋里输得一文不剩，比脸还要光。有段时间还借了他们一万块的高利贷，由于过了期限，他便带着两个兄弟去找他。这货吓得和什么似的，结果第二天就把钱给还上了。

　　从此以后，光脸便觉得和红毛认识了，每次只要见到他以后，便主动凑过来示好，只是再也不敢提节借钱一事。红毛本来懒得理这样的人物，但毕竟他罩着那个赌场，对方又是老客户，倒也不便做得太绝。

　　红毛最终还说了一句，想不到那个漂亮女人竟然是他的老婆，真是一朵鲜花插在牛粪了。

　　红毛可是道上混的人物，对于男女之情本就没什么意识，现在从他的嘴上竟然说出这样一句话来，由此可见，谈昕的老公有多么的不堪。

　　大头把这个情况和老贼说了以后，两人都觉得这个事情越来越有趣，极有可能和朱一铭有关，因为他太符合对方所说的那些个特征了。经过一番郑重地考虑以后，大头决定给朱一铭打个电话。如果这事与其相关，可以防患于未然，就算与他没有关系，也不会带来什么危害。

　　在这种情况下，大头才拿起了电话给朱一铭拨了过去。


第一千三百七十章 联系

　　挂断电话以后，朱一铭心里很不是滋味，这种被别人的阴的感觉，真是很不好受，让他觉得更为不爽的是，他还不清楚究竟谁在背后搞事。

　　朱一铭站起身来走到窗户边，眺望远处。看着密密的雨点练成一线，天色很暗，让人分辨不清此刻究竟是什么时候。现在市里的情况纷繁复杂，这下又冒出这样一档子事情出来，确实有种让人始料不及的感觉。

　　根据大头所说的，朱一铭首先想到的就是曲向强，现在双方的矛盾已经从桌下放到桌上来了，使出这样的手段似乎也不是不可能。

　　这样的想法在头脑中一闪而过，随即就被朱一铭给否决掉了，理由很简单。他和谈昕之间的关系，对方应该不可能知道，就算知道，他想在这方面做文章的话，也不会让人去找红毛手下的人。

　　曲向强如果想这么做的话，他绝对能想到更为合适的方法，并且这样干的话，也有点降低了他的身份，他应该不屑为之。

　　排除了曲向强以后，朱一铭又有点迷糊了，既然不是他这个主要的竞争对手的话，那又会是谁呢？

　　经过一番思索以后，朱一铭的脑海里出现了一个最为可能的人选——曲东，这倒有点符合他的认知，他要是做出这样的事情出来，一点也不会让人觉得奇怪。

　　这段时间，朱一铭除了和曲家人之间有瓜葛以外，并没有和其他人有交接。曲向强不会用这种手段，不等于曲东那个货如此这般地去搞。上次在方山的时候，他可是狠狠让对方吃了一个瘪，他要是得知这个事情，想利用和这个方法找回场子，倒也并不是不可能。

　　尽管这样推理是行得通的，但朱一铭心里也有一个疑问，那就是曲东怎么会知道这件事情的。他和谈昕之间的关系非常隐秘，就连吴天诚、沈卫华都不知道，他从哪儿得到的消息呢？

　　朱一铭想了一番以后，觉得毫无头绪，他这边肯定没有走漏消息，现在这种情况，那就说明十有八九是谈昕那边的问题。这绝对不是谈昕故意说出去，一定是某种机缘巧合，才导致了这件事情的发生。

　　现在光在这儿瞎想，解决不了任何问题，朱一铭打定主意以后，就拿起手机，给谈昕发了一个短信过去，告诉对方，晚上有时间的话，通个电话，他有点事情想问对方。朱一铭之所以这么说，就是想让谈昕有个警觉。对方现在一定还蒙在鼓里呢，否则她会在之前打电话给他了。

　　朱一铭想起这事来还有点后怕，对方如果找的不是大头的人，那后果不堪设想呀！他和谈昕之间虽说在一起的时间并不是很多，但对方做好了打持久战的准备，只要长期关注下去，他们迟早一天会落入对方的网中。

　　这件事情如果真如对方预料中的那样发生，会产生什么样的后果，朱一铭的心里非常清楚，可以说对他的打击是致命的。要是在其他时候，这个问题也许不足以让他一蹶不振，但他曲向强正虎视眈眈地关注他，再加上对方身后的省长大人，朱一铭想到这的时候，都有种头大的感觉。

　　这样下三滥的招数虽然上不了台面，但有些时候杀伤力却是巨大的，足以毁了一个如他这般前程似锦的官员。现在朱一铭只觉得庆幸，当年，在和大头结识的时候，他还有点看不上对方，实践证明，他连着两次可能遭遇的灭顶之灾都和对方有脱不了关系，这样想来，等这事结束以后，他还真得好好谢谢对方。

　　整个下午，朱一铭心里都很不淡定，虽说他从大头那得知这个消息以后，这件事情对他就不会产生任何影响，但他却始终有点心神不宁的感觉，关心则乱这句老话，说的真是一点没错。

　　临近下班的时候，朱一铭想起晚上还有一个应酬，他便给贺齐打了一个电话，如此这般地交代了一番，让他代表自己过去。朱一铭此刻哪儿还有心思参加什么应酬，可以说是一头的心思。

　　晚上临近八点的时候，谈昕发了一个短信过来，你现在方便吗？朱一铭立即回了一个短信过去，方便。

　　等了大约两分钟，对方的电话就打了过来。由于心里有事情，朱一铭也顾不得和对方甜言蜜语了，直接把下午从大头那听说的事情告诉了谈昕。

　　谈昕听到这话以后，一下子愣在了当场，久久地没有说出话来。她心里非常清楚，这件事情要不是朱一铭提前得到消息，会带来什么样的结果，那用不堪设想来形容也一点不为过。

　　朱一铭感觉到了对方的吃惊，随即说道：“昕姐，你也不用太担心，现在既然我们已经知道这个消息，那就不会再有任何问题了，我们要做的就是把事情的来龙去脉搞清楚，然后彻底地把这事解决掉。”

　　朱一铭在这之前已经想过了，如果他直接去找大头和红毛，完全可以把那几个家伙揪出来，但那样做的话，又有什么意义呢？他总不至于让人将他们狠揍一顿吧，那样的话，不符合他的身份暂且不说，也有点太便宜对方。既然有人敢于出手，他就要剁了他的手，让他从心底感觉到敬畏，以后才不会再搞事呢！

　　他打电话给谈昕出了告诉她这个事情以外，也是希望她能够帮着提供一点线索，便于他把这件事情搞清楚。

　　谈昕听了朱一铭的话以后，心里稍稍安定了下来。她想了一下以后，问道：“一铭，你需要了解什么，你问吧。”

　　谈昕在体制内也混了不少年头了，只要心神定下来，立即明白朱一铭刚才那句把来龙去脉搞清楚的用意了。

　　朱一铭听了谈昕的话以后，心里大定，他最担心的就是对方听了这个事情以后，乱了心神，那样的话，容易露出破绽。现在基本可以确定，她的丈夫和对方有联系，要是让对方看出什么不对劲来，那可就不好了。

　　“我们之间的事情，有别人知道吗？我是说，你有没有在什么时候不小心说漏了嘴，你仔细想想。”朱一铭委婉地问道。

　　出乎朱一铭意料之外的是，谈昕听到他的问话以后，立即斩钉截铁地说道：“没有，绝对没有。撇开我不说，这件事情如果被别人知道，会对你产生什么样的影响，我心里非常清楚，所以对任何人在任何时候，我都没有说起过。”

　　说到这以后，谈昕为了防止朱一铭不相信，特意补充道：“就连黄媛都不知道我们之间的关系，你说，还会有其他人知道吗？”

　　朱一铭刚准备回答，谈昕好像又想起了什么似的，立即说道：“要说有的话，那就只有我妈，她可能知道我在外面有人，但至于具体是谁，她应该不知道。”

　　朱一铭听后，连忙说道：“这个没事，就算伯母知道的话，那也没有关系，她绝对不会说出去的。”

　　朱一铭可不希望由于这件事情发生以后，似的谈昕母女之间产生什么隔阂。他说的这话也是实话，那可是谈昕的亲生母亲，胳膊肘往里弯的道理，谁不知道呢？再说，她那女婿是什么货色，她恐怕比任何人清楚。

　　“如果撇开我妈不说的话，应该就没有人知道了。”谈昕肯定地说道。

　　朱一铭听到这以后，不由得皱起了眉头，他这边没有走漏消息，谈昕那边也没有任何问题，那这事那些家伙是怎么知道的呢？你要说他们瞎蒙的话，绝不至于对红毛说出那样一番话出来。

　　朱一铭右手握着手机，陷入了沉思之中。


第一千三百七十一章 做局

　　这件事情对于朱一铭来说，非同小可，两人在电话里面商量了好一阵，还是觉得毫无头绪。朱一铭当即决定，明天下午就赶去应天，不把这事处理好了，他干什么事情都不会有心思的。

　　谈昕当然没有任何意见，一直以来，在和两人的事情上面，她可以说是谨小慎微的，原因很简单，就是怕给朱一铭的工作和生活带来影响。至于她，那倒是无所谓，这是你情我愿的事情，和其他人没有任何关系。

　　谈昕想了想，对朱一铭说道：“一铭，我想和那王八蛋离了，整天供他吃喝，还帮他还赌债，他竟然和外人一起来搞事，想想我都觉得生气。”

　　在这之前，谈昕之所以一直没有和光脸刘刚离婚，主要就是考虑到孩子，想到因此给孩子带来的巨大伤害，谈昕也就忍了。除了谈昕每月丢给他一点钱以外，双方基本你过你的，我过我的，互不相干。

　　朱一铭对于谈昕的家庭情况是清楚的，这是对方的私事，他本来没有插手的意思，但现在对方既然惹到他了，这事可就没有那么简单了。

　　朱一铭稍一沉吟，然后说道：“这事先不急，防止打草惊蛇，另外就这么和他离婚的话，也有点太便宜他了。你之前怎么样，还怎么样，其他事交给我来做。”

　　朱一铭一贯的处事原则就是人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人。光脸刘刚很明显犯了忌讳，朱一铭当然不会就此放过他。

　　“一铭，这么做不会有事吧，你不要考虑我，我无所谓，关键是你不能出任何问题。”谈昕在电话那头急切地说道。

　　听到这话以后，朱一铭的心里一暖，随即便回答道：“昕姐，你放心，我心里有数，这样的货色，我还没有放在心里。要是我不知道的话，可能会着他们的道，现在这种情况，我要是再上当的话，那这么多年算白混了。”

　　谈昕对于朱一铭的背景虽然不是十分清楚，但当时他在党校表现出来的能量，她是看见的，以至于时任省委党校常务副校长的唐浩成都栽了。现在对方又表现得信心满满的样子，她确实没什么好担心的。

　　挂断电话以后，谈昕便决定和母亲谈一谈。虽说她认定这件事情绝对不是老人说出去的，但她已经动了离婚的念头，这点总归要和母亲说清楚，然后利用这段时间还要和孩子渗透一下。有些事情你越是想躲避，它越是往你身上撞，既然如此的话，不如索性勇敢地去面对，说不定倒反而没有什么大不了的。

　　虽说刚才在和谈昕的电话里，朱一铭说得很肯定，但他心里很清楚，这件事情可不像说的那么简单。直到目前为止，他还没有搞清楚，躲在背后搞事的究竟是谁。为了不打草惊蛇，他现在唯一能做的就是从谈昕的那混蛋老公那入手。至于说究竟该怎么入手，他还得好好考虑一番。

　　第二天一早，朱一铭便打了一个电话给大头，将他的计策和对方说了一番。大头对朱一铭可以说是言听计从，他当初之所以把这个事情说出来，就是有点想要拍马屁的意思，想不到这事竟然得到了朱一铭的异常关注，他心里开心还来不及呢！至于说具体怎么办，他只要照朱一铭说的去做就行了。

　　朱一铭之所以急着要把这件事情处理掉，就是因为不想让曲向强有机可乘。他现在虽然还没有搞清楚，这件事情到底是不是曲东搞出来的，但有一个可以肯定，就算是他搞出来的，他的老爸和叔叔都不知道这事，否则的话，他们不会如此这般地去搞的，手段至少比这要高两个档次。

　　在临挂电话之前，朱一铭对大头说道：“李老板，我下午就准备过去了，在这之前我已经和谈主任联系过了。”

　　大头听到这两句看似关联不大的话语以后，立即就明白对方的意思了，人家这是让他把跟在谈昕后面的人撤回来，免得看见一些什么不该看的。意识到这点以后，大头连忙说道：“朱市长，这事我知道该怎么做了，自从昨天和你通了电话以后，我已经告诉兄弟们，只有在谈主任遇到什么突发事情的时候，他们才出手相助，其他的，一律和他们没有任何关系。”

　　朱一铭听到这话以后，暗暗点了点头。大头的这个布置等于是给谈昕找了两个保镖，这在现阶段还是很有必要的。对方虽然是冲着他去的，但谈昕是他们看得见摸得着的目标。如果一旦事情败露的话，他们极有可能狗急跳墙，安排两个人保证谈昕的安全倒是很有必要的。

　　大头将他的安排说完以后，随即又说道：“朱市长，我是个粗人，有什么就说什么，你的意思我懂了，我现在就让兄弟们撤回来。至于说需不需要再过去，等我们晚上见面以后再说，我反正听你的。”

　　“行，李老板，这事让你费心了，你放心，我心里有数。”朱一铭说道。

　　大头听到这话以后，连忙说道：“朱市长，你这样说，可就有点打我脸的意思了，我大头能混到现在这个地步，多亏了当初结识你们这些高人。只要你朱市长看得起我，一句话，用我们道上的话来说，两肋插刀，在所不辞。”

　　李大头此刻正有心将手上的公司漂白，能和朱一铭这样的人物搭上关系，他当然求之不得了。虽说之前双方就有一定的联系，但关系只处出来的，只有经常联系才会加强。这次的事情无疑给了大头一个这样的机会，他当然会格外珍惜。

　　朱一铭轻嗯了一声，算是领了对方的情，随即就挂断了电话。

　　昨晚考虑到最后，他发现大头这儿是绕不过去的一个坎，他对于这事的关注，就说明他和谈昕之间是有关系的，否则的话，他没有理由如此关注。既然大头已经能猜到这样的结果了，他索性大方一点，将这事隐晦地告诉对方。

　　至于说大头会不会在这件事情上面动什么脑筋转，而把这事当成把柄，转过头来要挟他，朱一铭则是一点也不担心。当年在应天的时候，他就展示过强大的实力，现在更是一市之长了，就是借对方一个胆子也不敢轻捋其胡须。再说他和谈昕之间的事情，对方并没有什么真凭实据，空口说白话，就想把一个市级政府的主官搞倒，简直是痴人说梦。

　　朱一铭猜得一点也没错，大头没有半点这方面的想法，他只是想着借着这次机会拉进和朱一铭之间的关系，从而为他以后的发展铺路。他心里非常清楚，别看他们手上有百十号人整天牛叉哄哄的，但要真正惹到大人物的话，在国家机器面前，他们就是渣渣，甚至会被碾成齑粉，连渣都不剩。在这种情况下，就是借他一个胆子，也不敢和朱一铭叫板。

　　挂断朱一铭的电话以后，大头立即给红毛打了过去，让他把派过去跟着谈昕的两个小弟撤回来，下一步行动必须听他的指挥。

　　红毛想了想，小声提醒道：“大哥，我们可是收了别人的钱了，要是不帮着做事的话，要是被对方知道的话，那我们在道上的剩余可能会受到影响呀！”

　　“他妈的，你鸟话怎么这么多，我让你怎么办就照着去办。”大头怒声喝道，“你让兄弟们这两天嘴上有个把门的，谁要是把这消息泄露出去，别怪老子翻脸不认人，另外，我再强调一遍，以后这件事情我说怎么办就怎么办，你少给我几巴不罗嗦的，记住了吧？”


第一千三百七十二章 两路齐发

　　尽管朱一铭基本认定，这件事情就算是曲东搞出来的，曲向强也不可能知道，但他还是决定小心一点。这时候他如果堂而皇之地去应天，极容易引起对方的注意，他便决定使一招金蝉脱壳。

　　朱一铭打电话把邱雪薇叫过来如此这般地交代了一番，邱雪薇听到对方的安排以后，微微一怔，随后问道：“怎么了，出什么事了？”

　　朱一铭虽然没打算瞒着对方，但他也不会把具体情况说出来的，只是对其说道：“没事，应天那边出了点小麻烦，我要去处理一下，防止和这边的人有关系，所以才让你这么去做的。对了，我就不和王勇、黄振去说了，一会你直接过去告诉一下他们，你们只管往西山县去，什么时候回来等我电话。”

　　邱雪薇见朱一铭这么说，也就没有再往下问。她轻点了一下头，表示明白对方的意思了，在临出门之前，她回过头来含情脉脉地说道：“有什么事的话，打个电话，就算帮不上什么忙，我也能心安一点。”

　　朱一铭听到这话以后，心里一颤，然后轻轻地点了点头。他从梦梁、恒阳一路走来，除了和几个女人有瓜葛以外，在其他方面可以说没有任何问题。现在看来，对方如果要攻击他，这几个红颜知己无疑是最好的下手点，但朱一铭却一点也不后悔，从当初接纳。

　　人这一辈子也就短短几十年，因为社会以及家庭的需要，会错过很多东西，这是没有办法的事情，但总归也会抓住一些东西。这些东西也许和你的职业、生活会产生冲突，但却注定无法放手。既然这样的话，那也就顺其自然吧，如果老天爷看不过去，决定要让你身陷其中的话，朱一铭也就认了。

　　邱雪薇从市长办公室出去以后，立即就去着手办这件事情了。她心里非常清楚，朱一铭这么做的目的是希望她搞出一点动静出来，这样才能达到掩人耳目的目的，否则的话，没有必要将她郑重其事地叫到办公室关照这事的。

　　邱雪薇能做到市府秘书长，市府办主任，工作能力自是不弱，这样的小事对于她而言，可以说是毫无难度。邱雪薇很清楚，司机班是传递消息最快的地方，这些家伙除了给领导开车以外，基本就是无所事事了。

　　人闲是非多，这话说得一点也没错。

　　就当一干司机们在办公室里神吹胡侃之际，邱雪薇俏丽的身影突然出现在了门口。之前正在吹嘘上次和领导去应天的金碧皇宫看到那些迎宾小姐是如何漂亮、性感的家伙，一下子愣在了当场，站也不是，坐也不是，尴尬异常。

　　黄振见此一幕，连忙站起身来，说道：“秘书长好，请问有什么指示，兄弟们正闲得无聊呢！”

　　经过这些年的历练，黄振再也不是那个刚从部队回来的冷面人了，他心里非常清楚，这儿只有他能和邱雪薇说得上话，能遮掩的，帮着遮掩一下，也可以展现出他这个小车班班长的能量。

　　邱雪薇本想训斥那货两句的，但见黄振出面为其打圆场了，她也就不准备计较了。她心里很清楚，这些大老爷们在一起谈论最多的当然就是漂亮女人，她刚才听到的也许还是比较文雅的。他可是听说有些司机野得很，平时见识得也多，聚在一起的时候，可是什么话都说得出来。

　　邱雪薇过来有她的目的，当然不会在这些小事上斤斤计较，于是对黄振说道：“黄振，市长下午要去西山县调研，可能需要一点时间，跑的路比较远，你把车里的油加满，另外把司机班的事情安排一下。”

　　“行，我知道了。”黄振回答道。

　　邱雪薇嗯了一身，转过身来就准备离开了，只不过在挪步之前，她还是狠狠瞪了那个满嘴跑火车的家伙一眼，那意思是别以为你刚才说的那话，我没有听见，只是看在黄振的面子上面不和你一般计较。

　　等邱雪薇走后，大家才松了一口气，被他瞪了一眼那家伙说道：“这点小事，这位姑奶奶怎么会亲自跑一趟的，害得我差点吃批评，黄哥，这事多亏了你，这样吧，中午兄弟请客，大家一起聚一聚。”

　　众人听到有饭吃，立即齐声说好，黄振见此情况，也不便推辞，便点头答应了下来。回到自己的位置上坐定以后，黄振的心里也犯起了嘀咕，是呀，这点小事，邱秘书长怎么会亲自过来的，就算老板有交代，她打个电话也就行了呀，何必辛苦跑这一趟呢？

　　尽管有一丝不解，但黄振并没有往心里去，他很清楚这些不是他要劳烦的事情，他甚至都没有和王勇联系。要是其他人向他传达这个消息的话，他可能还需要考虑一下，问一个为什么，但现在是邱雪薇传达的，他对其百分之百地信任。对方和老板之间的关系，他和王勇心里都有数，自然无需瞎操心了。

　　中午，临近上班前，黄振接到了邱雪薇的电话，对方让他去接上王勇，然后在泰方商城的东侧等着，她到了以后和他们联系。

　　黄振挂断电话以后，想到老板可能坐邱雪薇的车了，他也没有在意，按照对方说的，和王勇联系了一番，接上对方以后，就直奔泰方商城去了。

　　邱雪薇其实早就到了约定的地点了，见到二号车到了以后，她便给对方打了一个电话，让其直接往西山县而去，她则紧跟在对方后面。

　　黄振和王勇虽觉得对方的做法有几分怪异，但两人都没有多问什么。他们心里很清楚，邱雪薇绝对不会做出什么对老板不利的事情，之所以搞得如此神秘，一定是老板交代的。至于说这么做有何目的，那就不是他们俩关心的事了。

　　就在邱雪薇和王勇、黄振赶往西山县的同时，朱一铭却已在赶往应天的路上了。朱一铭并没有开他的那辆宝马桑塔纳，而是将邱雪薇手上的那辆帕萨特拿了过来，这样做的目的很简单，他不想走漏任何风声，免得遭人惦记。

　　他这么做似乎有点太过小心了，但在目前不了解形势的情况下，小心一点总没有错。要是对方在让人盯着谈昕的同时，再关注着他的动作，这样的安排就显得很有必要了。朱一铭现在的宗旨是宁可做过，不叫错过。

　　中午的时候，朱一铭和谈昕联系了一下，让她到四季大酒店开个房间，他到那儿的时候，再和她联系。这次他过去主要是为了处理大头说的这事，便不准备回家去了，那样的话，接下来的行动便不太方便了。

　　为了防止遇见熟人，朱一铭首先要做的就是隐藏行踪，否则的话，要是被郑璐瑶知道他回应天了，却没有回家，指不定又会产生什么想法出来呢！

　　昨天晚上，朱一铭也想过会不会是四季大酒店这边出的问题，随即便被他否东掉了。如果是酒店的问题，那这事不该到这时候才爆发出来，早在他在应天和谈昕联系紧密的时候就应该出事了。既然确认不是那边的问题，朱一铭便将落脚点还选在了那儿，一方面，他们对那儿比较熟悉，另一方面，司机大酒店的地势比较偏僻，不易引起别人的注意。

　　到半路的时候，谈昕便将房间号码用短信发过来了。朱一铭看了以后，便立即将这个信息删除了，他现在要做到不留一点痕迹，这些细节就必须留心了。

　　车进应天城以后，朱一铭没有做任何迟疑，直奔四季大酒店而去。


第一千三百七十三章 遥控指挥

　　朱一铭一头扎进四季大酒店里以后，就没有再出来，晚上和大头会面的时候，也是在酒店的房间里面。谈昕在临近傍晚的时候离开的，虽说大头基本能猜到她和朱一铭之间的关系，但猜到毕竟和看到是两回事。

　　大头和老贼待到十点左右离开的，此后，朱一铭就上床休息了。虽说现在基本已经没什么风险了，他完全可以打个电话给谈昕让其再过来，但朱一铭忍住了，并没有那么去做，生怕出现什么预想不到的情况，那样的话，他可就真栽了。

　　俗话说得好，不怕一万，就怕万一。在已经有风声传出来的情况下，朱一铭可不想在这时候冒什么风险，值不值得不说，也没有那个必要。

　　下午的时候，朱一铭就接到了大头的消息，他们安排的人已经和谈昕的那赌鬼老公接上头了，双方已经在一张赌桌上面坐下来。

　　听到这个消息以后，朱一铭就放心，他本以为晚上的时候才能实施计划呢，谁知下午就成形了，这对他而言，是个不错的消息。

　　朱一铭立即告诉大头，让他和弟兄们说一声，在搞对方的过程不要着急，不要让他发现不对劲，这样才能将套牢了。

　　听到朱一铭的话以后，大头在电话那头说道：“朱市长，您只管放一百二十个心，和他赌的这个是从南边过来帮着平事的，在南边都是赫赫有名的人物，要收拾他的话，那绝对是分分钟的事情，并且绝对不会露出马脚。”

　　大头的口气虽然轻狂了一点，但朱一铭心里很清楚，对方说的这一定是实话。谈昕的老公虽然喜欢赌博，但从谈昕说的情况来看，赌术稀松平常，如果那位真是从南方过来的，那收拾他绝对如玩似的。

　　既然如此的话，那他也不准备再过问此事了，只是让大头按计划办，如果有结果了及时和他联系。大头听了应了一声，便准备挂断电话了。朱一铭这时才像猛地想起什么似的，连忙说道：“李老板，最后你和他谈完以后，我要见一见他，我有点事情想向他了解一下。”

　　大头听到这话以后，立即答应了下来。他本以为朱一铭不会见对方的，想不到其却提出了这样的要求，这还真有点出乎他的意料之外。

　　挂断电话以后，朱一铭就陷入了漫长的等待之中，他本来确实没有见光脸刘刚的想法，但现在他却改变主意了，因为有件事情他觉得应该和这货有点关系，所以他想问清楚了。

　　六点半左右，谈昕打了一个电话过来，问朱一铭是不是要她过来一起吃饭。朱一铭想了想拒绝了，他知道女人此刻的心里也不好受，没有必要再让她亲眼目睹这一幕了。他只是在电话里淡淡地告诉对方，大头那边已经开始行动了。

　　昨天下午的时候，朱一铭已经把他的计划全都告诉了谈昕，也得到了她的同意。这事谈昕要是不愿意的话，他绝对不会这么去做的，说白了，这应该是她的私事，他现在这么做明显是越俎代庖。

　　谈昕听到他的话以后，沉思了好一会，最终点头同意了。她对朱一铭提出了一个要求，那就是让大头等人不要动刘刚。为了防止朱一铭误会，她特意解释了其中的原因，都说光脚的不怕穿鞋的，刘刚显然是光脚的，而他们都是穿鞋的，没必要因为这事让自己陷进去。

　　朱一铭当时听到谈昕的话以后，心里很是一怔，他甚至有点后悔，没有早点帮谈昕去做这件事情，这样的婚姻维持着，除了徒增烦恼之外，没有任何意义。

　　到八点半的时候，大头打来了电话，他告诉朱一铭，那货已经输了四十多万下去了，现在已经输红了眼了，赌注已经越加越大了。

　　朱一铭听后，轻嗯了一声，表示知道了。

　　大头接着又说，照这个趋势下去，要不了多久，他应该就撑不住了，等到时候的话，他会再打电话过来的。

　　挂断电话以后，朱一铭有种心神不定的感觉。这样的事情，他还是第一次做，心里难免有点忐忑。一直以来，他都不是一个心狠手辣之人，这次要不是对方的做法触犯了他的底线，再加上看不透对方的身后还隐藏着什么后招，否则的话，他不会采取如此极端的手段的。

　　昨晚大头问他是不是要一起过去的时候，朱一铭想了好一会儿，最终还是拒绝了。说了两句客气话以后，就将所有的事情都拜托给了大头和老贼。他担心他要是过去的话，到时候说不定心不够硬，反而坏事。

　　今天，事情发展到这一步，朱一铭发现他之前的担心还真不是多余的，这一刻，他对那个绰号叫做光脸的家伙就产生了一丝怜悯之意。

　　朱一铭站起身来，点了一支烟，在房间里面踱起了步，他想借此动作分散注意力，将这种不好的感觉消除掉。走到窗口的时候，他轻轻地打开了窗帘，看着在黑暗中星星点点的万家灯火，他的心头感触颇多。

　　十点二十的时候，朱一铭再次接到了大头的电话。

　　接通以后，大头低声说道：“朱市长，事情已经办好了。他共欠了一百一十万，当我把欠条放在他眼前的时候，他就差昏厥过去了。当我问他准备怎么还的时候，他整个人就已经傻掉了。”

　　说到这的时候，大头稍作停顿，然后继续说道：“我便给了他两条路选，一条是剁了他的双手，从此不再赌了；另一条就是在离婚协议书上签个字，然后净身出户，孩子、家产，从此以后，和他再没有半点瓜葛。”

　　朱一铭听后，轻嗯了一声。他昨天告诉大头的是，只要那货同意离婚，并将孩子给谈昕，经济方面可以适当地补偿他一点，大头在操作的时候，连这个机会都没有给他，不愧是江湖中人，在这些方面，确实够狠。

　　“听了我的话以后，这货连想都没想，直接选择了后者。”大头接着说道，“等他签完字以后，我便把那一百万的欠条给了他，现在手上还有一张十万的。”

　　“哦？你怎么……”朱一铭疑惑地问道。

　　大头听后，呵呵一笑，说道：“您刚才不是说有问题要他嘛，我和他说了这事了，他如果如实回答的话，那这张欠条，我便给他，否则的话，哼，哼！之前，我和他说的就是一百万，这十万另外算的，我可没有欺负他，嘿嘿！”

　　朱一铭听到这话以后，有种哭笑不得的感觉。看来大头能混到今天这种地步倒也不是偶然，没点智商，绝对达不到这个高度的。

　　“李老板，这样吧，我就不过去了，你把电话直接给他，我直接问他。”朱一铭想了想以后，说道。

　　光脸此刻的惨象可以想见，朱一铭还没有半点和他打照面的兴趣。

　　“行，你稍等一下，我来安排一下。”大头说道。

　　朱一铭还没来得及开口，耳边便传来了大声的吆喝声，你，过来，给我滚到那边去，我大哥有事情问你，你要是如实说了，那十万块就算了，否则的话，那可就别怪我了。机会给你了，能不能把握住，那可就是你的事情了。

　　一阵唯唯诺诺的应答声过后，手机里面渐渐安静了下来。朱一铭意识到大头应该把光脸带到了没人的地方，这家伙办事果真滴水不漏。他知道朱一铭不想让别人知道他和光脸的通话，所以才会做出如此的安排。


第一千三百七十四章 狗嘴里永远吐不出象牙

　　在短暂的安静过后，朱一铭的耳边传来了一个小心翼翼的问话声，喂，大……打个，您好，请问您找我有什么事吗？

　　朱一铭注意到光脸那货一定把他当成江湖大佬了，这样也好，免得他还得考虑以一个什么样的身份来向对方提问，可以说是省去了他的一大麻烦。为了配合对方，朱一铭故意把嗓音往下压了压，开口问道：“现在我问你的话，你要照实回答，那张十万块的欠条，我会让我兄弟给你的，否则的话，哼！”

　　“大哥，您有什么问题只管问，只要是我知道的，我一定如实相告。”光脸忙不迭地开口说道。

　　光脸现在考虑的不是说不说的问题，而是担心这位老大问的问题，他根本回答不了，那样的话，这十万块的欠条还是拿不回头。

　　朱一铭虽然没有见过光脸的面，但由他这唯唯诺诺的说话声，可以想见他那猥琐的形象，心里不由得萌生了一种为谈昕不值的念头。对方竟然和这样的货色生活了十好几年，想想可悲。

　　华夏人往往容易站在子女的角度考虑问题，从而忽略掉了自己的感受。就难谈昕的事情来说，为了女儿让自己委曲求全和这样的人渣待在一起，但女儿就真的幸福嘛，只怕未见得。

　　这只是朱一铭在一瞬间的想法，他很清楚这是谈昕的选择，他没有任何权力提出质疑，由此可见，这次的事情爆出来，对于谈昕来说，到未见得是什么坏事，至少可以帮他下定决心，离开这样的垃圾。

　　想到这以后，朱一铭冲着手机厉声说道：“光脸，这不是你该操心的事情，你只要把你知道的情况说出来就行了，不知道就说不知道，不得瞎编。”

　　“行，行，大哥，我知道了，您问吧！”光脸可怜兮兮地说道。

　　在这一刻，朱一铭突然有一种不愿意再和这货磨叽的想法，这也就男人，真是让人无语。意识到这以后，朱一铭立即说道：“我的问题很简单，那几个家伙的消息是从你这儿来的吧，那你又是如何知道的呢？”

　　朱一铭根本搞不清楚，准备向他下手的那四个家伙的消息是不是从他这来的，但他用了这样一种语气，只要是确有其事的话，这家伙是绝对不敢否定的。如果不是这回事的话，他才会出言否定的。虽说朱一铭没有和这货见过面，但通过这番通话，他已经把他的揣摩得一清二楚了。

　　果然不出朱一铭的所料，他的话音刚落，电话那头便响起光脸的应答声，大哥，这事我也不是很清楚，只是有两次听我老婆说漏了嘴，我才记住的。说实话，就她那样的，哪儿会有做市长的看上她，我一直认为这是她故意说给我听的，只不过那几个家伙硬是要打听，我就告诉他们了。

　　“放屁！”朱一铭怒声骂道，随即冲着怒吼道：“把手机给大头，你给老子滚一边去，我就没见过你这样的男人！”

　　朱一铭在说这话的时候，确实动了震怒，要是光脸此刻在他眼前的话，他一定会抬脚踢过去的。哪儿有男人这样说自己老婆的，说不要脸，那都是抬举他了，这简直就不是人。

　　事情的前因后果已经出来了，之所以把他牵扯进来，是因为谈昕在平时的生活中，不留神的时候，说漏了嘴，恰巧被光脸听了去了。在别人向其打听或者他自我吹嘘的时候，被有心人听了去了。

　　这事情听上去有点匪夷所思，但它却就这么发生了，有时候生活就是这么让你觉得难以琢磨，很多看似不可能发生的时候，就在不经意之间发生了。

　　朱一铭之所以要找光脸，就是想搞清楚这个消息是这么泄露出去的。至于说向他打听的那几个是什么人，他又是如何认识他们的等等，自然有大头和老贼帮着问清楚，根本无需他去劳神。再加上朱一铭对光脸这货极为不耻，一秒钟也不愿意和他多说，于是直接将其痛骂一顿，让他将手机给大头了。

　　大头从朱一铭口中确认他已经得到想要的答案了，他便说其他事情他来处理，明天早晨向对方汇报结果。

　　朱一铭想了想，说道：“李老板，这样吧，你把那边的事情处理一下，然后就直接过来吧，我们商量一下，下面一步该怎么办。你也知道我的身份不便，总待在这儿的话，容易节外生枝。”

　　“行，朱市长，我主要是怕打扰你休息，既然这样的话，那我半个小时以后就过来。”大头低声说道。

　　得到朱一铭的首肯以后，他便挂断了电话。大头在往屋里跑的时候，心里暗想道，别看做领导的在人前风光无限，可在别人看不到的地方也有甘苦，就拿这位来说，年纪轻轻就是一市之长了，可连离开泰方的时间稍微长一点都不行。在这点上面，他绝对是幸福的，只要他愿意，离开应天一、两个月都没有问题。

　　挂断电话以后，朱一铭总算可以松一口气了，看来情况并没有他想象中的那么严重，这个光脸并不是掌握了他和谈昕之间的什么东西，而是一种想当然。这样看来的话，只要把这件事情处理好，就不会有任何问题了。这已经是他能想到的最好的结果了，当然有理由松口气了。

　　由于大头一会就过来了，朱一铭利用这个时间给谈昕打了一个电话。他知道时间尽管不早了，但在这个特殊的夜晚，对方绝对是无心睡眠的，果然，电话刚响到第二声，谈昕便接了起来。

　　朱一铭并没有深说，只是把这边的事情简单地告诉了一下对方，至于他从光脸那得到的消息，在谈昕面前只字未提。事情到这个程度，她就已经很自责了，朱一铭可不想再让她承担什么压力。

　　两人并没有多说，将最终的结果告诉对方以后，朱一铭就挂断了电话。现在这个时候非常特殊，再加上谈昕此刻正在家里，容易惊醒她的母亲和孩子。朱一铭只是不想让对方太过担心，至于说其他的，明天可以仔细地说。

　　朱一铭挂断电话以后，第二支烟还没有抽完，大头便到了。他显然也意识到这件事情对于朱一铭来说极为隐蔽，所以这次仅仅是他一个人过来的，连一直跟在他身边的老贼都没有带。

　　两人之间也没有客套，在椅子上坐定以后，大头就将事情的原委告诉了朱一铭。据光脸说，那天他在打牌的时候，认识了一个老板，对方便问他关于他老婆的事情，他开始的时候，不愿意说，但后来对方给了他两千块钱，他便把听到的消息说了出来。对方让他每天盯住他老婆，一旦有什么情况的话，及时和他们联系，还说事成以后，给他一万块钱作为报酬。

　　听到这以后，朱一铭眉头一蹙，问道：“对方怎么会特意找他问这事的？”

　　大头听后，立即说道：“虽然光脸拒不承认他在人前说起过这事，但我们问了好几个常和他在一起赌博的家伙，他们都证实，他曾经在酒桌上把这事拿出来说过，大有以此为荣的意思。”

　　天底下还有被老婆戴了绿帽子不以为耻，反以为荣的男人，这真是天下之大，无奇不有。光脸之所以把这事拿出来在人前吹嘘，主要为了证明他找老婆是很有眼光的，在省委党校做领导不说，还有市长看上她。这观点虽然听上去狗屁不通，但在他那样的货色的嘴里说出来也就不足为其了，狗嘴里永远是吐不出象牙的。


第一千三百七十五章 享受一番

　　接下来，朱一铭主要和大头商量下一步搞这么做，把光脸搞定只不过为拿那四个家伙做好准备。大头本来还想从朱一铭这打听一下，在后面搞事的那几个家伙什么来头，当意识到对方也一头雾水的时候，他的这话就没有出口。

　　朱一铭此刻感到最伤脑筋的就是人家处心积虑地对付他，而他却连对方是何方神圣都搞不清楚。他之前想的可能是曲东搞的鬼，但现在从光脸那了解的情况，似乎又觉得不太对劲。如果除了曲东的话，朱一铭实在想不出来，谁会用这样的招数来对付他，真是费劲至极。

　　大头在一边看后，说道：“朱市长，你也别为这事费神了，明天我们搞的时候，你就在一边看着，发现情况的话，我们再具体的调整策略，总之一定要把这帮家伙全都搞定，否则的话，那还有得了。”

　　朱一铭虽然还想再说点什么，但目前除了照大头的这个办法去做，似乎没有什么更好的办法了，他也只有点头同意。

　　大头搞定光脸的时候就已经十一点多了，这会已经将近一点了，两人商量完了以后，大头便站起身来告辞了。就在起身之际，他猛地想起了一件事情，立即对朱一铭说道：“朱市长，您看刚才光脸签的这玩意，是给您，还是交给谈女士？”

　　朱一铭听后，微微一怔，他之前只顾着搞，倒没有想过这个细节。为了防止谈昕在他面前有点不好意思，朱一铭说道：“这事就麻烦李老板去跑一趟吧，我让她下午的时候，给你打电话的。”

　　朱一铭知道为了这事，大头也辛苦了，这会已经三更半夜的了，早晨的时候肯定得好好睡一会，他便说，下午的时候，让谈昕何其联系。

　　“行，朱市长您尽管放心，这事我一定亲自去办。”大头心领神会地说道。

　　眼前这位和省委党校的那个女人一定是有关系的，既然如此的话，那对方当然不希望有其他知道这件事情，所以大头便说他亲自去办这事。

　　朱一铭见对方明白他的意思了，便轻轻点了点头，然后说道：“李老板，这事让你费心了，我心里有数。”

　　“朱市长，您这事说的什么话，能认识你这样的朋友，是我大头的荣幸，这事你就放心吧，我一定按照你交代的，将他办得明明白白的。”大头说道。

　　说完这话以后，他就没有再作停留，直接出了宾馆的门。大头的心里很清楚，对方是聪明人，话说得太过直白就没有意思了，在对方露出一丝口风以后，他便立即起身告辞离开了，话说到这个份上，已经足够了。

　　光脸的事情终于搞定了，朱一铭总算可以舒一口气了，但毕竟还有另一个谜没有解开，所以心里总还有那么一点不淡定，尽管已经感觉到很累了，但在床上躺下以后，却怎么也睡不着。

　　这种情况，朱一铭倒不是太在意的，他和大头约好了，明天晚上再动手。整个一个白天没有任何事情，再加上他再次是偷偷地过来的，所以不方便在大庭广众之下露脸，正好是休息的大好时间。

　　至于说他不在的这几天，泰方会不会有什么情况，朱一铭一点也不担心，他每天都和邱雪薇表示联系，对方正带着王勇、黄振在西山县转悠呢，再加上有梁浩康的配合，绝对不会出任何事情的。他还特意告诉邱雪薇，如果有什么风吹草动的话，一定第一时间和他联系，绝对不能误事。

　　又看了一会电视，朱一铭便睡着了，这一觉睡下去直到十点左右才醒过来。他顾不上吃早饭什么的，醒来以后的第一件事情就是给邱雪薇打电话，了解一下他们那边的情况。当得知一切风平浪静的时候，这才放下心来。

　　朱一铭刚挂断邱雪薇的电话，谈昕的电话就打了进来，对方说一会过来和他一起吃饭。朱一铭当然明白她的心思，想了想，便点头同意了。女人在这个时候是最孤独无助的，所以才会有如此表现，他当然不忍心再拒绝了。

　　在这之前，朱一铭一直担心对方在找了红毛他们以后，是不是还留有后招，这两天特意让大头留心了一下，现在看来，他这个想法应该是多余的。既然确定双方见面没有什么问题，朱一铭当然不会拒绝谈昕的要求。

　　朱一铭点头同意以后，谈昕很开心，简单地说了两句以后，便说，她去准备午饭了。朱一铭听后，轻笑了两声，嗯了一下，表示同意。

　　临近十一点半的时候，谈昕就敲响了朱一铭的房门。打开门以后，朱一铭才发现她手上竟然拎着大大小小的好几个食盒，看着对方那娇美如花的面庞，他只觉得心里一阵感动，有种难以抑制的情感流淌过全身。

　　谈昕看着朱一铭的表现以后，俏脸上升起两朵红云，低声说道：“看什么了，又不是没有看过，嘻嘻！”

　　朱一铭听后，脸上倒有几分不自然，连忙闪身将对方让了进来。

　　到应天以后的两天时间，朱一铭还真没怎么吃得好，主要因为身份特殊，不太方便抛头露面，所以吃饭基本就在四季大酒店里解决的。

　　当年，朱一铭和谈昕之所以把幽会的地点选择在这，主要就是因为这儿地势较偏，人流量少，不太容易引起别人的关注。这对于情人而言，当然是个很好的存在，但对于商家来说，就是另外一回事了。

　　由于生意不是很好，所以老板也就懒得在经营上动什么脑筋了，住宿条件倒是还行，饮食这一块就差了许多。朱一铭在吃那些难以下咽的饭菜时，心里都有一个疑惑，这厨师的技艺是不是和师娘学的，这也太差劲了吧！

　　今天谈昕带来的这些家常菜，虽然没有什么特色，但也是色香味俱全，所以朱一铭吃得格外香。谈昕看到对方那难堪的吃相都有一种冷峻不住之感，只不过为了怕影响朱一铭吃饭的情绪，硬是强忍着。

　　等朱一铭大快朵颐以后，谈昕才问起昨天的事情，最终的结果虽然已经知道了，她对于过程还是很好奇的，毕竟这事和她密切相关。朱一铭听到问话以后，没有瞒她，将事情的经过详细地说了出来。

　　当谈昕听到光脸刘刚为了将那所谓的赌债还清，竟然毫不犹豫地在离婚协议书上签了字。虽说这是她希望看到的结果，但当这一切真实发生的时候，谈昕的心里还是很有点不是滋味。两人之间虽说早在几年前就各过各的了，但总归夫妻一场，现在出现这样的情况，她那心里当然有点不是滋味。

　　朱一铭也看出了谈昕的情绪有点不对，于是开口说道：“昕姐，这事不是你的错，说实话，在这之前，我也觉得这么做是不是有点过分，但自从昨天晚上和他通了电话以后，我觉得我对你的关心还是太少了一点，当年在应天的时候，就应该让你离了这货，他根本配不上你！”

　　在说这话的同时，朱一铭轻轻牵过谈昕的手，然后将她带入怀中。就在谈昕犹豫不决的时候，朱一铭却果断地低头亲上了对方的朱唇，稍作试探以后，他便大举进犯了，先是挑动对方的香舌，然后便深吻起来。

　　谈昕先是很木然地任由对方施为，渐渐地也配合了起来，情动不已。

　　朱一铭起先做出这个动作的时候，主要是为了安慰对方，等到动作幅度加大以后，他身体的某些方面也有了反应。这两天思想压力就非常大，再加上刚才饱餐了一顿，这下是该好好享受一番了。


第一千三百七十六章 张网以待

　　直到大头和谈昕联系，她才离开了四季大酒店，朱一铭则继续又睡了一觉，这会当然只能安心睡觉了。

　　六点半左右，大头便到了四季大酒店，他告诉朱一铭准备工作都已经做好了，他找了一对男女，外貌不敢说，至少在身形上很像朱一铭和谈昕。虽说这是做戏，但朱一铭的事情，大头可不敢马虎，在这些小细节上都做得很到位。

　　当时，红毛还有点不理解，被大头劈头盖脸的一通骂，这小子忙不跌地点头表示同意，他算是看出来了，在这件事情上面，他不需要再发表任何意见或是建议了，老大怎么说就怎么去办。

　　朱一铭对于大头的细心，很是欣慰，由于不清楚对手究竟是谁，所以这会一定要小心谨慎，否则的话，容易陷入被动。

　　“地点，我们就安排在麒麟阁大酒店，那边大堂比较宽敞，你坐在角落里面不容易被对方发现，到时候，我让红毛随便找个借口，延迟一点时间，足够让您看清楚这些家伙的身份了。”大头对朱一铭说道。

　　在这之前，他们准备了两套方案，一套是将对方拿住以后，直接报警；另一套，如果对方的身份特殊，做一番相应的布置以后，再报警。

　　朱一铭在这之前，暗示大头可以先和白云区公安局长景国强打个招呼。这种他要是出面的话，反而不太好说，让大头去和景国强联系的话，则没有任何问题。大头自然巴不得有这样的机会，他现在正努力漂白，能和景国强这样的实权人物多点联系的话，正是他求之不得的事情。

　　大头之所以把地点选在麒麟阁大酒店，还有一个原因，他没有说出来，那就是这个酒店也是他的产业，就在白云区的管辖范围内。这样一来的话，不管出了什么事情，都便于及时摆平。

　　朱一铭听后，又和大头商量了一番，确定没有任何问题了，这才冲着对方点了点头，表示就照着事先商定的去办。

　　大头和朱一铭吃完晚饭以后，找了一个地方喝茶，等到将近八点半的时候，才一起来到了麒麟阁大酒店。朱一铭被大头安排进了保安值班室里面，这样可以看清楚大堂的每一个角落。

　　朱一铭开始的时候，还有点担心这样的安排，生怕引起酒店的注意，那样的话，可就有点得不偿失了。当得知这个酒店就是大头的产业时，他才彻底放下心来。看来几年前在应天的时候，他就没有看走眼，大头这人确实值得一交，有一股狠劲不说，心里还非常细腻，一般人和他打交道的话，很难讨得到好。

　　将朱一铭安排好了以后，大头就离开了。他让红毛告诉对方的时间是九点，还有一点时间，他们正好上去做一点布置，这样就没有任何问题了。

　　朱一铭此刻心里虽然有几分紧张，但倒也不是太在意的。在喝茶的时候，大头说，在这之前，他已经和景国强联系过了。那位听说是朱一铭的事情，立即一口答应了下来。对方说，他会让人做好准备的，到时候只要一个电话就行了。

　　现在属于大战前的宁静，朱一铭虽说暂时无所事事，但心里还是有几分紧张的，他实在想不明白，究竟是何方神圣要和他过不去，并且这个招也太下三滥一点了。看来真应了那句老话，人在江湖飘，哪能不挨刀！

　　朱一铭心里很清楚，这事要不是大头提前发现，他挨的这一刀可比红毛他们挨的那些刀要严重许多。他们挨一、两刀，最多也就是皮外伤，不会有什么太大的问题，而他要是挨了这一刀的话，极有可能带来无法估量的后果。官道仕途就此夭折不说，还会给家庭带来莫大的影响，想想都让人觉得后怕。都说多个朋友，多条路，真是一点也不错。

　　大头心里非常清楚这件事情对于朱一铭来说意味着什么，所以他一点也不敢怠慢，把这边安排好了以后，立即去了6016房。他们布的局就在这儿，虽说有老贼和红毛在这坐镇，但他丝毫也不敢大意。

　　被红毛找过来的那个女孩，见到大头以后，一个劲地冲着其抛媚眼。年轻的时候，她也是道上混的小太妹，只不过随着年龄的增长，现在在红毛负责的场子里面帮着照应照应。别看三十岁出头的年纪了，但那方面功夫确实一流，把红毛伺候得舒舒服服的，否则这样的机会也不会轮到她。

　　以往只是听说过大头的风采，这一年多以来，几乎就没怎么见过他人，几乎所有的事情都是红毛负责，好不容易有这样的机会，当然要好好表现一番。

　　红毛见此情况，不乐意，他怒声喝道：“骚货，冲着我大哥瞎使什么劲呀，他怎么会看上你这样的货色，哼！”

　　他这么说，虽说表面上看上去是在骂女人，实际上是防患于未然，生怕老大对这个女人动了心思，那样的话，他可就有点郁闷了。

　　大头是成了精的人物，当然看得出来红毛的这点小心思，眼前的这女人虽说别有一番风韵，但和兄弟感情比起来，那就可微不足道了。意识到这点以后，他冲着女人喝道：“今天找你过来可是帮着办事的，事成了的话，你们两人每人一万；要是因为你们的原因，办砸了的话，那可别怪我翻脸不认人。”

　　大头在说这话的时候，两道凌厉的目光扫向了刚才还一个劲的卖弄风骚的女人和站在她身边配合演朱一铭的小子。

　　两人听到这话以后，身子俱是一震，其中那年轻的混子很是不爽地扫了身边的女人一眼，心里暗想道，就你这货色还冲着大佬使劲，真是不知自己的斤两，害得老子跟在你后面挨骂！

　　女人此刻哪儿还敢再有其他心思，连忙屏息凝视，听老贼的安排。

　　正当朱一铭觉得百无聊奈之际，手机突然震动了一下，他拿出来一看，只见上面是大头发的一个信息，人已经出发了，再有十分钟左右就要到了。他没有回复了，看完短信以后，直接摁下了删除键，然后将其放进了衣袋里。

　　过了五分钟左右，朱一铭见到红毛下来了，跟在他身边的还有老贼和另外一个大头很是器重的混子，只不过两人都站在红毛身后，装作是他的手下。由此可以看出，大头对于此事多么重视，将他手下的精兵强将，全都出动了。

　　三人出来以后，并没有到门口去迎接，而是在大厅里的暗红色的沙发上坐了下来，边聊天，眼睛边往门口打量。

　　大头的这个安排是很得体的，他们和对方只是合作伙伴关系，没有必要显得太过热情，那样的话，反而有点不符合他们的身份。

　　白天的时候，大头和老贼、红毛一起几乎把每一个细节都考虑到了。红毛开始的时候，有点不以为然，但被大头一顿训斥以后，再也不敢有任何请示之心，跟在老大和军师后面仔细考量起来。

　　又过了五分钟左右，门外有动静了，朱一铭注意到前后两辆车驶进了麒麟阁大酒店，他隐隐感觉到应该是对方的人来了。虽说在这个时候，有人来住店是很正常的事情，但在时间如此吻合，并不是那么多见的，再加上他们一共是四个人，分乘两辆车正合适，所以朱一铭有了百分之八十的把握。

　　红毛等人的观点和朱一铭相一致，就在车进来以后，老贼等两人便迅速地站起身来，在红毛的身后充当起了小弟。红毛也将大腿敲到了二腿上，装起了老大，只是眼睛的余光在扫向老贼的时候，还有几分不安之色。


第一千三百七十七章 动手要费力气的

　　朱一铭意识到这个情况以后，立即挪了挪屁股，将身子稍稍前倾，这样可以集中注意力，看清楚在背后搞他的人为何方神圣。虽说在这之前，大头已经告诉他了，红毛等人会拖延时间，让他看清楚对方的相貌的，但朱一铭还是觉得要事先做好充分的准备，防止由此引起对方的警觉，那样的话，可就有点得不偿失了。

　　一分钟以后，有四个人在门口出现了，由于离得比较远，朱一铭看得不是很清楚，尽管如此他还是觉得最前面那个人他有点眼熟，正当他心生疑惑之际，那四人走到了红毛的跟前站住了。

　　朱一铭此刻才发现大头之前说的话，确实是可信的。红毛是背对着他坐的，对方要站着与其交流的话，当然只能站在他的对面，这样一来的话，等于也是朱一铭的对面，他可以将对方看得一清二楚。

　　当四人站住身子的时候，朱一铭就认出来了，最前面那两个竟然是姜华军和郭运城。当年他先和姜华军的儿子姜聪发生冲突，结果被吴天诚狠狠收拾了一顿，对方也就老实了。想不到后来事情发生了出乎意料的发展，郭运城的儿子郭豪竟然去纠缠曾云翳，朱一铭当然不会放过他，找到他的一个破绽，将其丢进局子里以后，导致这两个老家伙蹦了出来。

　　就在朱一铭还没有来得及动手收拾他们的时候，姜华军和郭运城的后台老板白云区区长仲海的事情被查了出来。当市局准备拿这两头货的时候，他们已经提前失踪了。由于与对方有过节，朱一铭对于这事还是很关心的，特意向应天市公安局长朱恒了解过两人的情况，但得到的答复却是了无音讯。

　　想不到过了两、三年的时间以后，他们竟然又回到应天了。看来他们是认定了风声过去了，不会有人拿他们怎么样了。这样的想法倒也不能算错，前提是他们不搞事的话。在自己裤裆里的屎还没有清理干净的情况下，还想着找别人的麻烦，那不是有点不知天高地厚了嘛！

　　确认眼前两人的身份以后，朱一铭的心里反而淡定了，说实话，他一直担心在背后搞事的人是曲东，那样的话，就算把今天的这事收拾了，以后也免不了会有麻烦找上门来。曲志全和曲向强可都不是吃素的，上次他狠狠地收拾了驱动一番，对方之所以没有吭声，是因为他们不占理。如果换作这一回的话，指不定会闹出什么事情出来呢！

　　现在搞事的竟然是姜华军和郭运城，那他就毫无顾忌了。这两个家伙可是公安厅挂了名的人物，别说他和朱恒有不错的关系，就算普通老百姓报警，他们也得吃不了兜着走，朱一铭当然没有任何可担心的了。

　　确认姜华军和郭运城对他毫无威胁以后，朱一铭就把朱一铭集中到了他们身后的另外两个人的身上。仔细打量了两眼以后，朱一铭可以百分之百的确认，他一定见过这两个人，至于说在哪儿见到了，和他们之间有过什么交接，则一点印象也没有了。

　　除了这个情况以外，还有一点想法，那就是他隐隐觉得眼前的这两个人长得有点怪异，可究竟怪在哪儿，还是说不上来。看到站在姜华军和郭运城身后的这两个家伙，朱一铭有种似曾相识的感觉，可偏偏就怎么也捅不破眼前的这层窗户纸，云遮雾罩的，让其很不舒服。

　　现场留给朱一铭的时间并不多，他也不可能针对这两人的身份去仔细探究一番，不过有一点可以肯定，他们既然和姜华军和郭运城待在一起，料想是一丘之貉，直接报警应该不会有任何问题。

　　打定主意以后，朱一铭不再犹豫了，他直接拿起手机来拨通了大头的号码。之前他们约定的是要联系的话，通过手机短信，不打电话。这么做的目的很简单，担心发出声音，引起对方的警觉。现在的情况，朱一铭的心里已经有底了，根本用不着小心翼翼的，于是直接拿电话打了过去。

　　大头感受手机震动以后，拿出来一看，见上面竟然是朱一铭的号码，他犹豫了一下，还是摁下了接听键。他相信朱一铭不会在这时候犯糊涂，既然打电话过来，一定是情况有变，所以他还是配合地接起了电话。

　　电话接通以后，大头的耳边便传来了朱一铭的说话声，喂，李老板，之前的安排可以简化了，没有必要麻烦那两位了，你直接给景局打电话，就说有两个通缉犯正在这呢，让他直接过来抓人！

　　“什么？通缉犯？”大头有点不相信自己的耳朵，重复了一句。

　　朱一铭听后呵呵一笑，随即说道：“相信我，绝对不会错，你就这样和景国强说，如果出了问题的话，我来承担责任。”

　　大头听到这话以后，连忙解释道：“朱市长，我不是这个意思，我是担心……”

　　“李老板，我知道你不是这个意思，放心，找着我的话去做，绝对不会有任何问题！”朱一铭一脸轻松地说道。

　　“行，我知道该怎么做了！”李大头果断地答道。

　　等朱一铭挂断电话以后，大头立即拨打了景国强的电话。由于事先通过气，电话很快就接通了。

　　当听到大头说，发现通缉犯云云，景国强有点摸不准了，之前对方和他说的是有件事情需要他帮忙，这事涉及到泰方市长朱一铭。景国强没有问什么事情，便一口答应了下来，大头就算和其他人搞什么花样，在他跟前是绝对不敢的，这点自信他还是有的。既然是朱一铭的事情，景国强当然不敢怠慢，当即就答应了下来，现在却等来了通缉犯神马的，这倒让他觉得有点不淡定了。

　　大头听出了景国强的疑惑，对方有这样的反应，在他的预料之中，就是到这会，他自己都不是非常确认。不等对方开口询问，大头立即说道：“景局，这消息的来源没有任何问题，您尽管放心，那位亲眼看见的。”

　　他虽没有说出人名来，仅仅只用那位代替，但景国强却一下子就听出其中的意思了，尤其是亲眼两字等于是给他吃了一颗定心丸。朱一铭正在现场，亲眼所见，那当然不会有错了。

　　意识到这点以后，景国强立即说道：“行，这事我知道了，你给我拖住那些家伙，我这就带人过去。”

　　说完这话以后，不等大头回答，景国强就挂断了电话。

　　大头当然也不敢耽搁，他立即给红毛打了一个电话，情况有变，他必须立即通知对方。至于说，这么做会不会引起那四个家伙的警觉，大头也顾不上那么多了，只不过他给红毛的最后一句话是，如果对方发现情况不对，想要逃跑的话，你直接给我把他们放倒。

　　红毛虽觉得很是意外，但他之前就已经想清楚了，今天这事他只要听老大的安排就行了，对方怎么说，他就怎么做，其他的什么都不要管。

　　挂断电话以后，红毛对姜华军和郭运城说道：“几位老板请稍等，我兄弟刚才打电话过来说了，那边暂时还没有进港，我们等会再上去。”

　　虽说老大有交代实在不行的话，直接把这四个人留下，但现在还没有败露，能忽悠的话，为什么不忽悠呢，动手可是要费力气的。

　　听到红毛的话以后，姜华军和郭运城也没有放在心上，老话说捉贼拿脏，捉奸拿双，那边还没有办事，冲进去也没有任何用。想到他们可能就此抓住那家伙的把柄，两人对视了一眼，心里很是得意。


第一千三百七十八章 又一意外

　　姜华军和郭运城之所以会对朱一铭下手，这里面有一个原因。两人在外面多了两年多以后，通过电话了解到家里基本已经没有什么事情了，于是便悄悄地潜了回来，开始还有点担心，但见无人问津，这胆子渐渐也就大了起来。

　　当年风光无限的姜总、郭总如今落得一个过街老鼠的结果，两人当然不甘心。通过姜聪了解到，郭豪之所以陷进去，都是和那个叫朱一铭的有很大关系。

　　两人虽想着好好报复一下对方，但经过一番打听，才知道朱一铭此时已是泰方市的市长了。别说他们现在已经落到了这步田地，就算当年兵强马壮的时候，也不是对方的对手，因为那时他们最强的依仗仲海也不过是白云区的区长而已，在官场上，副厅和正厅之间的区别意味着什么，他们再清楚不过了。

　　就在他们有心杀敌，无力回天之际，先是遇到了两位同道中人，四人共同的目标都是泰方市市长朱一铭，这使得他们齐心协力地去寻找可乘之机。

　　经过多方打听，他们终于了解到有个叫光脸的家伙说的事情似乎和那个姓朱的有点关联，于是他们连忙找到了对方，好酒好菜的招待，一番吃喝以后，姜华军和郭运城的心里基本有点底了。

　　虽说并不是那么太肯定，但总归是有了那么一点线索，他们当然不可能就此放过。经过两方布局以后，他们就做起了守株待兔的美梦。本来倒没有抱太大的希望，却突然接到了红毛的电话，他们的心里别提多高兴了，互相招呼了一番，便急急忙忙地赶到麒麟阁大酒店来了。

　　在等的过程中，姜华军和郭运城四人倒是非常淡定，而红毛反而显得有点心神不宁的。红毛不清楚还要再等多久，假如对方要是发现情况不对的话，那就免不了要动粗。打架对他来说，简直是家常便饭，没有任何可以担心的，并且他也看见好几个兄弟的人影已经在门外晃悠了，这四人要想跑掉那绝对是不可能的。

　　红毛担心的是他们在这一动手，势必会惊动正常住店的客人，这要是传扬出去的话，对酒店的生意很不利。麒麟阁大酒店是大头的产业这没错，问题的关键是现在由红毛承包了下来，所以如果动手的话，他无疑是直接受害者，不到万不得已，红毛绝对不希望强行将这四个家伙留下来的。

　　就在红毛心神不宁的时候，门外突然一下子涌进好几个彪形大汉来，他下意识地以为这是对方的人，不过眼睛稍一扫描，他便发现他的担心是多余的。凭着他多年混迹江湖的经验，眼前的这几个绝对是便衣，他们身上所特有那份气质，及时不穿警服，他还是一眼就能看出来的。

　　姜华军和郭运城看到情况不对，便准备脚底抹油。谁知他们刚准备有所动作的时候，便看见了他最不愿意看见的人走了进来，来人便是白云区公安局长景国强。在仲海出事之前，姜华军和郭运城可是白云区里风光无限的人物，他们自然认识景国强，同样的原因，景国强也认识他们。

　　景国强进门的时候，看见姜华军和郭运城站在那，就明白刚才大头说的通缉犯的意思了。仲海的事情刚刚爆出来的时候，为了找这两个家伙，他们可是没少吃苦头。想不到再折腾了两年多的时间毫无结果以后，这两位竟然自己跳出来了，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　看到景国强以后，姜华军和郭运城当即明白在他之前进来的这些都是什么人了，他们怎么也想不到本想挖坑给被人跳，想不到一不小心把自己给陷进去了。现在的情况是被人家瓮中捉鳖了，他们俩也算是有身份的人，当然不会做出自讨苦吃的事情来。当警察将手铐拿出来以后，都乖乖地把手伸了进去。

　　就在这时，站在他们身后的那两个家伙却叽里呱啦地大喊大叫起来，并且大有往外面冲的意思。

　　红毛最担心的就是这种情况，之前见到姜华军和郭运城束手就擒以后，他本以为不会再有任何问题了，想不到这两个家伙还在做垂死挣扎，于是不等警察出手，他便抬起脚来冲着其中一人踹了过去。在红毛踹翻其中一人的时候，另一个也被站在景国强身边的警察给制服了。

　　两人虽都失去了反抗能力，但却扔在瓜瓜乱叫，不知道他们在说些什么。

　　景国强几次情况很是不爽，于是冲着身边的两个警察使了一个眼色，两人便立即心领神会，拿起保洁员丢在一边的两块抹布塞进了他们的嘴里。

　　朱一铭待在一边把在大堂里发生的这一幕都看在了眼里，通过站在姜华军和郭运城身后的那两个家伙反抗警察的动作，他终于想起来他们是谁了。

　　在泰方的时候，有一次齐云请他吃饭，还有宁彤和曾云翳，地点是在当时新开的韩国汉纳山烤肉馆。他由于去得迟一点，再加上那儿的包间号码很特别，由于走错了包间和两个日本人起了冲突。当时只是说了两句，后来这两个家伙意图对他们的导游行不轨，朱一铭和齐云及时出手狠狠地收拾了他们一番，并打电话让肖铭华把他们俩给带走了。

　　朱一铭就是打破脑袋也想不出来这两头货会和姜华军和郭运城凑到一起去，并搞出这样阴险毒辣的一招来陷害他。看来这次不好好让他们在里面长点见识，这有点对不起他们了。

　　景国强将人制服了以后，并没有在这多待，立即让手下人带着那四个家伙上了外面的警车。他在上车之前，给大头打了一个电话，简单地交代了两句以后，就带着人离开了。

　　等他们都离开以后，大头便将朱一铭安排到了豪华套房里面。之前他就已经说明这是他的产业，朱一铭当然也不便推辞了。

　　大头在离开之前，告诉朱一铭，刚才景国强在临走之前说，他明天想请朱一铭吃顿饭，问他是不是有时间。

　　朱一铭没有回答大头的话，想了想以后，说道：“这事，我知道了，明天我打电话给他。”说到这以后，他稍作停顿，继续说道：“今天的事情感谢李老板了，还是之前说过那话，我们山水有相逢，你的这份情我记下了。”

　　大头推辞了两句，道了一声再见，就离开了。

　　朱一铭在麒麟阁大酒店的豪华套房里面美美地睡了一觉，压在心头的一块大石头搬掉了，睡起觉来格外香甜。

　　第二天一早，刚刚六点钟，手机闹铃便响起来了。朱一铭一改往日赖床的习惯，直接从床上翻身下来，洗漱完毕以后，出门上了帕萨特直奔泰方而去。

　　朱一铭心里非常清楚，这件事情完了，他得感谢很多人，其中首当其冲的就是大头和景国强，所以昨晚大头告诉他景国强要请他吃饭，这是无论如何都不好推脱的，可他这次过来是私下行动，不宜搞得大张旗鼓的，再加上离开泰方的时间也足够长的了，也有点放心不下，所以他选择第二天一早悄悄地离开。

　　至于说景国强和大头的这顿饭是一定要吃的，不是他们请他，而是他请他们，这点朱一铭早就打定主意了，只不过现在还不是时候。

　　上班时间之前，朱一铭已经坐在他的办公室里了。坐下身子以后，他什么都没有忙，而是拿出手机来，分别给景国强和李大头打了一个电话。


第一千三百七十九章 预约接风

　　景国强得知朱一铭已经回泰方了，在电话里表示很遗憾。当听到朱一铭说，年前他一定过来请吃饭的时候，又连说不用了。他只不过想借着这个机会和朱一铭拉拢一下关系，可没有让对方专门过来请他吃饭的意思，那样的话，可就有点恃宠而骄的意思了。

　　不管他办这件事情的初衷是什么，最终他还是捞到政绩的，一下子拿下了两个省厅通缉的犯罪嫌疑人，并且还顺带破获了一起意图狡诈勒索的案子。从这个角度来说，他应该感谢朱一铭才对，哪儿能让对方请他吃饭呢！

　　朱一铭没有和景国强争执什么，这事该怎么做，他已经打定主意了，到时候，直接和对方联系就行了。

　　打完这两个电话以后，朱一铭想了想，还是给谈昕去了一个。虽说昨天中午的时候，他已经和对方说好了，晚上事情要是顺利的话，他第二天一早就回去了，到时候就不再和她告别了。这会毕竟已经到了泰方了，告诉对方一声，也不为多。

　　电话接通以后，朱一铭告诉谈昕，他已经回来了，至于说具体的情况，晚上他再给对方打电话，到时候再慢慢聊。

　　谈昕知道朱一铭待在应天好几天了，回去一定有很多事情要处理，也没有再多作打听，轻嗯了一声，表示知道了，晚上她等对方的电话。

　　朱一铭刚准备说再见，桌上的电话突然响了起来，他连忙挂断谈昕的电话，拿起了桌上的黑色话机上的话筒。

　　“喂，我是朱一铭，请问哪位？”朱一铭客气地问道。

　　他虽不清楚对方究竟是谁，但能用这个电话给他打的，绝对不是普通人，所以在语气上，朱一铭还是很注意的。

　　“市长呀，我是宏才呀，听说你前两天去下面调研了，今天才刚刚回来。我想领导工作如此辛苦，我应该帮着接个风，不知市长给不给这个面子。”何宏才在电话那头，客气地说道。

　　“宏才书记呀，谢谢你了，别说什么接不接风的，晚上一起聚一聚，喝两杯，没有问题。”朱一铭客气地答道。

　　朱一铭虽不清楚何宏才打这个电话的目的，但伸手不打笑脸人的道理，他还是知道的，再说，何宏才绝对不会无缘无故请他吃饭，这里面一定有什么说法，他正好借此机会了解一下，再好不过了。

　　何宏才听到这话以后，笑着说道：“行，那就这样说定了。我一直耳闻方山度假村那边的温泉不错，晚上我们吃完好好泡一泡，不知市长意下如何？”

　　“行，没有问题。”朱一铭爽快地说道。

　　朱一铭心里很清楚，何宏才虽然找了一个泡温泉的借口，实则是不想在市区里和他一起吃饭。对方是曲向强的人，而书记、市长不对付，这在泰方市官场上几乎不是什么秘密。在这种情况下，何宏才和他坐在一起吃饭的话，估计等不到把饭吃完，曲向强那边就会知道消息了。

　　何宏才现在将会面的地点放到方山去，就没有这个问题了，那儿虽说开发成旅游景点了，人来人往的，也很是热闹，只不过大都以外地人居多，尤其是晚上，本地人一般不会在那边逗留的。这样一来，就大大降低了碰到熟人的概率。

　　朱一铭知道这只是何宏才这么做的一个原因，另一原因，选在方山，也有让他放心的意思。谁去知道方山旅游度假村是在朱一铭的大力扶持下，才搞起来的，把这说成是他的地盘也为过。

　　不管何宏才怀有什么目的，能把地点安排在他的地盘上，至少明确表示出他不会做出什么对朱一铭不利的举动出来，大有让对方放心的意思。

　　挂断电话以后，朱一铭捉摸了一番何宏才的用意，但却觉得没有什么头绪，也就不在这上面钻牛角尖了。只要对方对他没有什么不良企图，那他就没什么好担心的，到时候看情况再说就行了。

　　朱一铭稍一愣神的功夫，邱雪薇就走了进来。她今天穿着一身淡鹅黄的齐膝大衣，黑色的紧身裤，看上去妩媚动人。

　　邱雪薇过来，主要是想问一问朱一铭去应天的事情办得怎么样了。她虽然不清楚对方过去究竟为了什么事情，但有一点可以肯定，一定是非常重要的事情，否则朱一铭不会如此小心谨慎，甚至让她带着王勇和黄振去西山县故布疑阵。

　　他们到西山的第二天早晨，梁浩康就打电话过来了。对方显然也知道朱一铭并没有和他们在一起，但还是配合着他们把演了一出戏。

　　邱雪薇知道朱一铭和梁浩康之间的关系，对于对方这样帮忙，她一点也不觉得奇怪，她只是有点为朱一铭担心，生怕他去应天办的事情不顺利。今天一早，起床以后，便看到了夜里朱一铭给她发的短信，于是便带着王勇和黄振赶回来了。

　　到市政府以后，她哪儿都没去，直接进了市长办公室。

　　朱一铭看到对方一脸关切的样子，笑了笑，说道：“没事，之前我把那事想得复杂了一点，以为是这边的人搞出来的，到了那边以后，才发现不是这么回事。本想着让你们回市里的，但想到之前的风声已经放出去了，便也就作罢了。让你们在下面待了几天，委屈你了，请你吃饭，算是赔礼道歉了。”

　　邱雪薇听到朱一铭的这番话，她便放下心来了。虽说对方没有说究竟是什么事情，但她知道谁都有属于自己的秘密，对方既然不想说，她当然也不会去打破沙锅问到底的。

　　邱雪薇看到对方脸上轻松的笑意，她也半开玩笑地说道：“市长请小女子吃饭，当然不能不给面子，不过可不能说过了就过了，我看干脆这样，改日不如撞日，就今天晚上吧！”

　　“今天晚上可不行。”朱一铭立即说道。

　　随即，他就把刚才何宏才打电话过来请吃饭的事情说了出来。这事要是当着其他人的面子，朱一铭是绝对不会说出来的，但邱雪薇和他之间有着特殊关系，他当然不会避讳这些的，同时，他也相信对方绝不会把这事说出去的。

　　邱雪薇听到朱一铭的话以后，很是不解地问道：“他怎么会请你吃饭呢？”

　　朱一铭还没来得及回答，电话又响起来了，接起来一听，还是何宏才。他在电话里面告诉朱一铭，想请他帮着约一下贺齐。朱一铭答应下来以后，何宏才客气了两句，就挂断了电话。

　　邱雪薇把朱一铭和何宏才的通话听在耳朵里，立即明白是怎么回事了。等朱一铭把话筒放在话机上，她立即说道：“一铭，我要是猜得不错的话，何书记十有八九是为他的兄弟充当说客的。”

　　“哦，这话怎么说？”朱一铭问道。

　　邱雪薇听到这话以后，冲着对方莞尔一笑，随即就把她知道的事情说了出来。

　　何宏才有一个胞弟，叫做何宏亮，一直在市里做建材生意，从水泥、沙石到墙砖、地板，可以说是一条龙经营。有一个市委常委、区委书记的哥哥罩着，他的生意想不红火都难，现在双宏建材在泰方市内可以说是名声显赫。

　　朱一铭听到“双宏”这个名字的时候，不由得产生了一丝联想，不得不说，何宏才的这个兄弟还真是个人才，懂的利用隐形资源，不过话又说回来了，如果没有何宏才的首肯的话，恐怕他也不会这么去搞。

　　这样想来的话，对于何宏才的这两个电话，朱一铭的心里有点底了，看来何宏才是有求于他，难怪姿态如此之低，态度如此之积极呢？


第一千三百八十章 另有所图

　　邱雪薇离开以后，朱一铭站起身来，点上一支烟，走到了窗边。这是他想问题时最喜欢的一个姿势，眺望远方，他的思维似乎能更加活跃，同时心绪也会更加宁静，这样便于他思考问题。

　　刚才邱雪薇说的这个情况一定没有任何问题，否则的话，她不会如此这般地去说。现在朱一铭思考的是，何宏才难道真就只会了兄弟的这点事情，主动与其联系嘛？这事要说小的话，可以什么事没有，要是说大的话，甚至能给何宏才带莫大的麻烦，按说他不至于如此出牌才对。

　　朱一铭当然不会傻到认为何宏才出了一个昏招，那是绝对不可能的事情。现在是何宏才主动出招，如果在这种情况下，他还挖一个坑给自己跳，恐怕他也就走不到目前的这个高度了。

　　就在朱一铭觉得怎么也猜不透对方的用意时，他的眼前突然一亮，他记得崔昱好像和他说过，东莱那边的建材有自己的渠道，不需要依仗别人，而他们弘昱却不行。一直以来，崔昱都没有在这方面下功夫，他的定位很明确，搞房地产就把房子砌好就行了，至于说其他的交给其他人去办就行了。世界上的钱多了，谁也不可能将钱全部挣光，只要拿到属于你的那份就行了。

　　由于之前崔昱和他说这事的时候，朱一铭并没有太在意，现在他也不敢确认，于是拿起电话给崔昱打了过去。得到对方肯定的答复以后，朱一铭的心里有数了。他现在可以百分之百地确认，何宏才请吃饭的电话另有深意，绝不仅仅只为了帮他兄弟拉点生意。只有这样，一切才变得合情合理起来了。

　　曲向强显然没有准备让东莱集团在安置房建设的原材料的购置方面给双宏公司面子，这样一来的话，何宏才当然要做点什么。目前这种形势下，稍稍往朱一铭这边倾斜一番，给曲向强造成的杀伤力就是最为巨大的。何宏才深蕴此道，于是才有了请其吃饭这一说。

　　这一切看上去很合理，不过要真是那样的话，何宏才约请的这顿饭应该大张旗鼓才对，他怎么反而搞得小心翼翼的，就连在邀请贺齐的问题上，都有所顾忌。

　　朱一铭绝对不相信，他之前会把这一茬给忘了，然后猛地想起来以后，再打电话过来通知。这事何宏才是经过深思熟虑以后才做出来，绝对不会犯如此低级的错误。这事最合理的解释就是他事先没有想请贺齐，后来不知怎么着又想明白过来了，所以才会又打了一个电话。

　　虽然暂时还猜不透何宏才这么做的原因，但有一点是可以肯定的，对方如此这般地搞，对他有益无害。既然如此的话，朱一铭当然不会介意和何宏才一起吃顿饭了，他也想看看对方的葫芦里面究竟卖的什么药。

　　打定主意以后，朱一铭打了一个电话给贺齐。他没有和对方说吃饭的事情，而是让他过来一趟。贺齐可是老泰方了，朱一铭除了要告诉他这个消息以外，还想和他商量一下这个事情，看看他有没有什么独到的见解。

　　朱一铭下班以后，和贺齐一起去了方山。贺齐现在唯朱一铭马首是瞻，这事大家都知道，用曲向强的话来说，现在政府主要领导之间是一团和气。

　　朱一铭和贺齐都听说过这个话，但谁也没有将其放在心上。朱一铭需要在市里产生这样一种影响，这样才能在身边聚集更多的人。贺齐也需要这个效果，这样才让所有人都知道，他不是忘恩负义之辈。

　　曲向强这番酸溜溜的话语，对两个当事人而言，不光没有带来任何负面影响，从某种程度上来说，反而帮助他们做了一个宣传。

　　至于两人一起去方山，那更是没有任何问题了，谁都知道方山是朱一铭一手搞起来的，将那儿说成是他的发迹之地也不为过。在这种情况下，他和贺齐过去吃顿饭，泡一下温泉是再正常不过的事情了。

　　何宏才比起朱一铭和贺齐两人来就要小心许多了，泰方市的人都知道那是朱一铭的地盘，而他是曲向强手下的得力干将，白天要是和朋友或者家人去那边逛一下倒也好说，要是晚上过去的话，人们免不得要问一个为什么呢。

　　何宏才之所以约在那边，当然事先就衡量清楚利弊了。虽说方山那边比较惹眼，但毕竟过去的人不多，被人看到的可能性要比市里的这些酒店低了很多是，所以他最终才做出这个选择的。

　　至于说过去的时候会不会被人看见，这点他倒不用太在意，他毕竟在泰景区里，和市里相比，这儿的曝光度要低很多，所以这个应该并无大碍。

　　朱一铭正在和贺齐闲聊的时候，他的手机突然响了起来，低头一看，竟是方山温泉的章海龙的号码。朱一铭冲着贺齐轻声说了一个章海龙，便摁下了接听键。

　　章海龙打电话过来的用意非常简单，他刚刚得知何宏才一会要过来吃饭。由于这段时间市里的气氛比较紧张，所以他特意叮嘱餐饮部和洗浴部的经理，如果有市领导过来的话，告诉他一声，美其名曰，他要亲自安排，做好接待工作。至于说这么安排究竟有什么用意，恐怕只有他自己清楚了。

　　当得知晚上何宏才要在这请客吃饭的时候，章海龙在办公室仔细思虑了一番，最后还是决定给朱一铭打个电话，向其通报一下这件事情。

　　何宏才本就是曲向强那边的人，再加上他要是出面做东的话，那所请客人的级别可想而知。章海龙可不想日后因为这个疏忽，给朱一铭带来什么麻烦。章海龙的心里非常清楚，他现在脑门上贴着一个大大的朱字，不管他愿不愿意，别人都这么去想了，既然如此的话，他更是要和市长大人搞好关系。

　　听到章海龙的话以后，朱一铭呵呵一笑，随即说道：“章总呀，我就是宏才书记秘书口中的那个贵宾，酒水、菜品什么的，你可得给我多下点功夫，要是吃的不好的话，我可是让宏才书记拒绝付款的。”

　　“什么，您说何书记他……你……”章海龙稍稍打愣以后，说道，“行，我坚决执行领导的命令，认真完成好接待工作。”

　　章海龙觉得他的大脑有点不够用了，不过好在并没有说出什么出头的话来。他心里很清楚官场的事情，谁都说不清楚，有人精辟地将其归结为，官场上没有永远的对手，只有永远的利益。这话虽说有点以偏概全了，但也确在一定程度上说明了当下的问题。

　　挂断电话以后，朱一铭冲着贺齐微微笑了笑，贺齐也跟在后面轻笑起来。两人的心里都知道，这顿晚餐的意义非比寻常，说不定会出现意想不到的结局。

　　何宏才到那的时候，他的兄弟何宏亮已经站在门口等着了。见到他的车开过来以后，立即小跑着上去，帮其打开了车门，满脸堆笑道：“哥，为了我的这点小事，还让您亲自跑一趟，我都有点不好意思了。”

　　何宏才瞪了一眼自家兄弟，佯作不愠道：“都是自家兄弟，说这些话干什么，对了，包间什么的，都安排妥当了吧？”

　　“哥，都已经安排好了，您请！”何宏亮边说，边冲着大哥做了个请的手势。

　　何宏才听后，很是满意地点了点头，然后昂首阔步地往方山大酒店走去。


第一千三百八十一章 喝个痛快

　　方山大酒店是泰方市旅游项目二次开发的重点项目之一，目前尚未完工，只不过为了打响名气，章海龙将之前垂钓中心的小宾馆改了一个名字。这虽有点挂羊头奶狗肉之嫌，但这也算是未雨绸缪。

　　章海龙此刻正在三楼的办公室的窗户跟前，将何宏才兄弟俩的动作一一看在了眼里。他在和朱一铭联系完了之后，本来还想着下去迎接一番，何宏才可是市委常委，再说对方也是和朱一铭约好了一起过来的，他应该给这个面子。

　　转念一想，章海龙又打消了这个想法。何宏才之所以舍近求远，到这儿来请朱一铭的吃饭，其中非常重要的一个方面就是担心给熟人看见。既然对方有这个想法，他还特意过去迎接对方，这不是没事找事嘛！

　　搞清楚状况以后，章海龙就安心地做起了楼上观。他决定等他们吃一会再过去敬个酒，打个招呼，朱一铭的面子是一定要给的，哪怕何宏才见后心里再怎么不舒服，张还来也一定要如此这般地去做。

　　朱一铭和贺齐到方山温泉度假村的时候，看见在宾馆门口站着一个外貌酷似何宏才的男人，只不过身高要比其挨了三、五公分。贺齐见后，在朱一铭的耳边低声说道：“市长，那就是何书记的兄弟，双宏公司的何总。”

　　他的话音刚落，何宏亮已经走到了他们的车前，弓着身子，低着头，伸手轻轻地帮着朱一铭打开了车门。这一连串的动作做得很是顺畅，可见平时没少这么去做，这样一来的话，让车里的人感受到了充分的尊重。

　　这虽只是一个细微的动作，但却使得朱一铭对何宏才的这个兄弟高看了一眼，由此可见，他并不是只知道扛着何宏才做生意的家伙。

　　何宏才是市委常委不错，他作为对方的亲兄弟，如果找上门去，大部分人都要给点面子的。人家给个一次、两次面子，那没有任何问题，但如果生意做得不地道，或者人太会装逼，相信绝不会有三次、四次的。

　　何宏亮能把生意做得风生水起的，可见自身也是有一定能力的。朱一铭见此情况，心里就有底了。在安置房建设的事情上，他可以给何宏才的面子，但前提是何宏亮提供的建材不能有任何问题，这是底线，否则的话，什么都不要谈。

　　朱一铭很清楚造房子可不比其他东西，如果材料的质量不过关的话，那可以说是后患无穷，这也可以说是一个雷区，可不是面子不面子的问题。

　　朱一铭和贺齐跟在何宏亮的后面往前走去，对于章海龙没有出来迎接，朱一铭一点也不在意，对方这么做显然是为了配合何家兄弟，否则的话，不管他还是贺齐过来，对方一定会亲自招待的。

　　到包间门口的时候，何宏亮没有敲门，而是直接抓着门把手推开了门，口中同时说道：“哥，市长和贺市长过来了！”

　　何宏亮虽说是商人，但他可不同于普通的商人，他的生意和官方的关系非常紧密，所以对于官场上的这些门道再清楚不过了。

　　官场中人对于一把手往往直接称呼其职务，如书记、市长，而对于副手的话，往往则在职务前面加一个姓氏，如薛书记、贺市长。这样简单一区分，谁正谁副就一目了然，还避免出现让人尴尬的场景。只有那些官场新丁或是有意揭短，才会称呼对方为薛副书记、贺副市长。

　　听到兄弟的招呼以后，何宏才连忙站起身来，笑着迎了上去，同时开口说道：“两位过来得可真快呀，我还估摸着可以出去迎一迎了，想不到你们竟已经到了，何某有失远迎，请两位市长恕罪。”

　　何宏才这话说得滴水不漏，尽管他不可能真的站在门口迎接朱一铭和贺齐，但有这样一番话打底，谁也说不出半个不字的。

　　朱一铭边用力握了握何宏才的手，便笑着说道：“何书记，你说这话可就见外了，大家都是朋友，没必要搞得那么郑重其事的。”

　　朱一铭这话看上去是针对何宏才刚才那话的回复，实际上却是另有玄机，他相信何宏才能明白他话里的意思。

　　听到这话以后，何宏才的笑声更为爽朗了，除连说两声感谢以外，还将左手也覆盖到了朱一铭的右手背上，用力摇晃了两下。

　　何宏才和贺齐热切地握手以后，就引着朱一铭和贺齐往那不大的圆桌上面去了。这是何宏才特意关照他的兄弟的，订包间的时候，一定要找一个小一点。他们就只有四个人，搞个那么大的桌子不方便说话，还让双方之间显得生疏。何宏亮显然是严格执行了兄长的指示，找了这儿最小的一个包间。

　　何宏才今天的做东，当然坐在主陪的位置上，而朱一铭当然是主宾，贺齐则紧靠在他的身边，至于何宏亮当然是敬陪末座了。

　　对于这个座次，谁都没有提出意见，别的时候可以客气一点，给个面子神马的，但这时候一点也不需要。华夏国的体制内说是等级森严也不为过，尤其表现在吃饭的座次，车辆的顺序，没有任何人去可以提醒，但谁都不会出错，这也可以说是一道独特的风景线了。

　　四人坐定以后，何宏才这才好像猛地想起来介绍何宏亮的身份，于是指了指对方，冲着朱一铭和贺齐说道：“两位市长，我来为你们介绍一下，这位是舍弟何宏亮，方山这边我还是第一次来，不是很熟悉，所以就让他来帮着照应一下。宏亮，还不快拜见一下两位领导！”

　　他的这话说得极为得体，仅仅只是说了一下何宏亮和他之间的关系，并没有提到他的职业，那样的话，可就显得有点小家子气了。何宏才显然是意识到这点，所以才如此这般地进行介绍。

　　何宏亮听到大哥的话以后，立即站起身来，冲着朱一铭和贺齐弯腰点头，面带微笑地说道：“市长，贺市长，何宏亮，还请两位多多关照。”

　　朱一铭和贺齐听到这话以后，则都微微站起身来，然后伸出手和对方轻轻地握了握。这倒不是两人硬是拿捏出一个做领导的姿态出来，而是社会风气就是如此，他们也没必要和对方故作亲近。

　　何宏亮和两人握完手以后，没有坐下，而是直接拿起桌上的酒瓶，对何宏才说道：“哥，两位市长的身份特殊，我已经让服务员下去了，倒酒什么的，就由我来吧，你看，这就该怎么斟。”

　　何宏亮很清楚他的面子不足以让朱一铭和贺齐喝酒，所以便向他大哥问计。

　　何宏才听到这话以后，呵呵一笑，然后冲着朱一铭说道：“市长，我可是听说过你的酒量了，我今天就准备舍命陪君子了。我们一杯一杯的来，三人杯中都清了，再倒下一杯，市长，贺市长，两位意下如何？”

　　来之前，朱一铭就想清楚了，今天这顿酒一定是少不了的。不说其他的，这酒要是喝不到一定份上，何宏才的有些话都不好意思说出口。

　　到目前为止，严格说来，他还是曲向强的人，却在这和他与贺齐大碗喝酒，大块吃肉，这心里多少有点顾虑，酒一喝的话，这些东西也就不存在了，这可能就是坊间所说的以酒三分醉。既然来了，他当然要给对方这个机会。

　　何宏才的那番话说完以后，朱一铭假意思索了一下，然后对贺齐说道：“贺市长，看来何书记今天的酒兴很高呀，我们两人只能客随主便了呀！”

　　“是呀，我们今天就和何书记一起喝个痛快！”贺齐附和道。

　　第一千三百八十二章酒后结盟

　　虽然口号喊得震天响，但到了真正喝酒的时候，还是何宏亮喝得最多，这也在情理之中，除了他以外，三人都是实实在在的市领导，就算再大的老板在这个场合里也得收敛下来，何况他这还是有求于人。

　　何宏亮的酒量还是挺不错的，六、七下肚以后，还和没事人一般，看来平时也是酒桌上的一员悍将，今天正好也让他发挥其长处了。

　　三人当中，朱一铭和何宏才喝得相对多一点，而贺齐要比他们俩少了不少。他很清楚何宏才邀请的主角是朱一铭，而他最多只不过是陪客的，所以没必要搞得他积极了。要是以往的话，他可能还担心朱一铭喝多了，帮着代一、两杯酒，但自从知道对方的酒量以后，他就没有了这个心思。

　　自从耳闻了朱一铭的酒量以后，贺齐也见识了好几次他和对方拼酒了，至少他没有见对方喝多过。有两次朱一铭喝下去的那么多酒，要是换作他的话，基本就要交代在那了。由此可见，朱一铭的酒量比他可要高出不少，初来乍到的时候，他只不过在这方面刻意做得低调一点，为此，不少人曾经上过当，包括曲向强。

　　何宏才心里很清楚，他今天请朱一铭和贺齐过来可不是单纯为了吃饭，现在酒也喝得差不多了，到了谈事情的时候。他抬眼看了看一脸笑意的朱一铭和贺齐，对何宏亮说道：“宏亮呀，两位市长都是大忙人，哥可是好不容易把他们请过来的，你要好好表现一下，以后，还得请两位领导多多照应呢！”

　　何宏才这话虽然说得很随意，但心里的那根玄可是绷得紧紧的。从表面上来看，朱一铭和贺齐今晚愿意过来似乎就很能说明问题了，但有些事情不到最后摊牌的时候，谁又能说铁定没事了呢！

　　何宏亮听到这话以后，立即站起身来，端着满满的一杯酒，冲着朱一铭和贺齐说道：“市长、贺市长，我办这杯酒干了，你们随意，以后还请你们多多照应。”

　　一杯酒敬两个人这是酒桌上大忌，但何宏亮却提出他喝掉，朱一铭和贺齐随意，这就可以另当别论了。他之所以这么做，倒不是喝不下两杯酒，而是那样搞的话，就把朱一铭和贺齐之间分得太清楚了，贺齐说不定会有想法。

　　这点之前何宏亮都向他哥哥请教过，这会才如此笃定地去说和做的。

　　朱一铭对于何宏才请吃这顿饭的目的之前就已经摸清楚了，他知道这会是他亮明态度的时候了，于是端起酒杯来，说道：“何总真是海量呀，在这方面我和贺市长都自愧不如呀！我的喝酒原则是喝好，但不能喝倒，这样的话，会影响第二天的工作状态的，何书记，你说是吧？”

　　“是，是，市长说得太对了，但宏亮的这杯酒必须喝掉，下面可以少喝一点。”何宏才笑着说道。

　　“行，既然何书记和何总都有这个意思，那我们就喝一半吧，感情不断，贺市长，你看怎么样？”朱一铭冲着贺齐问道。

　　在贺齐点头说是以后，朱一铭看似很随意地说了一句，何总，以后有什么需要的，可以直接和贺市长联系，来，喝酒！

　　整个过程，朱一铭都基本在说喝酒，可何宏才兄弟俩却将他话中的意思听得一清二楚，尤其是何宏亮，市长都松口了，那他当然要好好表现一番，于是端起那一大杯酒一扬脖子就给喝尽了。

　　朱一铭和贺齐见状，也抬起手腕，将将喝掉了小半杯酒。此时，何家两兄弟根本不会计较他们喝了多少酒，甚至不喝都没有问题。吃饭、喝酒只是手段，现在目的都已经达成了，这些当然变成微不足道的事情了。

　　四人又边吃边聊了一番以后，何宏才端起酒杯冲着朱一铭说道：“市长，以后还请你多多关照，我干了，你随意！”

　　他开出的盘子，人家已经接下来了，现在当然该他有所表示了。何宏才既然决定这么去做了，在这关键时刻当然也不会掉链子。他的这番话可就有点站队的意思了，虽然说得很婉转，但桌上的人却都能听得出来。

　　朱一铭对于何宏才的做法虽觉得有几分奇怪，对方不可能就因为他兄弟的这点事情改变自己的立场，这最多只能算是一个由头而已，但这并不耽误他和何宏才之间的沟通与交流。

　　何宏才的话音刚落，朱一铭就站起身来了，他没有开口，而是拿起何宏亮跟前的酒瓶，将刚才喝掉的那半杯酒给补上，然后才端起酒杯说道：“何书记既然有这个雅兴，那一铭一定奉陪，来，我们干了！”

　　在这个特殊的时候，何宏才这样的重量级人物愿意加入进来，这对于朱一铭来说，那是再好不过的消息了。他也顾不上摆谱什么的了，伸出右手来，将酒杯和对方轻轻一碰，两人便仰起脖子将杯中酒一饮而尽。

　　喝完以后，两人都将酒杯倒过来，示意酒全部喝掉了，并没有留任何回扣。

　　这个做法要是放在平时的话，倒是你无所谓的事情，今天两人这样做，倒有点表示接下来将要毫无保留地进行合作的意思。不知两人是有心，还是无意，总之贺齐和何宏亮在一边看后，都觉得是这个意思。

　　将酒杯放下以后，何宏才伸手冲着朱一铭做了一个请坐的手势，等对方坐定以后，他才坐了下来。动作虽小，但要表达的意思却非常清楚。

　　何宏才坐定以后，冲着何宏亮说道：“宏亮呀，你去看一看还有什么菜，另外主食什么的，你再帮着安排一下。”

　　何宏亮听到这话以后，连忙站起身来冲着朱一铭和贺齐微笑着点了点头，然后就转身往外面走去。出门以后，他特意转过身来小心翼翼地将包间的门给带上了。他很清楚大哥有话要和两位市长说，这是让他走开的意思。既然连他都不能知道，那其他人更是不能知道了，所以他才如此这般地去做。

　　何宏亮出去以后，正愁没处去，谁知竟巧遇到了方山旅游度假村的经理章海龙，由于经常在这边和南坊招待客户，他自然认识对方。

　　两人一番寒暄以后，何宏亮得知章海龙准备去他们那边敬酒，他便以领导们正在商议事情为借口拦住了他。对于何宏亮说的话，章海龙当然不会怀疑，连对方都出来了，那自然是朱一铭、贺齐和何宏才在说事情。这也就难怪他们三今天会走到一起了，看来是另有原因呀！

　　何宏亮和章海龙聊了足有一刻钟，何宏才的电话才打过来了，于是两人便一起往包间里面走去。

　　由于有了章海龙的加入，喝酒的氛围更热闹了。何宏才是一个人精式的人物，一眼就能看出章海龙和朱一铭之间的关系，看来外界传闻的方山是朱一铭的发迹地，还真不是胡言乱语。

　　由于敏锐地观察到了这点，所以何宏才倒也没有拿市领导的架子，和章海龙干了满满一杯，还约定以后经常过来。章海龙对此当然表示欢迎了，这位可是市委常委，再加上经过今晚的这顿饭以后，应该也算是朱一铭这个圈子里面的人了，他当然更是拍双手欢迎对方再次光临了。

　　五人吃完饭以后，章海龙就领着大家去泡了一下温泉，直到十点半左右，四人才分别上车离开。

　　何宏亮去买单的时候，章海龙说什么也不愿意收，最后对方说这是他大哥的意思，这次一定要收下，下次的话，他就不客气了。章海龙最后给其打了五折，说是收个成本价就行了，何宏亮倒也没有再坚持。


第一千三百八十三章 原因

　　车驶出方山以后，何宏亮对坐在后座上的何宏才说道：“哥，你真的下定决心了？那位在省里不是有大靠山吗，你怎么想到站到这位这边来的，这样一来的话，要是被那位知道了，只怕……”

　　何宏才听到兄弟的话以后，长叹一声，说道：“宏亮呀，这些事情你都能看得出来，你觉得哥会看不明白？”

　　何宏亮听到这话以后，连忙说道：“哥，我不是这个意思，我只是担心会不会出什么问题，你知道别看我们家现在风光无限的，如果你那边有点风吹草动的话，那我这可就吃力了，甚至还会……”

　　“呵呵，宏亮啊，你有这个认识是好的，居委思安，才能保长久的平安呀！”何宏才说道，“我也正是因为有这个想法才做出今天的这个决定的。”

　　何宏亮听到这话以后，微微一愣，但却并没有继续问下去。他知道大哥既然把话说到这份上了，那就不需要他再提什么疑问了，对方一定会把心中的想法全都说出来的。他们兄弟间的感情还是挺不错的，大哥没必要在这事上瞒他。

　　何宏亮本来以为大哥请朱一铭和贺齐吃饭，主要是为了他的事情。他虽然觉得这么做有点小题大做了，但也并没有往心里去。这事的决定权看上去在弘昱地产的崔昱手里，但只要朱一铭和贺齐开口的话，倒也不会有任何问题。他之前是觉得大哥有点不好意思直接去找崔昱，所以才搞了这样一出。现在看来，应该不是这么回事，大哥这是另有所图。

　　何宏才将车窗打开了一道缝隙，点上一支烟，慢慢地说道：“宏亮呀，你有所不知道呀，别看我现在跟的这位是一把手，并且省里有主要领导罩着，看上去没有比其更好的选择了，其实却是不然。”

　　“哦？哥，我怎么有点听不明白你的意思？”何宏亮问道。

　　“吃着碗里的，看着锅里的，这可不是一件好事情呀！”何宏才说道，“他自己一亩三分地里的事情还没有折腾明白呢，却把手往别人的地盘里面伸了，你觉得跟在这样的大佬后面会有出息吗？”

　　何宏亮听到这话以后，一下子愣住了，虽说他平时和两边的人都接触得挺多的，但高层的一些东西并不是他所能掌握的。大哥平时也很少和他说起这些事情，所以一下子有点理解不了。

　　何宏才稍稍顿了顿说道：“人家省里有大靠山，只要不出什么大的问题，等个两、三年拍拍屁股走人了，那我们怎么办呢？你哥的情况你又不是不知道，虽说到目前的这个位置上该知足了，但既然有这样的机会，谁不想往上面走一走呢？宏亮，你说对吗？”

　　这些话憋在何宏才的心里已不是一天两天了，正好接着这个机会将其一股脑儿都能倾吐出来，这样他的心里也会好受一点。

　　何宏亮稍稍想了想，开口说道：“哥，那边的事情，我们可以放在一边，不管怎么说，他就是心里不快活，也不可能把你怎么样，但你跳到这边来，就一定会有一个好的前途嘛，这位看上去也忒年轻了一点吧，万一……”

　　“哈哈，宏亮呀，其实这个和你做生意是一个道理，谁也不能保证这单生意做下来就稳赚不赔，但你不得还要一桩一桩地去做，不做，怎么知道最终能不能成功呢？世界上没有任何事情，获得成功却不要承担风险的。”何宏才说道。

　　何宏亮刚准备开口，何宏才又说道：“通过他到泰方以后这几年的表现，我觉得跟在他后面应该比跟在那位后面更有奔头。别的不说，和他一起过来的贺齐，要不是他的话，会有今天的常务副市长？”

　　听到何宏才的话，何宏亮把之前想说的话，咽了回去。这确实是一个活生生的例子，如果没有朱一铭的话，贺齐绝对不会成为常务副市长。为了这事，曲向强费了老大的劲，最终还是没有能将其扭转过来。

　　这样想来的话，那位在省里虽说有省长这座大靠山，这位应该也不是善茬，否则的话，这事是绝对不可能发生的。要是这样的话，那他大哥今天做出这个选择倒可以算作是明智之举。

　　想到这以后，何宏亮微微侧过头来，说道：“哥，不管做什么决定，兄弟反正是百分之百地支持你，我们兄弟齐心，相信在泰方一定会干出点名堂的。”

　　“嗯，宏亮呀，你的这话说得没错！”何宏才很是欣慰地说道，“安置房工程是省里的重点项目，市里双方也争得非常厉害，这个项目虽然帮你拿下来了，但你在做的时候一定要注意，利润看低一点，就是折本也没什么大不了的，只要把这事做好了，公司觉得能有长远的发展。”

　　何宏亮听到这话以后，连忙说道：“哥，你就是不说，我也准备这么去做，弘昱地产在省内可都是有一定名头的，只要和他们挂上钩，那我们以后想不发展都难，你说，是不是这个道理？”

　　何宏才听到这话以后，在何宏亮的肩膀上轻拍了两下，哈哈大笑起来。

　　撇开何家兄弟在车中商量不说，朱一铭和贺齐也没有闲着。何宏才刚才演的这出确实让人觉得有点费解。要说他和曲向强之间有什么矛盾的话，转换阵营，那倒可以理解，现在的问题是并没有任何这方面的消息传出来，他却如此这般地去做，这就不得不让人多问一个为什么了。

　　贺齐侧过来脸来，看了朱一铭一眼，想了想以后，才开口问道：“一铭，你觉得这事里面会不会有什么猫腻，那位不会在这演戏吧？”

　　朱一铭听到这话以后，陷入了沉思，过了好一会，他才开口说道：“就目前的情况来看，还真不太好说，但以何宏才的身份，似乎不至于这么去做吧，要是那样的话，那他可就有点不管不顾了。”

　　朱一铭这么说是有原因的，何宏才是泰景区的区委书记，市委常委，如果帮曲向强演反间计的话，就有点太过了。他的身份摆在那了，就算演成功了，他也会遭到整个圈子的排斥，更别说演砸了。

　　至于说站在其身后的市委书记曲向强虽然是一把手，貌似也没有什么东西拿出来和何宏才做交换的。这样想来，何宏才的付出和可能得到的收获之间就不成正比了，那他还会如此这般地去干吗？

　　“这话虽说有点道理，但我们也要多留一个心眼呀，如果对方真想搞点那啥，到时候，我们可就被动了。”贺齐提醒道。

　　朱一铭听到这话以后，想了想，随即轻轻地点了点头。何宏才如果真心更换门庭，朱一铭当然是拍双手欢迎，但俗话说得好，害人之心不可有，防人之心不可无，他还是要防着一点，免得出现贺齐说的这个局面。

　　回到家以后，朱一铭刚准备洗个澡休息一下，但就在这时，放在茶几上的手机却突然响了起来。他拿起来一看，见是何宏才的号码，便立即摁下了接听键。

　　两人一番客套以后，何宏才在电话那头说道：“市长，刚才人多，有些话我不太方便说，今天的这个事情你一定会觉得有点突然，这也是人之常情。多了的话，我就不说了，以后，你只看我的表现就可以了，这样，行吧？”

　　朱一铭想不到何宏才竟然会直接说出这样一番话来，搞得他反而有点窘困，连忙解释道：“何书记，你别误会，我可没有这个意思，既然走到一起来了，大家就是朋友，我相信你别必要冒这么大风险的。”

　　“行，既然市长能这样想，我就放心了，不过我还是之前的那话，我们骑驴看唱本——走着瞧！”何宏才认真地说道。


第一千三百八十四章 提名

　　时间继续往前推进，眼看接近年关岁里了。朱一铭看了看腕表，两点二十五左右了，他便起身准备往常委会议室走去了。今天是周五，例行常委会时间，他按照以往的惯例，准时往会议室走去。

　　右手上的梅花表是一周前会应天的时候，郑璐瑶硬是拉着他去买的，用她的话说，现在稍有点品味的男士都少不了戴块表。郑璐瑶本来看中的是一块一万出头的浪琴，朱一铭说什么也没要，并以你想让我犯错误相威胁，才使得对方打消了这个念头。找了好一阵以后，朱一铭才选了这块梅花。

　　朱一铭心里很清楚，虽说他现在的收入很客观，根本不用在意这点钱，但既然选择在体制内了，这些看上去微不足道的东西就要注意，千万不能因为一块表陷进去，他才叫欲哭无泪呢？

　　进入会场以后，朱一铭照例和一干常委们打着招呼，其中有热情的，也有应付式的，这些都是人之常情，他也并不在意。

　　经过这段时间的接触以后，朱一铭基本已经确认何宏才的想法了，对方看来是认定了跟在他后面可能更有前途，所以这才有了改换门庭的想法，之前的担心完全是多余的。这对于朱一铭来说，本来是一件可以弹冠相庆的好事，但他觉得有点心里没底。他发现了一些异常情况，只是还不敢确认这究竟意味着什么，所以决定观察一段时间再说。

　　朱一铭特意叮嘱何宏才暂时不要做出什么过激的举动，等待合适的机会再说，免得激起曲向强的怒火，那样对他们来说，可不见得是什么好事。这是朱一铭给何宏才的说法，他心里想的却是另外一回事。

　　他现在把何宏才当成一张暗牌，在最需要的时候打出来，这样才更有杀伤力，另外，他还想看看情况再说，如果有些人和事正像他预料的那样发展的话，这样做就显得非常有必要了。

　　由于在这之前，朱一铭已经和何宏才商量过了，所以在进入会议室以后，两人的表现和平常无异。朱一铭甚至连多一眼都没有往何宏才那儿看，他的注意力则全都集中到了秘书长高成杰的身上。

　　不知是巧合，还是有意，当他的目光看向高成杰的时候，对方却只是冲着他尴尬的一笑，然后就把目光转开了，大有不敢何其对视的意思。

　　朱一铭这段时间之所以觉得高成杰有点不对劲，也正是从这些小事当中感觉到的。就拿上午他打电话过来通知开会来说，要是以往的话，绝对会借机扯两句闲话，而这几次电话接通以后，说完正事，他便立即挂断了，好像生怕朱一铭要和他闲扯似的，这就不得不让人心生怀疑了。

　　第一次出现这种情况的时候，朱一铭觉得对方可能是有什么事情，所以并没有放在心上，但接二连三的出现，他就不得不上心了。现在市里的情况很微妙，他不得不打起十二分的精神来应对。他本想着找一个合适的机会和高成杰聊一聊的，但都由于有事给耽搁了。

　　在椅子上坐定以后，朱一铭就打定主意了，这两天别的事先放一放，他必须先找高成杰聊一聊，否则这心里可真有点没底。

　　由于是常委例会，所以一大堆的事情要讨论，曲向强要是显得气定神闲的，一桩一桩的慢慢地谈，看上去很有几分一切尽在掌握的架势。

　　一个小时过后，该说的都说得差不多了，曲向强开口说道：“临近年底了，各口子各部门的事情都比较多，希望大家在做好分内工作的同时，互相协调，互相帮助，我们坚决贯彻中央和省里的要求，在这特殊的时期，稳定压倒一切。”

　　尽管曲向强的这一番话说得很有水平，也很有积分气势，但谁都没有太过留意，这些大道理，大家都清楚，听不听也就显得不是那么太重要的了。除此以外还有一个非常重要的因素，那就是大家都听得出来，这应该是散会前的总结发言了，都等着曲向强说完这些以后宣布散会呢！

　　曲向强说完这番以后，并没有如众人期待的那样宣布散会，而是端起了茶杯悠然地喝起茶来。就在众人觉得有几分莫名之际，高成杰却是一脸的紧张，下意识地往朱一铭那儿看去。当发觉朱一铭也正在看他的时候，连忙将目光收了回去。

　　朱一铭此时已经意识到了曲向强一定还有什么事情要说，从目前的情况知道他要说什么的人并不多。朱一铭联想起早晨高成杰打电话给他的异常表现，觉得对方应该是知情者之一，于是便抬眼向其望去。

　　当对方如之前一眼避过他的目光之时，朱一铭的心里有点不淡定了。看来这普通的一次常委例会当中极有可能另有玄机，而最终的结果极有可能是对他不利。尽管心里很不淡定，但朱一铭却装作没事人一般和曲向强一样端起了茶杯。

　　曲向强把茶杯往桌上一放，扫视会场一眼，然后说道：“临近年底了，我们在忙碌之余，得到了一个好消息，经过市里提议，省里决定加强我们市委班子的领导力量，在政府里面增设一个常委。市长呀，省里对于你们政府的工作可是相当支持呀，看来这两天我们俩要过去向领导们表示一下感谢呀！”

　　“这事，班长你做主，我这边没有问题。”朱一铭回答道。

　　说实话，听到曲向强说的这个消息以后，朱一铭感觉到很有几分吃惊，他还没有搞清楚对方的目的何在，所以就给了一个应付式的回答。

　　曲向强显然也没有把这事放在心上，听到朱一铭的话以后，他笑着说道：“行，这事比较急，就明、后两天吧，具体时间到时候再定。”

　　说完这话以后，曲向强没有再征求朱一铭的意见，而是继续说道：“下面，我们就来讨论一下，出任这个常委的人选。贺齐同志，这是你们政府里的事情，你比较清楚情况，就先由你来说一说吧！”

　　曲向强知道朱一铭不好惹，他便把目标对准了贺齐，这样一来的话，至少能避免立刻就和朱一铭发生冲突。

　　贺齐没有想到曲向强会把矛头直接指向他，他参加常委会的次数有限得很，还没有遇到过讨论人事问题，现在对方却让他提出人选，这还真有点让其为难。

　　贺齐在官场上摸爬滚打了近二十年了，片刻的慌乱以后，立即就定下神来了。他知道曲向强只不过是在做个样子，他提谁的名字一定也不重要，因为对方根本不可能按照他说的去办。既然如此的话，贺齐当然不用和对方客气了。

　　打定主意以后，贺齐便开口说道：“书记、市长，各位常委，既然班长点了我的名，我就从个人的角度来谈一谈。我觉得在几位副市长里面，魏美华同志无论资历，还是能力都具备了升任常委的条件，所以我提名魏美华。”

　　尽管知道他的这个提议没有任何力度，但贺齐还是一定要这么说的。不管怎么样，他是朱一铭这边的人，这个姿态是一定摆出来的。他想通过这个做法告诉所有人，不管结果如何，至少在需要他站出来的时候，贺齐是一点也不含糊的。

　　说到这以后，贺齐稍作停顿，然后又继续说道：“由于政府的事情比较繁杂，各人的分工又不一样，难免有了解不到位的情况，所以我个人的感觉不一定是那么准确的。如果提的不对的话，还请大家批评指正。”


第一千三百八十五章 抢着说

　　明确无误地提出自己的观点以后，贺齐又补充了这么一句。他虽说是泰方官场的老人，但毕竟才刚刚担任常务副市长不久，资历比较嫩，所以该打的招呼，还是要打的。这样就算别人有什么不满，也不好多说什么。

　　贺齐的表现让朱一铭很是满意，中规中矩的，既没有堕了这边的气场，也没有咄咄逼人，曲向强就算心中不爽，也不可能说出什么东西来。

　　贺齐的话说完以后，曲向强就把目光往何宏才和曹月玲这儿瞧了，这两位是他的哼哈二将，此时显然到了他们开口的时候。他的注意力主要在曹月玲的身上，因为在开会之前，他打过电话和对方说过他的想法。

　　至于说何宏才，不知道这家伙这两天在忙什么，开会之前，他一连打了两个电话都没有人接。在开会前，对方突然回电话过来了，由于时间关系，他也没有好多说，只是告诉对方到时候根据他的眼色行事就行了。

　　上次早争夺常务副市长的时候，曲向强推的就是施为民，虽说最终在和贺齐的竞争中失利了，但他这边的人应该都知道他的想法，这会无论何宏才，还是曹月玲，只要开口提一句就行了。

　　曲向强没有等到何宏才或是曹月玲开口，因为有另一个人抢过了话头，这人就是市委秘书长高成杰。高成杰先是轻咳了一声，然后说道：“我虽然是市委秘书长，但之前在政府那边待过很长一段时间，对那边的情况还是很了解的，我也和贺市长一样，提一下个人看法，仅供大家的参考。”

　　说到这的时候，他停住了话头，把目光投射到了曲向强的身上，仿佛在征求对方的意见似的。他这个做法倒也无可厚非，曲向强是市委书记，要在常委会上发言，当然要征求他的意见，只不过高成杰的这个做法，让在场的大多人都不觉得并不那么简单，从一起和其走得很近的组织部长季庆余紧蹙的眉头就能看出。

　　此时，朱一铭已经敏锐地感觉到了一点什么，只不过他并没有开口的意思，既然人家愿意表演，他也不必强行打断，那样岂不是显得太没有风度了一点。

　　在曲向强的计划当中，这会发言的绝对不应该是高成杰，哪怕何宏才和曹月玲反应慢了半拍，政府委书记车怀远开口也行，但现在的情况是他们三人都没有开口，偏偏被高成杰抢了先。

　　虽然他不希望高成杰最先开口，但人家已经要求发言了，他当然不可能不同意，再怎么说，这个面子是一定要给的。

　　想到这以后，曲向强的嘴角硬是挤出一丝笑容，然后说道：“成杰秘书长说得没错呀，据我所知，你在担任现在这个职务之前，在政府秘书长的位置上可是干了好几年，对于我们市里各方面的情况都非常了解，既然如此的话，那么就请你来谈谈对于这件事情的看法吧！”

　　曲向强不光要同意高成杰说，而且要多给对方几分面子，将其好好捧一捧，至于说为什么要这么去做，只能用一句话来回答，今时不同往日了。

　　听完曲向强的这话以后，高成杰微笑着向其点了点头，以示感谢。

　　在做这一系列的动作的同时，他悄悄用眼睛的余光扫了一下朱一铭，见对方正气定神闲地坐在一边，脸上看不出任何表情变化。高成杰的心里微微一凉，但他现在已是骑虎难下了，只能按照既定的道路往前走了。

　　高成杰将脸上的笑意一收，随即一脸严肃地说道：“通过之前的了解与观察，我个人觉得施为民同志升任常委一职较为合适。撇开他丰富的工作经验不说，这段时间，为了市里的发展做出了不小的贡献。现在，既然有这个机会，我觉得应该给他压压担子，让其身上的作用更好的发挥出来。这仅是我个人的一点建议，仅供诸位常委们参考，我的发言完了，谢谢大家。”

　　高成杰的话如计算机里设定好的程序一般，一点多余的成分都没有，说完以后，立即戛然而止，然后便端起桌上的茶杯小口小口地轻抿起茶水来。

　　从前两天得知曲向强有意在本次常委例会上谈这件事情，高成杰的心里就开始谋划了。他心里很清楚转换阵营是官场上的大忌，但既然已经做出这样的选择，他就要力求尽量不要去触动朱一铭的怒气。

　　高成杰思前想后了一番，决定提前亮明自己的观点，这样总比在最终表决的时候临阵倒戈所产生的影响力要小得多，这就是他刚才抢着发言的原因所在。

　　高成杰的这一番话出来以后，在场的大多数人都觉得心里一怔，隐隐感觉到今天的这次会议有点不同寻常。谁都知道施为民是曲向强的人，现在高成杰却将其提了出来，这是不是意味着他已经倒向了市委书记这边。

　　就在众人还在疑惑之际，曲向强的话语打消了所有人的顾忌。他先是微笑着看了高成杰一眼，然后说道：“高秘书长的这个观点倒是和我之前的想法不谋而合，看来为民同志还是有一定的群众基础的。”

　　曲向强的话里是什么意思，就是傻子也能听得出来。这不光在力挺高成杰的话，而且还有赤果果地打量的意思。上次在常务副市长之争中，曲向强力推的施为民最终败下阵来，这会他大有为之前的那事找回一点场子的意思。

　　朱一铭冷眼旁观了发生在他眼前的这一切，他在开会之前莫名产生的不对劲之感终于在这一刻得到了印证，高成杰在他和曲向强之间选择了后者。

　　这个情况倒也不是不能理解，高成杰是市委常委不错，但他担任的职务却是市委秘书长，说得直白一点，就是市委的大管家，是为市委书记服务的。在这种情况下，他如果是市委书记不对付的话，那要想开展工作的话，可以说是举步维艰。在此前提下，出现如现在这般的临阵倒戈的情况也就不足为奇了。

　　既然高成杰已经做出选择了，那朱一铭再怎么着急也没有用了，所以他并没有做出任何异常的表现出来，只是安静地凝视着眼前的这一切。

　　朱一铭基本能保持镇定，但有一个人心里却像打翻了五味瓶一般，很不是滋味，这人就是泰景区区委书记何宏才。他本来对曲向强还有几分愧疚之感，但现在看到高成杰的表现以后，他则一点那样的感觉都没有了。你既然能挖对方的墙角，那就要有能承受回击的准备。何宏才心里暗想道。

　　在这之前，何宏才一直想着，不着急，等看看情况再说。现在高成杰既然已经蹦出来了，那他当然也可以出手了。这样一来的话，正好能够帮朱一铭挽回一局，也算是他送给对方的一个见面礼。

　　何宏才悄悄坐直了身子，将手中的茶杯往桌上放去，并且有意识地加大了一点力道，只听见当的一声，所有人的注意力都集中到了他的身上。何宏才刚准备开口说话，突然一个声音抢在他前面响了起来，班长，同志们，关于这事，我有一点看法，说出来和大家交流一下。

　　说这话的人竟然是市长朱一铭，大家隐隐感觉到一幕虎斗龙争可能就此上演了。曲向强尽管很不希望朱一铭在这个时候开口，但对方已经说出这话来了，他当然不好拒绝。现在一切都在他的掌控之中，他还真一点都不担心朱一铭会耍什么花样，大不了举手表决，有了高成杰的加盟，他稳赢不输。


第一千三百八十六章 认栽

　　就在大家都以为大战一触即发之际，朱一铭却说出了这样一番话，班长，同志们，关于今天的这个事情，虽说猛地一下子拿出来讨论，显得突然了一点，大家没有充分的时间进行准备，但由于我们平时都在一起共事，对于各自的情况都很清楚，当场确定一个人选下来到也不是什么难事。

　　说到这以后，他稍稍顿了顿，意味深长地往何宏才那看了一眼，同时冲着他微微摇了摇头，那意思是他暂时不要开口。

　　何宏才不清楚出了什么事，但朱一铭的这个动作，他还是看在眼里，记在心里了。对方的意思是让他暂时不要开口，也就意味着他没有必要向高成杰一样表明立场，何宏才急着想要站出来主要是为了给朱一铭看的，现在他既然暗示没有这个必要了，他当然不会傻傻和对方抢着说。

　　朱一铭见何宏才的身子往椅背上靠去，心里的一块石头落了地，对方已经明白他的意思了。既然如此的话，那就没有必要太过着急了。

　　对于眼前突然出现的这一幕，朱一铭的心里也有点没底，高成杰的临阵倒戈让他产生了一种被人狠狠摆了一道的感觉。现在他只能把想法埋在心里，这样才不可能让对手看出什么东西来。那样的话，将会对他更为不利。

　　朱一铭没有接着往下说，而是端起桌上的茶杯，假意喝起茶来。他刚才的那话虽然说得很急，除了对于曲向强今日的做法表示不满以外，等于什么都没说。他现在力挺魏美华，可以，同意施为民，也行。

　　在这短短的一瞬间，朱一铭迅速做出了决定，他得把眼光放得长远一点，否则的话，极容易逼得有些人狗急跳墙。

　　尽管高成杰站到曲向强那边去了，但由于有了何宏才的加盟，要是投票的话，他还是能压制住对方，前提是没有其他人再改换门庭的话。朱一铭意识到此时力挺魏美华的话，并不是一个明智之举。

　　魏美华在他到泰方市之前，并没有什么往上走的念头，只是谨守着自己的那一摊子事情。由于他大力发展旅游业，她也跟在后面积累了一点政绩，但要和施为民这样的老资格叫板的话，她的资格还是嫩了一点。

　　这还不是朱一铭顾忌的主要方面，他担心曲向强想方设法搞来的这个常委名额，如果再被他占了去的话，会导致对方的疯狂反扑。他借助马启山的势力，对泰方市的班子来个大换血，那样的话，可就更麻烦了。

　　说时迟，那时快。朱一铭的这一番权衡，借助喝两口茶的功夫就完成了，他决定暂时不在这个事情上面和对方较量，避免激发更大的矛盾，他决定先往后退一步，其他的事情再从长计议。

　　有了这样的想法以后，朱一铭将茶杯往桌上一放，冲着众人微微笑了笑，然后说道：“刚才高秘书长提出为民同志，我觉得这个提议还是很不错的，施市长应该能胜任常委一职，我表示支持。”

　　朱一铭的这话一出，在场的所有人都有种大跌眼镜的感觉。就算高成杰站到了曲向强一边，朱一铭不至于连和曲向强一战的勇气都没有了吧，这也太反常。

　　曲向强乍一听这话的时候，也有点搞不清楚状况，不过随即他便明白过来了。朱一铭之所以说出这也一番话来，显然是看清楚了眼前的形势，就算最终投票的话，对方也没有任何希望。既然如此的话，还不如早点认输，免得难堪。

　　高成杰听到朱一铭的这声“高秘书长”，心里是彻底凉了。他知道今天这事他算是把对方得罪狠了，如果以后有什么事情落到他的手里的话，只怕他会吃不了兜着走。如此一想的话，他只有小心再小心，免得授人以柄。

　　贺齐、万强本来还想着帮朱一铭出头呢，谁知他自己竟说出了这样一番话来，他们也就不太好开口了，于是他们很有默契地选择了缄默。季庆余和王家强也是如此，只不过他们都闭嘴的同时，同时做出了一个动作，那就是狠狠剜了高成杰一眼。这货也太不地道了，这样的事都能干得出来，真不是个东西。

　　高成杰此刻如老僧入定一般端坐着，两眼紧盯着手上的那支派克笔，仿佛上面雕了花一般。这一结果在他答应曲向强的那一时刻起，他就已经预料到了，除了装聋作哑以外，他实在不知该如何解释。

　　曲向强把朱一铭一系众人的脸色看在眼里，心里别提多高兴了。从他到泰方市以来，就一直被朱一铭压制住，这是他第一次如此这般地昂眉吐气，当然要好好享受一下这个感觉。

　　曲向强的目光在众人脸上一一扫过，最后落在朱一铭的身上，嘴角轻轻一咧，然后说道：“市长说得非常中肯呀，为民同志的工作能力确实不错，这点大家心里都清楚，当然美华同志也不错，只不过这次只有一个名额，只能等下次了。”

　　他这一番话，大有猫哭耗子——假慈悲的意思，明眼人一看就知，他这是想接着这次机会刺激一下朱一铭。人家已经认输了，你还在不依不饶，这可有点不太地道，众人脸上都现出一副不以为然的表情出来。

　　说完之前的这一番话以后，曲向强也知道差不多了，见好就收的道理，他还是懂的。他将目光从朱一铭身上收回来，然后冲着众人说道：“对于推荐施为民同志出任市委常委，大家有没有什么意见？”

　　曲向强这话本来可说可不说，但他却就这么说了。谁知这一番话说出来以后，使他本来很不错的心情一下子变得暗淡了不少。

　　就在将目光落到众人脸上一一询问的时候，万强首先发难，他嚷声说道：“我对于这个同志的情况不是很清楚，所以就不发表意见了。”

　　万强的这话说得还算中规中矩，在朱一铭到泰方市之前，他一般都是这句话，既不支持，也不反对，一律弃权。这种情况，在朱一铭来了以后，才发生改变。现在朱一铭都表示同意了，万强当然不可能说出反对来，那样的话，朱一铭的心里可能也不会舒服，所以他便走上之前的老路，弃权。

　　要说万强的这番话最多只是给曲向强心里添了点堵的话，那下面贺齐则是狠狠打了他的脸。万强的话音刚落，贺齐就开口了，刚才万政委说他对施为民的情况不是很了解，所以他选择了弃权，而我，正因为对该同志的情况太了解了，所以选择反对，请负责记录的同志将我的这番话原样不动的记录下来。

　　说完这话以后，他冲着负责记录的市委副秘书长胡彬点了点头，那意思是辛苦对方了。

　　万强本以为朱一铭已经点头表示同意了，那他手下的人应该不会再闹腾了，想不到这两位一点面子都没有给他留。此刻，他有点后悔刚才说的那话了，差不多就得了，偏要装逼，这下好了，给人狠狠扇了一巴掌。

　　意识到这点以后，曲向强决定及时弥补刚才的过错，不能再这样继续下去了，否则的话，指不定还会搞出什么乱子来呢！

　　想到这以后，曲向强连忙抢在其他人开口之前说道：“刚才两位已经发表了自己的观点，其他要是没什么意见的话，这件事情，我们就这样定下来了？”

　　看到曲向强这草草收兵的架势，朱一铭的嘴角露出了一丝笑意，他的脑海里，猛地冒出了这样一句话，千万莫装逼，装逼遭雷劈。


第一千三百八十七章 汇报两个情况

　　尽管在最后关头还是看到去线切割出丑了，但这一天对于朱一铭来说，绝对不是什么好日子。在曲向强来泰方市之前，朱一铭和对手过招，几乎就没吃过什么亏，除初入仕途时，面对林之泉的那次以外。现在面对曲向强的时候，他却感觉到处处制肘，让其觉得很是无奈。

　　究其原因，朱一铭心里很清楚，随着他渐渐往权力金字塔的上层攀去，遭到的阻力会越来越大，对手也越来越强，从这个角度来说，这种情况也是正常的。有些时候，他要考虑的不仅仅是战胜对手的问题，方方面面的情况、关系都要注意到，稍有不慎的话，极有可能使自己以及身后的李志浩、卢魁等人陷入被动，所以他不得不深思熟虑。

　　就拿刚才的这事来说，尽管曲向强进行了巧妙的布局，将高成杰拉拢了过去，但由于何宏才的反戈，朱一铭要想铁了心的何其较量的话，也是有机会的。

　　在这种情况，朱一铭并没有那么去做，而是选择了隐忍。他这样做的目的很简单，生怕引起曲向强、马启山的怒火，从而对泰方市大动干戈。他就任市长的日子也不长，如果这时候省里决定对市里洗牌的话，那他受到的冲击则是最大的，所以在这种情况下，他选择了暂避锋芒。

　　晚上，朱一铭和贺齐一起参加了一个应酬以后，临近中途的时候，他们就告辞走人了。要不是怕传出什么闲言碎语，朱一铭一定就不过去了，这样露一下脸就立即离开，也算是不错的安排了。

　　贺齐本想约朱一铭聊一聊的，但看到对方的情绪不佳，也就作罢，准备过一天再说。他特意叮嘱王勇和黄振，一定要把朱一铭送到位再离开。

　　朱一铭到家以后，坐在沙发上发了好一会时间的呆，他不是不能接受失败，只是这种失败有点太让人无语了，明明能够获胜，但由于其他方面的顾忌，不得不选择往后退一步，这样的感觉，实在让人觉得很是蛋疼。

　　也不知过了多久，朱一铭突然听到手机铃声，这让他觉得很是怪异。按说今天这时候不可能有人打电话给他了，大家都知道他心情不好，就算有什么事情的话，也一定过一天再说了。

　　至于说家人的话，那也不可能，朱一铭虽然没有去看时间，但十点钟应该有了。这时候郑璐瑶早和孩子睡下，同样不会在这个时候打来电话。

　　朱一铭疑惑地从包里掏出手机来，只见屏幕上显示的是何宏才的号码，这倒在情理之中，似乎这时候，也就只有他可能打电话过来了。

　　朱一铭摁下接听键以后，对着话筒说道：“宏才书记呀，这么晚了，有事吗？”

　　在说话的时候，朱一铭特意装作一副满不在乎的感觉。不管心里再怎么不爽，在别人面前都不应该表现出来，这是一个官员硬具备的最起码的素质。朱一铭经过多年的宦海沉浮，要做到这点，自然不是什么难事。

　　电话那头的何宏才听到这话以后，立即说道：“市长，本来早就准备给你打电话了，可是一直没有机会，开完会议后，那位就招呼我们去了鸿运泰坊，一直到刚才才结束，我才刚刚到家。”

　　何宏才这番话看上去说得很随意，但却等于向朱一铭解释他的行踪。朱一铭听后，这才明白为什么开完会以后，那边办公室就没有动静了。尽管当时的情绪有点低落，但朱一铭对和对手的情况还是非常关心的。现在通过何宏才的口，他才知道，人家是到酒店里面开庆祝会去了。

　　这事在朱一铭的眼里虽然有点小题大做的意思，但他对于曲向强的这个做法，还是能够理解的。从省里兴冲冲地到泰方来，却连受打击，现在总算扳回了一局了，心里自然很是开心，拉人去庆祝一下，也是情理之中的事情。

　　“哦，情况怎么样？”朱一铭开口问道。

　　对于这个情况，朱一铭倒不是很关心的，但何宏才竟然郑重其事地把电话打过来谈这个事情，他要是不配合一下的话，似乎有点说不过去。

　　正如朱一铭所料的那样，听到朱一铭的问话以后，何宏才立即回答道：“市长，有两个情况，我觉得有必要向你汇报一下。”

　　听到这话以后，朱一铭的精神也为之一振，他本来就是随口一问的，想不到对方那边还真有干货，立即打起了十二分的精神，说道：“宏才，我们都是自己人，没必要搞得那么见外。以后汇报之类的词儿，在我们之间就不要再出现了。”

　　何宏才听到朱一铭的话以后，呵呵一笑，立即说道：“行，市长，你的要求，我一定记在心里。”

　　说到这以后，何宏才稍作停顿，继续说道：“从今天下午和晚上的情况来看，施为民和曲志全、曲东父子之间的关系似乎很不错，在酒桌上就可以看得出来，用打得火热来形容，一点也不为过。”

　　“之前，我也听到一点风声，看来有人倒是很善于经营呀，现在总算是修成正果了，不错呀！”朱一铭讽刺道。

　　一直以来，他对于施为民为人处事的方法就很是不耻。这是一个需要关系的社会，但别忘了不管你到了什么位置，你都得承担相应的责任。试想一下，你连一个副市长的事情还没有做得明白，现在还又挂上了常委，官是升了，你是不是能把所有的责任都承担下来呢，这样的可能性绝对很低。

　　何宏才尽管挂着市委常委，但他的主要工作还是在泰景区里面，对于市里的情况不是很了解。当他得知朱一铭对于这事已经有所察觉的时候，就没有在这再下功夫，而是把话锋一转，继续说道：“今天在会上开炮的那位下午和晚上兴致似乎都不是很高，曲还用了一些小动作想要调动他的积极性，不过效果似乎并不是太明显的，一直闷闷不乐的。”

　　这个消息倒是让朱一铭觉得很是意外，高成杰既然已经当中做出反水的动作了，这应该是他献给曲向强的一份大礼，按说不应该情绪如此低落呀！

　　想到这以后，朱一铭笑着说道：“这个情况倒是有点反常呀，宏才，你把这事和我详细说说，特别是一些小细节。”

　　何宏才听到朱一铭的话以后，就把常委会结束以后，高成杰的表现详细地说了出来。两人一问一答，最终使得这个电话一直打了四十多分钟。

　　何宏才最后说道：“市长，你要留下一下曲和高之间的事情，我觉得这里面可能有事，否则的话，他今天晚上不会是这样一副表情。我甚至觉得高成杰这么做是有意的，想要借机表达一点什么。”

　　“行，这事我会上心的，谢谢了呀！”朱一铭客气地说道。

　　两人之间又说了一番客套话，便挂断了电话。

　　在开会的时候，朱一铭不让何宏才站出来，也是有这方面的考虑，下午开会的时候，高成杰的表现有点太过反常了，这里面不可能什么事没有。现在何宏才的电话正是印证了这一点。

　　这样看来的话，这次失利，从长远的角度来看，究竟是坏事，还是好事，暂时还说不清楚，只有等到水落石出的那一刻才能确定。

　　朱一铭虽不清楚在曲向强和高成杰之间究竟发生了什么事情，但现在看来，一定是有事情。高成杰今天在会上的反常举动，绝不仅仅只是因为秘书长受到了市委书记的压力，而改变阵营，其中一定还有什么其他的不为人知的原因。


第一千三百八十八章 开工

　　不管泰方市里的斗争如何激烈，时间还是一如既往的往前推移着，过完了新年以后，很快就是春暖花开了，泰方市的安置房工程终于拉开了大幕。

　　开工之日，弘昱和东莱联合搞了盛大的开工仪式，省里面，一把手省长马启山亲自到场，其他几位副省长，只要是在家的也都全到了，至于说相关部委办局的头头脑脑更是一个不落。

　　省里都搞出这么大的阵势了，市里自然不敢怠慢，也是全体出动，连八竿子打不着的部门都到了。开玩笑，这是市委书记和市长联手抓的大项目，谁敢不给面子，那不是吃饱了撑着了。

　　忙忙碌碌的一整天以后，朱一铭回到家的时候，整个人都要瘫了。虽说马启山来泰方主要是给曲向强捧场的，但人家毕竟是省长，是他的直接领导，所以不得不小心应对，生怕因此被他抓到什么把柄。

　　马启山初到淮江的时候，准备接着泰方市旅游项目的事情找朱一铭的碴子，结果被其狠狠地顶了回去，时任副省长的赵奎杰还被打了脸。经过之前的这件事情以后，马启山倒也不敢太过拿捏朱一铭。他心里很清楚，这年轻人虽然看上去带人和和气气的，你要是惹恼了他，那可不是一个善茬。

　　尽管鞍前马后地跑得有点累，但并没有出什么岔子，朱一铭对此已经很满意了。本来朱一铭想借此机会和李志浩交流一番的，但马启山却要当天晚上回省里，第二天他要去燕京参加一个会议。

　　马启山要走，李志浩虽然也不可以不管不顾地留下来，但那样的话，双方脸上都有点难堪了，所以他并没有那么去做。在临上车之前，他让朱一铭再去应天的时候和他联系一下，他想和其聊一聊。朱一铭对此，当然不会有任何意见。

　　春节期间，双方都是一个派系的，接触的机会并不少，甚至有好几次在同一张桌上吃饭，但由于人多事杂，朱一铭并没有机会和李志浩坐下来好好聊一聊。就连他去给李志浩拜年的时候，双方都没有说得上话。

　　在年前，朱一铭向卢魁好好请教了一番，他将最近一段时间发生的事情，向对方详细做了一个阐述。

　　卢魁听后，对于朱一铭的做法给予了肯定。卢魁对朱一铭说，到了你现在这个层面确实不能一味地猛冲猛打，只有懂的退步和变通才能走得更远。卢魁甚至还说出，你们泰方的事情，省里主要领导是看在眼里的，放心，不管那边使多大力气，最终，绝不能出现一家独大的局面的。

　　朱一铭当然听到这话以后，心里一凛，听了卢魁的这一番话，就可以看出他当时做出的那个决断是多么的正确。他如果硬是把魏美华推上常委的位置的话，那就等于将曲向强完全压制住了，这就等于出现卢魁口中的一家独大了。

　　在这种情况下，马启山如果对他出手的话，不会有任何人站出来反对的，就连卢魁也不好开口。省里需要的就是现在这种一种他和曲向强之间互相制肘的局面，这样一来的话，无论马家还是卢家都不要想完全控制住泰方市。那自然是省委的那位最愿意看到的局面，如果谁想搞破坏的话，结果是什么，可想而知。

　　卢魁和郑相国是同一辈的，也就是说，他是朱一铭的长辈。长辈和晚辈之间，有些事情当然是不便说得太透的，只能点到为止。经过和卢魁的那番交流以后，朱一铭的心里有了不少想法，这些想法究竟是对还是错，他的心里也没有把握，所以才迫切地想要和李志浩交流一番。

　　安置房开工典礼结束的第二个星期日，朱一铭和李志浩约好以后，特意赶去应天向对方请教。经过一番交流以后，李志浩基本认可了他的观点，只不过在一些小细节方面提出了一些他的看法。

　　在交流结束之前，李志浩告诉朱一铭，沽源市的安置房建设，下周也准备举行开工仪式，但马启山已经明确表示他不过去了，甚至连原因都没有给一个。

　　朱一铭听到这话以后，微微一震，随即明白李志浩这么说的目的了。自从知道了马启山和曲向强的关系以后，朱一铭就立即向李志浩和卢魁作了汇报，这是一个非常重要的信息，他不敢有丝毫的耽搁。

　　现在看来，马启山对于他这个兄弟的支持力度还是真不是一般的大，否则，一个小小的开工仪式，他不至于非要亲自光临的，沽源市的情况就说明了这一点。上周泰方搞开工仪式的时候，他不光去了，而且还发表了热情洋溢的讲话，将两件事情联系起来看，不难看出他这么做的用意。

　　李志浩看着陷入沉思的朱一铭，轻松地说道：“一铭呀，对方尽管有强大的后援，但从目前的情况来看，你还是做得很不错的，暂时不用着急，按部就班搞下去。只要那边不再搞什么小动作的话，你就安心搞你的经济建设，在现在这个大环境下，只要你做出成绩来，谁也不要想视而不见。”

　　朱一铭听到这话以后，深以为然地点了点头。现在他和曲向强之间都有非常强硬的后台，在这种情况下，除非有任何一方犯非常低级的错误，或者出现重大的纰漏，否则的话，谁要想把另一方搞翻都是不可能的事情。在这个前提下，政绩就成了两人一较长短的根本，只有将全副心思都放在这上面，才能最终获胜。

　　朱一铭回到家以后，将李志浩和他谈的这番话原原本本地告诉了郑璐瑶，倒不是他想说这个事情，而是对方这段时间对于他工作的事情很是关注。既然如此的话，他就没有藏着掖着的道理了。

　　郑璐瑶对于丈夫的事情之所以如此关心，主要就是因为前段时间传出的副市长兼任常委之争。这本是泰方的事情，但不知怎么说，省里的不少人都知道了这事，郑璐瑶在省电视台，消息自然不会闭塞。

　　她是在饭桌上得知这个消息的，结果一顿饭都没有吃好，最后实在是按耐不住了，借着上厕所的机会给老公打了一个电话。由于这事不是三言两语能说得清楚的，朱一铭便约定等对方晚上回家再详细说。

　　那天晚上，郑璐瑶他们陪的是中宣部的一个处长，到淮江省电视台搞调研的。由于该处长喝了不少的酒，吃完饭以后，提出打两局扑克消消食。领导都说出来了，地方上的同志当然不便拒绝。

　　郑璐瑶打完牌回到家的时候，已经十一点多了，但她还是毫不迟疑地给丈夫打了电话。这事对她来说，太重要了，可以说是一刻也不能耽搁。

　　经过上次的事情以后，朱一铭这段时间经常和妻子说工作上的一些事情。他感觉到了妻子对其事业的关心，当然不能不说。之前，他一直不怎么和对方说他工作上的事情，主要是为了防止对方担心。现在的情况是，他要是不说的话，对方可能更担心。既然如此的话，他当然不会瞒对方的。

　　郑璐瑶听老公说完以后，问道：“志浩哥说，只要那边不再搞什么小动作的话，你就安心搞你的经济建设，但要是那边搞小动作呢，那你怎么办？”

　　朱一铭听到妻子的话以后，呵呵一笑，轻抚着她的秀发说：“那还能怎么办，打回去呗！这么多年了，你应该知道你老公不是惹事之人，但也绝对不是怕事之辈，对吧？”


第一千三百八十九章 立即过来

　　即使面对的是自己的妻子，朱一铭的这话也是说得霸气十足。这么多年以来，他都一直以太祖说的“人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人”为人生信条，如果对方可以找事的话，那他一定会毫不犹豫的狠狠还击的。

　　真到了那时候，他绝对不会考虑利益得失，别人看法神马的，这是他的底线，谁也不要想触犯，否则的话，一个字，打！

　　施为民入常，使得曲向强一系的实力得以进一步加强，尽管如此，他也没有主动挑衅。至于说施为民如今虽是市委常委了，但却无法改变市政府三把手的命运，经历了上次发票事件之后，他可不敢再翘尾巴了。

　　之前的那几张发票，朱一铭可是足足拖了三个月才给他办了。他要是继续装逼的话，那一次等待他的说不定就是一年半载了。

　　这样波澜不惊的日子一直来到了五月，弘昱和东莱的竞争几乎从第一天动工时就开始了。双方都是有经验的建筑公司，懂的这样的项目要想拔得头筹的话，必须先搞一栋楼出来。这样一来的话，不管自身宣传也好，领导检查也罢，至少有一个可以展示的地方了。

　　有了这样的想法以后，双方就在第一幢楼上面拼上了，双方的工地相聚不远，只要稍有一点动静，对方就能看见。为了不违背之前的约定，双方在注重速度的同时，安全和质量都是紧抓不放的。崔昱和曲志全的身影不时在工地上出现，搞得双方的施工队苦不堪言，负责任的老板他们见过，像如此这般负责任真是第一次看见，并且一见就是俩。

　　朱一铭虽然在这之前就和崔昱说了，没有必要把之前的打赌神马的太当做一回事，只要做好自己就行了，但崔昱却没有照着对方的话去做。这个工程不光关系到泰方市党政主官的面子，更关系到他们弘昱地产的声誉，所以无论从哪个角度来说，都不敢有丝毫放松。

　　曲志全那边也是如此，这两个多月的时间，他基本就扎在工地上了，现在眼看框架已经差不多了，他也准备去其他几个工地上面看看，为此，他特意把儿子叫过来仔细叮嘱了一番。这个项目不仅关系到他叔叔的面子，更是东莱在淮江省的第一次亮相，绝对不能马虎，要确保万无一失。

　　曲东此刻也收起了纨绔公子的做派，一本正经地听着他老子训话，最终，亲口向他老子保证在对方不在的时候，他哪儿也不去，就钉在工地上了。

　　曲向强听后，将重要的注意事项又做了一番强调，这才放对方离开。尽管如此他还是不太放心，将一直跟在他左右的一个副总留了下来协助曲东，并告诉对方，只要儿子不好好做事的话，就让其和他联系。

　　为了这样一个工程，双方可以说是用心良苦，谁也不想在这次竞争当中败下阵来。虽说到最后总有一个失败者，但双方都想着，那一定不会是我。

　　这段时间朱一铭的心情不错，他已经和欧阳晓蕾商量好了，等小继明本学期的课程一结束，他们就回恒阳。这事本来去年就说好了，但却因为欧阳晓蕾的犹豫而耽搁了下来，这次她终于下定决心了。这对于朱一铭来说，当然是一个再好不过的消息了，所以他的心情可想而知。

　　自从去年在东方的时候，儿子提出要见一见爷爷、奶奶以后，朱一铭就一直把这事放在心上。他已经打定主意了，根据目前的形势，要想让欧阳晓蕾母子得到大家的承认，这显然是不现实的事情。既然如此的话，那让她们得到朱国良和韩春秀的承认，也算是一个巨大的慰藉。

　　朱一铭在这之前就已经打定主意了，他不会提前把这个消息告诉父母，那样的话，他还得费一番口舌去解释。这种事情，就算他再怎么解释，也未必就能说得清楚。既然如此的话，他干脆就不提前和两位老人家沟通了，到时候直接把欧阳晓蕾和小继明带去见他们，造成一个既成事实。朱一铭相信，到那时候父母绝不会为难他和欧阳晓蕾，以及小继明的。

　　得到这个令人开心的消息以后，朱一铭这两天的整个人的状态较之前都有了很大改变，见到谁都一副笑模样，搞得王勇和黄振很是奇怪，两人把近期的事情悄悄梳理了一番，硬是没有找到老板开心的原因。

　　朱一铭的快乐并没有持续太长时间，随即就被一件意想不到的事情给打断了。这件事情的发生打断了他的好心情不说，还使得他一下子陷入到了漩涡之中。

　　这天一早，朱一铭刚到办公室，就接到了市委副秘书长胡彬的电话。对方说话的口气很急，喂，市长，您好，书记通知您十五分钟以后参加常委会。

　　朱一铭答应下来以后，本想问一问对方，出了什么事情，但听对方的语气很急，再加上平时他与这位副秘书长并没有什么交情，也就没有问出口。

　　尽管尚不清楚出了什么事情，但是有一定是可以肯定的，那一定是出事了，否则的话，曲向强不会如此着急地召开常委会。

　　胡彬现在通知他的时候是十五分钟，轮到最后一位常委的时候，估计就剩下五分钟了，换句话说，曲向强的意思是立即召开常委会。要是没有什么突发的情况，曲向强是绝对不会这么去做的。

　　想到这以后，朱一铭立即把王勇叫了进来，让对方出去打听一下，究竟发生了什么事情。要是不提前搞清楚发生了什么事情的话，朱一铭去参加这个常委会，也不会安心的。

　　王勇刚刚离开，朱一铭办公桌上的电话就响了起来，他接起来一听，是曲向强的声音。对方什么客套话都没有说，直接开口说道：“市长呀，我是曲向强，请你立即到我的办公室来一下，我有点事情要和你商量。”

　　朱一铭嗯了一声，答应了下来，对话则随即挂断了电话。

　　挂断电话以后，朱一铭没有耽搁，立即站起身来往曲向强的办公室走去。这两个电话一接，就是傻子也知道一定是出事了，而且是出大事了，否则的话，绝对不会出现这样的情况。

　　撇开一头雾水的朱一铭暂且不说，此时有一个人正一脸紧张地坐在某宾馆的房间里面。他得到的消息是，在相关部门的人到来之前，他不得离开这个房间。

　　这人叫高俊虎，今年二十八岁，是市委秘书长高成杰的秘书。两人虽同姓高，但却并没有任何亲戚关系，他之所以能够成为对方的秘书，完全靠自身的能力。

　　市委秘书长这个职位非常特殊，经手的都是一些纷繁复杂的事情，这就对他的秘书，提出了非常高的要求。在这之前，高成杰连换了两个秘书都不满意，这时恰巧高俊虎大学毕业以后，考上了公务员，被安排到了泰方市委办。

　　他成为高成杰的秘书以后，终于让高秘书长频繁换秘书的做法停止了下来，高俊虎也就此在泰方市委办站稳了脚。

　　经过几年的摸索，高俊虎对于高成杰的工作和生活习惯已经非常了解了，所以做起事情更是得心应手。

　　前段时间，高成杰突然改换门庭，这让高俊虎很是吃惊，因为据他的观察，在这之前可是一点苗头也没有，就这么突然发生了。按说这么大的事情，老板不应如此草率地去处理，这让人觉得很是费解。


第一千三百九十章 牡丹花下死

　　尽管心里很是疑惑，但高俊虎并没有把这话说出来。作为秘书，他心里非常清楚什么话该说，什么话不该说。这是其中之一，他还发现这事发生以后，老板的情绪很是低落，甚至整天有种闷闷不乐之感。

　　既然如此的话，他当然不会傻到还和对方扯这些事情，那不是典型的哪壶不开提哪壶嘛！

　　有了这样的想法以后，高俊虎做什么事情都显得小心翼翼的，生怕一不小心惹火烧身，那可不是闹着玩的。

　　昨天晚上下班以后，高成杰有应酬，吃完饭以后，没有回家，而是让高俊虎将其送到某小区。至于说对方为什么去那，高俊虎心里非常清楚，高成杰前两年找了个情人，一直将其安排在那儿了。

　　这么做，看上去似乎有点不太地道，但这毕竟只是人家的私事，不偷不抢的，谁也管不着，尤其对高俊虎来说，老板连这事都瞒着他，这就充分说明了对他的信任。既然如此的话，他当然不可能把这事拿出去说，或是怎么着的。

　　第二天一早，高俊虎还在睡梦之中，突然放在枕边的手机响了起来。由于工作的特殊性，他必须保持二十四小时开机，并且为了保证能第一时间接到电话，他还不得不将手机放在枕边。至于说电磁辐射神马的，那只能是放在脑后了。

　　睁开朦胧的睡眼，朱一铭看到手机屏幕上显示的是老板的号码，连忙一激灵坐直身子，摁下了接听键。女朋友也被他的这一动作给吵醒了，见男友在接电话，依林不爽地嘟嚷了两句，便又闭上了眼睛。

　　电话接通以后，高俊虎的耳边传来一个女声，喂，请问是高秘书吗？

　　高俊虎立即听了出来，这是老板的情人小梅的声音，让他感到奇怪的是，这声音里面明显地夹杂着一丝慌乱，这和平时那个温柔可人的女孩大相径庭。意识到不对劲以后，他连忙对着手机说道：“喂，你好，请问是梅姐吧，我是小高呀，请问有什么事嘛？”

　　尽管这个女人比他小了足有四、五岁，谁让人家是老板的女人呢，平时他叫梅姐的时候都小心翼翼，生怕老板听了不高兴，但如果叫阿姨神马的，那也太别扭了一点，再说，人家女孩也未必愿意听这称呼。

　　听到高俊虎的这话以后，电话那头的女孩隐隐带着一丝哭腔，说道：“高秘书，你快点过来一下，出事了，出大事了，呜……呜呜……”

　　高俊虎顿觉一种头大之感，他虽不清楚究竟出了什么事，但有一点可以肯定，事儿一定不小，否则对方不会是这样一番表现。听了对方的表现以后，他也没有心思再去问什么事了，说了一声，我这就过来以后，立即挂断了电话。

　　女朋友见高俊虎五点多钟竟然要出去，又是接了一个女人的电话，当然不乐意了。高俊虎见此情况，只好低声向其说道：“这是老板的女人，出事了，我必须赶过去，你以为我愿意呀！”

　　说完这话以后，他还把手机递给了对方，让其看上面的号码。

　　女朋友一看，见果真如此，她连忙起床帮着对方收拾。她很清楚老板对于男朋友的重要性，对方的事情可以说是大过天，所以丝毫也不敢大意。

　　在高俊虎临出门之际，女朋友突然向想到了什么似的，对其说道：“俊良呀，你过去以后，可要多留一个心眼，看看究竟是怎么回事，千万不要胡乱出主意呀，万一这里面要是有个什么事情的话，那你可就……”

　　女朋友说到这以后，并没有再往下面说，她知道男朋友是很精明的，只不过刚才有点慌乱，她才决定出言提醒的。

　　听到女朋友的提醒以后，高俊虎先是一愣，头脑稍一冷静，他就发现了不对劲之处。刚才打到他手机上的是老板的号码不错，但这个电话却不是他本人打的，而是他的那个小情人打的，这可是从来都没有过的事情。高成杰尽管疼这个情人，但是对她的要求却是非常严的，基本不让她与他的秘书和司机有接触。这也是刚才对方打电话过来，先询问高俊虎身份的原因。

　　感觉到事情有点不对以后，高俊虎对女朋友说道：“没事，我知道该怎么办了，你就在家待着，有事情的话，我和你电话联系。”

　　尽管嘴里说得很是轻松，高俊虎的心里却很不淡定。这事情太反常了，女人用老板的手机给他打电话让其过去不说，在刚才通话的过程中，对方显得很是慌乱，难道老板出什么事情了……

　　想到这以后，高俊虎有点不敢再往下想了，如果真是那样的话，刚才女朋友说的话还真得放在心上，到了那以后，千万不要胡乱出主意，不能因为这事把自己陷进去，那可真是得不偿失了。

　　高俊虎开上老板的车以后，直奔小梅的居住地而去。昨晚高成杰的司机有点事情，车就丢在了高俊虎这，之前就说好了，今天早晨他去接老板。高俊虎向前行驶了一段路程以后，手机再次响起，还是小梅。她问对方到哪儿，得知高俊虎已经过来了，才稍稍放了一点心，但还是一个劲地催对方快点。

　　高俊虎试探性地问了一句，梅姐，究竟出了什么事了？

　　女人并没有回答他的问题，只说等一会他到了以后再说。说完这话以后，生怕高俊虎继续追问下去，她便直接挂断了电话。

　　见此情况，高俊虎的心里更是疑惑不已，下意识地加大右脚踩油门的力道，车的速度加快了许多，迅速地往前驶去。

　　高俊虎进门以后，小梅就立即将事情的经过说了出来。

　　高成杰昨晚过来的时候，就喝了不少酒。既然来了，自然少不了做那事，一连两发以后，他已经累得气喘吁吁的了。由于喝了酒的缘故，两次的时间都非常长，再加上中途休息了好一阵，折腾完了，已经是后半夜了。小梅也累了，于是两人就搂抱在一起睡下了。

　　也不知过了多久，小梅又被对方给弄醒了，她开始的时候还有点不乐意，但后来见高成杰有点不高兴了，于是就变得主动起来。

　　经过一番纠缠以后，两人都有点情动，就在高成杰准备有所行动的时候，却发现某些部位呈现出了疲软的状态，怎么搞，都没有起色。

　　小梅见此情况不干了，本来睡得好好的，被你给搞醒了，一番折腾以后，准备好好享受一番的，你却不给力了，这真是叔叔可忍，婶婶不可忍。由于高成杰的身份特殊，她虽不敢多说什么，但脸上的不满还是显而易见的。

　　高成杰见此情况，心里虽然很是不爽，但毕竟错在他这儿，也不好多说什么，很是郁闷地睡了下去。刚睡了没有多久，他好像想起了什么似的，猛地一下子从床上起来，就往客厅去了。

　　小梅见此情况，心里也不淡定了，由于担心对方就此摔门离开，所以她将房门敞开一道缝，看对方准备干什么。透过门缝，小梅看见对方不知吃了一个什么小药丸下去，然后又转身往房间里面来了。小梅见此情况，连滚带爬地在高成杰进门之前，重新上了床。

　　高成杰进来以后，并没有和小梅多说什么，稍作休息以后，就开始用双说在对方的身上游走了起来。大约过了半个小时左右，他发起了攻击了。

　　由于小梅之前撂脸子，这大大刺伤了高成杰作为男人的自尊，现在他则是不管不顾地权利仅供起来。小梅开始的时候很是舒服，还嗯嗯啊啊的配合着对方，到后来根本没有力气了，就任由对方折腾了。

　　当听到高成杰一声低吼之际，小梅感到一丝庆幸，对方总算折腾完了。这想法刚在头脑中一闪而过，她就感觉到了不对劲，因为高成杰整个人如散了架一般趴在她身上，一动不动。


第一千三百九十一章 捂盖子

　　高俊虎听完小梅的话以后，简直有点不敢相信自己的耳朵，但当跟在对方后面进了卧室以后，看见床上赤身果体的高成杰以后，他不信也得信了。在路上的时候，他就想到一定是出事了，特别是小梅的第二个电话打过以后，他就百分之百地确认了，可高俊虎做梦也不会想到竟然会出这么大的事情，顿时只觉得头脑子里一片空白，哪儿还有一点主张。

　　小梅看到对方的表情以后，更是有种手足无措之感。她一个女孩子遇到这点情况，那自然是吓得六神无主了，所以这才打电话给高俊虎。谁知对方和她的表现差不多，甚至有过之而无不及。

　　小梅看了高俊虎一眼以后，做出楚楚可怜的样子，娇声说道：“高哥，你可一定要帮帮我呀，你看现在该怎么办才好？”

　　高俊虎此刻头脑子里也是一片混乱，哪儿知道该怎么办才好。过了好一会以后，他才强迫自己镇定下来，想了想，对小梅说道：“梅姐，我看这事肯定是捂不住的，我们可承担不起这么大的责任呀！”

　　“你的意思是说报警？”小梅听到这话以后，像被踩了尾巴的猫，尖声说道。

　　高俊虎听到这话以后，知道对方误会他的意思了，于是连忙说道：“不是，我不是这个意思，老板的身份特殊，究竟该怎么处理，还得听上面的安排，我来打个电话联系一下！”

　　听到这话以后，小梅才松了一口气。她心里很清楚，这事要想瞒的话，那肯定是瞒不住的，否则的话，她刚才就不会主动和高俊虎联系了。尽管她已经做好了一定的准备，但让她一下子面对警方的话，还是有点接受不了，所以在高俊虎说出刚才的那话以后，她才会有这么大的反应。

　　既然对方不是这个意思，那她也没什么好紧张的了。当看到高俊虎拿出手机的时候，她猛地想起一件事情，立即冲着说道：“高哥，等一下，我们要不要帮领……领导穿上衣服？”

　　在这之前，高俊虎就想到过这个问题了，但他却没有提出来，理由很简单，多一事不如少一事。这还是其一，最为关键的是，他不清楚多的这事会不会给他带来什么影响，那样的话，可就悲剧了。

　　现在小梅既然提出来了，他也不好说不，毕竟躺在床上的是他的老板，再说，对方现在这种样子不管让哪级领导看见都不太雅观。

　　打定主意之后，高俊虎就和小梅一起帮高成杰把衣服给穿上了。虽然看上去仍不齐整，但至少能遮挡住身体的关键的部位了，这就足够了。

　　做完这一切以后，高俊虎就拿起电话给副秘书长胡彬打了过去。尽管平时由于有高成杰撑腰，高俊虎并不把对方放在眼里，但是现在他却不得不低声下气地和对方联系，将这件事情向对方做了一个汇报。

　　听到高俊虎的汇报以后，胡彬也呆住了，过了好一会以后，才让高俊虎在原地待命，他向上级领导汇报。

　　大约过了十来分钟以后，胡彬的电话就打了过来。他除了向高俊虎问清楚具体的位置以外，什么也没有说。高俊虎却从对方的言语之中得知，他不用再为这事操心了，对方一会应该就过来了。意识到这点以后，他又交代了小梅两句，让他等领导来了以后，千万不要隐瞒，实话实说。

　　小梅此刻是一点主意也没有了，听了高俊虎的话以后，忙不迭地点头称是。

　　高俊虎看到对方的身体抖个不停，于是轻声安慰道：“小梅，放心吧，不会有你什么事的！领导来了以后，他怎么说，我们就怎么做，不会有麻烦的。”

　　朱一铭到曲向强的办公室以后，刚准备在沙发上坐下，薛必溱就走了进来，他冲着曲向强和朱一铭点了点头，就在朱一铭的下首坐下。

　　曲向强坐在朱一铭和薛必溱对面的沙发上，他打量了二人一眼以后，说道：“市长，必溱书记，有一个情况先和你们说一下，高成杰同志出了意外，现在已经确认死亡了。”

　　“什么？！”听到这话以后，朱一铭和薛必溱异口同声地惊呼道。

　　曲向强没有再重复，他知道眼前的这两位已经把他刚才说的什么清清楚楚地听在了耳朵里，只不过觉得难以置信，所以才说出这样的话来。

　　朱一铭和薛必溱对视了一眼，也没有再做声。这消息来的太突然了，两人需要好好消化一下。昨天还生龙活虎的一个人，今天一早告诉你，他出意外死了，无论谁遇到这样的事情，都会有种难以置信的感觉。

　　曲向强拿出烟来，给朱一铭和薛必溱分别递了一支，各自点上火以后，曲向强才把事情的经过简单地做了一下介绍。在这之前，他已经让市委副秘书长胡彬过去了，对方也通过电话将情况向其做了一个汇报。

　　曲向强介绍完情况以后，三人久久地没有开口，现在的情况已经明了了，剩下的事情自然是怎么处理的问题了。朱一铭和薛必溱在这个时候是绝对不会先开口的，原因很简单，曲向强才是泰方市的老大，不要有好处的时候，你抢先往上扑，遇到难处了，你往后面缩，世上哪儿有这么好的事情。

　　曲向强的心里也清楚这一点，他也没有往后退的意思，再说这时候他也无处可退。猛吸了一口烟之后，曲向强说道：“这个事情我们三人知道就行了，一会开会的时候，我就不说得这么具体了。事情既然出了，我们就要及时地将其处理掉，必溱书记，我想请你和贺市长出一下面，你看怎么样？”

　　听到曲向强的话以后，薛必溱没有立即开口，在这种时候，只要不是傻子，谁愿意往这样的事情里面掺和，不过他思考了片刻以后，还是把这事答应了下来。这倒不是薛必溱有什么高风亮节，而是经过一番权衡以后，他根本没地方推。

　　按说要处理出了这样的事情，最合适的人选是市委秘书长，但现在出事的正是高成杰本人，那只能是他这个市委副书记出面了。曲向强也算是非常照顾他的了，还帮其配了一个贺齐，这样的话，他当然不好再推辞了。

　　见薛必溱答应了下来，曲向强就将目光扫向了朱一铭。他的用意是很简单，希望朱一铭帮贺齐将这事答应下来。贺齐现在是唯眼前的这位马首是瞻，只要他点头了，就意味着不会有任何问题了。

　　朱一铭可不是傻子，这样的事情就算要答应，那也是贺齐本人的事情，他绝不会越俎代庖的，于是直接无视了曲向强的目光。

　　曲向强见朱一铭不配合，也没有办法，只好无奈地说道：“行了，时间差不多了，大家应该都过来了，我们一起过去吧！”

　　说完以后，站起身来和朱一铭、薛必溱一起往门外走去。

　　这次常委会是曲向强执泰方市牛耳以来，用时最短的一次会议，简单地介绍了一下情况以后，随即便是统一口径，然后宣布由薛必溱和贺齐负责处理此事，随即就宣布散会了。

　　在场的所有人都明白曲向强这是想要捂盖子了，而联想到刚才进会议室的时候，朱一铭和薛必溱与其一起进来的，其他人立即明白这应该是三位书记共同的意见。既然如此的话，谁还有会站出来提出不同意见呢？

　　通过曲向强刚才那语焉不详的介绍，众人都能想象得出来，高成杰的死一定属于见不得人的那种，那就更没有必要拿出来说了。


第一千三百九十二章 求助电话

　　接下来将近一周时间，泰方市委和市政府合用的办公大楼里充斥着各色议论，这样的事情无疑是大家最感兴趣的，和身份、级别神马的没有半点关系。

　　曲向强和朱一铭作为党政主官，对于这件事情知道得很清楚，但他们也没有办法，甚至没有采取任何措施。法不责众的道理，他们再清楚不过了，再说，人家说得都是有鼻子有眼的事情，你又能说什么呢！

　　随着高成杰追悼会的举行，这个风波才慢慢平息下来。追悼会由薛必溱主持，虽然没有将其捧得太高，但也算是实事求是，只是在死亡一事以突发疾病一言以带之。要说这话倒也不能说不对，只不过在这疾病突发之前又发生了什么，大家都有意忽视了这个问题。斯人已去，还追究这个话题也没有任何意义。

　　在一个阴沉的午后，朱一铭手捧着茶杯坐在真皮沙发上，他看了一眼坐在对面的贺齐，开口说道：“这段时间辛苦了呀，那事虽说和我们政府这边没什么关系，但人家既然提出来了，我们也不好袖手旁观。”

　　贺齐当然明白朱一铭说的是什么事情，他只是轻点了一下头，并没有说什么。这段时间他忙得够呛，由于高成杰的事情发生得太过突然，他和薛必溱一起负责处理此事，其中的难关可想而知。

　　薛必溱这老货比较精明，他把和家属打交道的事情扔给了贺齐，还特意找了一个我对于这事不太擅长的借口，这玩意貌似还有谁擅长似的，真是见了鬼了。

　　贺齐虽然对于他这个说法很是不爽，但也没有和对方太过计较，毕竟这事总要有人去做，如果硬是和薛必溱在这讲经的话，传出去，对他而言，可不是什么好事，所以他也就把这摊子事情给接手了下来。

　　高成杰如果因为其他事情发生意外的话，那倒也好说，现在偏偏是因为这样的事情，你想让他的家属冷静下来，这几乎是不可能的事情。

　　高成杰的妻子并没有提什么无理的要求，她只是让市里把那个叫小梅的女人交出来。在这种情况下，贺齐当然不会答应度机房的这个要求，要真那样做的话，等于是制造矛盾，要是再发生一个什么意外的话，那他可就吃不了兜着走了。

　　为了这事，贺齐可以说是煞费苦心，最终总算将其顺利摆平了，不过他也为此吃了不少辛苦。哪怕现在坐在朱一铭的对面，还绝的有种恍惚的感觉。

　　“一铭，我吃点苦什么的倒无所谓，反正到现在为止的话，这事也算是搞定了，但在这过程中，我却听说了一些消息，不可不防呀！”贺齐说到这以后，猛吸了一口气，然后吐出一大口浓重的烟雾。

　　朱一铭听到这话以后，轻哦了一声，表示他的好奇。在这之前，贺齐打电话和他联系的时候，他就觉得有点奇怪，对方好不容易才搞定了高成杰的事情，应该好好休息一下才对，如此迫不及待地来找他，莫不是又发生了什么变故？

　　之前，祝友友们最多感到有几分疑惑，现在听到贺齐的这话以后，基本可以百分之百地确认了。看来高成杰的意外离开，对他而言，并不见得是什么好事，有人可能准备拿这事做文章。

　　贺齐看了朱一铭一眼，接着说道：“就在昨天，我听说了一个消息，说高秘书长在出事之前，转换阵营了。为了证明这个观点，上次召开常委会上发生的一些细节都爆了出来，看来这事的背后有人推动呀！”

　　朱一铭听到这话以后，心里微微一怔。这些事情虽然都是客观存在的，但在这个时候突然爆出来，这就不得不让人问一个为什么了。看来贺齐很是很敏感的，听到这个消息以后，立即把握住了其中存在的危机，否则的话，他还一无所知呢！

　　“这事虽然和我们没有任何关系，但要是这么传下去的话，那可对我们不利呀！”朱一铭想了一下以后，说道，“这样吧，你和美华去沟通一下这个事情，她是女同志，有些事情由她出面，可能更为好办一点。”

　　贺齐听到这话以后，立即明白朱一铭的意思了，说到传播小道消息之类的事情，女同志可是占据很大优势的，不管在哪个单位都是如此。朱一铭想巧妙地利用这一点展开反击，应该算是不错的一招。

　　就在贺齐准备和朱一铭进一步商量一下的时候，他的手机突然响了起来。朱一铭扫了一眼手机屏幕，见是欧阳晓蕾的号码，他没有立即接听，而是抬起头来，对贺齐说道：“行，这事就先这样吧，如果有什么情况的话，我们再交流。”

　　贺齐听到这话以后，立即明白了，看来对方的这个电话比较关键，不想被他听到，于是立即站起身来告辞了。朱一铭也没有和贺齐客气，只是站起身来象征地送了两步，等对方出门以后，立即摁下了接听键。

　　“喂，晓蕾姐，怎么这时候给我打电话的？”朱一铭关心地问道。

　　他问这话的时候，心里有一丝紧张之感，以至于在言语当中都能听得出来。朱一铭太了解欧阳晓蕾了，如果没有特殊的事情的话，他绝不会在上班时间给他打电话的。平时两人通话一般都是在晚上，而往往是朱一铭主动打给欧阳晓蕾，而她则很少主动打电话过来。

　　朱一铭的话音刚落，电话那头就传来了欧阳晓蕾急切的声音，一铭，出事了，我爸突然在家里晕倒了，我妈急得不行，你能打个电话帮我安排一下嘛，我现在已经在赶往恒阳的路上了。

　　朱一铭听到这话以后，心里一拎，连忙问道：“老爷子，怎么样，没什么危险吧？”这话问出去以后，他立即觉得有点不对劲，连忙说道：“行，我知道了，我这就打电话，你慢点开，注意安全，我这就过去。”

　　“不，你别过来，我能处理，你先打个电话帮着安排一下，等我到恒阳以后，就没事了。”欧阳晓蕾执拗地说道。

　　朱一铭没有在这上面和对方继续争下去，而是轻嗯了一声，挂断了电话。

　　挂断电话以后，朱一铭的头脑里立即浮现出了恒阳的一干人物。他暂时不清楚欧阳华究竟出了什么状况，但欧阳晓蕾却一再让其和恒阳市里打个招呼，在这种情况下，朱一铭决定不管其他的，直接将电话打给恒阳市委书记魏煌。以两人之间的关系，他自信他还是够格打这个招呼。

　　当年在恒阳的时候，朱一铭和魏煌是合作关系，可以说两人联手，才将时任市委书记的苏运杰搞定的，只不过在这过程中，一直是朱一铭在冲锋陷阵，而最终捞到好处的却是魏煌，顺利成为了恒阳市的市长。两年前，恒阳市委书记吕正太调任泯州，魏煌则顺理成章地成为了恒阳市的一把手。

　　朱一铭做出这个决定以后，就不再犹豫了，立即拨通了魏煌的手机号码。虽说离开恒阳很多年了，但两人之间逢年过节的时候，经常通电话，当然绝大多数情况下，都是魏煌打给朱一铭。

　　电话接通以后，朱一铭和其说了两句客气话以后，就将欧阳华的事情说了出来。不知魏煌是真不知道，还是有意装糊涂，总之，听到朱一铭的话以后，他表示立即去了解一下这个事情。

　　朱一铭说了一声拜托了以后，就直接挂断了电话。


第一千三百九十三章 同行

　　要说别的事情，朱一铭可能还要权衡一下，但欧阳晓蕾的事情，他绝对不会有任何迟疑。他亏欠这个女人的实在是太多太多了，现在有稍作弥补的机会，他稍作弥补的机会，他当然不会放过。

　　朱一铭拿起电话想曲向强打了一个招呼，然后又拨通了贺齐的电话，如此这般地交代一番，便挂断了电话。

　　贺齐听后，隐隐感觉到了一丝什么，毕竟他才刚从对方的办公室回答自己的办公室，而在他离开之前，朱一铭接了一个电话。现在对方一副要出远门的架势，不用说，一定和刚才那个电话有很大关系。

　　朱一铭此刻当然没有有心思去管贺齐怎么去想，他现在要做的就是把这边的事情稍稍安排一下，至于说其他的，他也管不了那么多了。

　　王勇进来以后，朱一铭直接说道：“我有点私事，要去恒阳一趟，你告诉一下黄振，让他安排一下，十分钟以后，和我一起出发。我不在的这段时间，你给我多留一个心眼，如果发现有什么异常的话，立即和我联系。”

　　王勇看到朱一铭的表现以后，连忙点了点头，见对方再没有其他交代了，他便站起身来出门去安排了。

　　对方出门以后，朱一铭并没有立即下楼，而是点上了一支烟，他需要想一想，还有什么没有安排到位的，恒阳离泰方一百六十公里左右，来回一趟可不是那么容易的事情，所以在出发之前，他要多考虑一下，免得到时候被动。

　　烟抽到一半的时候，朱一铭拿起手机，找到肖铭华的号码以后，直接拨打了出去。他思前想后一番，觉得让对方和他一起去恒阳更为合适，至少可以对他过去的目的稍稍遮挡一番。虽说泯州和泰方时间没什么交接，但还是注意一点，免得授人以柄，到那时候，可就悔之晚矣了。

　　电话接通以后，朱一铭毫不保留地把事情告诉了肖铭华，两人之间的关系在那儿，再说对方也知道他和欧阳晓蕾之间的事情，自然没什么好隐瞒的。

　　肖铭华听完朱一铭的讲述以后，立即明白对方的意思了，于是开口说道：“我这就过来，然后和你一起去恒阳。”

　　听到这话以后，朱一铭的心里一热，这才是兄弟，有些话他就是不说，对方也知道是什么意思。他想了想，说道：“你别过来了，把局里的事情安排一下，然后直接在应徐高速入口处会合吧！”

　　应徐高速是去年刚刚修成通车的，是一条贯通淮江南北的重要交通要道，由省会应天通往徐城，途经泰方、沽源、泯州等多个地级市。

　　肖铭华听后，轻嗯了一声，就挂断了电话。这段时间肖铭华的精力主要放在泰方市公安局内部的整顿上面，现在他可是一家独大，再加上朱一铭这个市长的撑腰，他现在局里说是一言九鼎也不为过。

　　打了几个电话，肖铭华就把工作安排好了，然后就直接下楼上了他的车。他并没有开警车，那样的话，可能显得太过招摇了一点，另外也没有这个必要。肖铭华上车以后，立即拨通了朱一铭的电话，得知对方已经出发了，他便猛踩一脚油门，帕萨特猛地往前窜去。

　　肖铭华的车到高速入口处的时候，朱一铭的二号车已经停在那了。肖铭华见后，稍稍一愣，看来这事对朱一铭的影响不小，以至于连用车这个问题都没有注意到，他有必要提醒一下对方。

　　下车以后，肖铭华直接走了过去，见黄振在驾驶室里坐着，有些话他便不好说得太过直接了。他冲着打开的车窗，说道：“一铭，我们三个人，开一辆车过去就行了，我那车刚加满油，就住我的去吧！”

　　肖铭华在说这话的时候，特意冲着朱一铭使了个眼色，然后冲着他的二号车努了努嘴。他相信，朱一铭如此精明的一个人，不可能不知道他这么做的意思，然而事情的发展却很出乎他的意料之外。

　　朱一铭听了肖铭华的话后，说道：“你的车就停在这儿吧，坐我的车过去。”

　　肖铭华听到这话以后，微微一怔，他现在可以百分之百确认，对方绝对听懂了他刚才那句话的意思，但在这前提下，对方却仍坚持开二号车，这就觉得人深思了。肖铭华虽然一下子想不明白对方这么做的用意，但他还是拿出车钥匙来，将遥控锁锁上，然后上了朱一铭的车。

　　等肖铭华上车以后，朱一铭就对黄振说道：“黄振，开车吧，在保证安全的情况下，尽量把车速提点上来。”

　　听到朱一铭的这话以后，黄振轻嗯了一声，就挂上了行驶档。

　　车往前行驶了十分钟左右，朱一铭和肖铭华都没有开口。朱一铭在担心欧阳华和欧阳晓蕾的情况，肖铭华则在琢磨朱一铭刚才那样安排的用意。

　　又过了一会以后，肖铭华开口问道：“那边应该没什么问题吧，你有没有打电话联系过呢？”

　　朱一铭听后，一脸沉重地说道：“老人家的情况暂时还不清楚，我刚才想打电话过去的，但又觉得不太合适。至于说恒阳那边，我已经和魏书记联系过了，问题应该不大，再怎么说，他这点面子还是要给我的。”

　　肖铭华听到这话以后，更加确定他之前的判断了，他想了想，问道：“你真的确定这么做，万一有人在这事上面做文章的话，那恐怕是有麻烦呀！”

　　朱一铭听到这话以后，并没有立即回答，而是凝视了窗外一眼，缓缓地说道：“我亏欠她的太多了，这么做只想稍稍弥补一下我心里的不安，至于说会不会产生什么影响，问题应该不大，这也是我叫你一起过去的原因之一。”

　　听到这话以后，肖铭华稍稍想了想，就有点明白对方的意思了。既然对方注意到了身份的问题，甚至比他想的还要全面，那他也就没什么好担心的了。

　　正如朱一铭说的那样，他们这时候回去，装作恰巧碰上的，应该不会有什么问题，再说这边的人应该没那么大的神通，能知道恒阳发生的事情。想到这以后，肖铭华这才算是放下心来，之前他担心对方意气用事，现在看来是他多虑了。

　　肖铭华现在是放心了，但朱一铭的心却还悬在这呢，担心欧阳华的病情是一个方面，另一方面，他感觉到这事有点非同寻常。欧阳华虽说已经不在领导岗位上了，但作为离退休的老干部，就算身体出了点状况的话，欧阳晓蕾应该不会打电话过来，让他和恒阳那边联系一下。

　　朱一铭对欧阳晓蕾的为人再清楚不过，只要她有一丝办法，都不会给朱一铭打电话请他出手相助。这倒不是因为其他的，而是她生怕给朱一铭的工作带来影响，当年她能毅然决然地离开，就充分说明了这一点。

　　在这样的前提下，欧阳晓蕾竟然打电话过来了，这说明了什么，朱一铭的心里非常清楚。至于说开什么车过去，他在这之前早就考虑过了，最终之所以决定开二号车过去，是因为他觉得有这个必要。

　　在出发之前，朱一铭又打了一个电话给欧阳晓蕾，得知对方已经进入淮江省境内了，他这才稍稍放宽了一点心。朱一铭在提醒对方慢点开的同时，还告诉对方，他已经和魏煌联系过了，让其不要担心。

　　一直到挂断电话，他都没有告诉欧阳晓蕾，他正准备赶往恒阳了。朱一铭的想法是，等要到的时候再发个短信告诉对方，免得欧阳晓蕾开车分心。


第一千三百九十四章 赶路

　　一路上，车里的气氛显得比较压抑，朱一铭有心思不想多说话，肖铭华心里尽管满是疑问，但对方既然不太想说，他自然也不好多问什么了。至于说开车的黄振，此刻简直可以用一头雾水来形容。他尽管很是不解，但倒也没有太在意，他要做的就是开好车，至于说其他的倒是不必放在欣赏。

　　由于出发之前，朱一铭有交代，所以黄振的陈素基本都在一百七、八左右。奥迪的性能是非常强悍的，黄振的车技也没有任何问题，但为了安全起见，他也不敢再快了，生怕发生意外。

　　一个多小时多一点，衡阳城已经在望了，这时，朱一铭拿出手机来给欧阳晓蕾打了一个电话。他直接说再有十来分钟，他和肖铭华就到市里了。欧阳晓蕾听后，非常感动，她说，她要再有一个小时左右才能到。

　　朱一铭听后，连忙说道：“你慢点开，一切有我，另外让保姆把孩子照顾好。”

　　在这之前，欧阳晓蕾已经告诉过朱一铭了，由于不知道要在这待多长时间，所以她那保姆和孩子一起带了过来。

　　朱一铭虽然有点担心孩子，但这种情况下，似乎也没有什么更好的办法，总不至于把孩子和保姆留在东方，那样的话，要是一两天还行，万一时间要是长的话，那一定是不放心的。

　　这会，朱一铭特意拿孩子说事，就是提醒欧阳晓蕾车开得慢一点，言下之意，你车上可不是一个人，还有孩子和保姆呢，一定要注意安全。朱一铭心里非常清楚，欧阳晓蕾对父母的愧疚之情，她从当年离开恒阳以后，回去的次数屈指可数，现在听到父亲猛地得病的消息，这心里更不是滋味。

　　欧阳晓蕾显然是明白朱一铭的意思了，在电话那头说道：“你放心吧，我知道了，你过去了，我还有什么好担心的呢，我这就把速度降下来。”

　　朱一铭听到这话以后，露出会心的微笑，压低声音对着手机说道：“放心，一切有我，不会有事的。”

　　欧阳晓蕾听到这话以后，倍感欣慰，她想了想，开口说道：“一铭，恒阳现任的市长赵光明，你知道这个人吗？”

　　“赵光明？”朱一铭重复了一遍这个人名，然后说道：“听说过这个人名，但是没有打过交道，他怎么了？”

　　虽说恒阳是朱一铭的发迹之地，但自从离开了那儿以后，他就很少关注了，最多就是知道一些他熟悉的人的近况，至于说那些后来的官员，他则没有留意。

　　这是朱一铭一贯的原则，走了就是走了，没必要再想着对别人去指手划脚神马的。他现在是泰方市的市长，实职正厅，和泯州市的书记、市长是一个级别，但尽管如此，他也没想着去曾经生活和战斗过的地方走走看看。

　　这次回恒阳，只是一个意外。要不是欧阳晓蕾的父亲出事，他是绝不会在这个时候去恒阳的，他不想那么做，也没那个必要。

　　听到朱一铭的话以后，欧阳晓蕾并没有回答，只是在电话那头淡淡地说道：“没事，我也就是随便问问，好，就先这样吧，不和你说了，我这边还要开车呢！”

　　欧阳晓蕾显然不想就赵光明这个人再继续说下去，所以便以开车为借口，准备挂电话了。朱一铭如果连欧阳晓蕾的这点小心思都看不出来，那这么多年的官场可真是白混了，但他并没有继续追问对方，而是说了轻声说了一句再见以后，等对方挂完电话，他才摁下了“NO”键。

　　朱一铭收起电话以后，看了肖铭华一眼，问道：“铭华，刚才晓蕾在电话里面提到了一个人——恒阳的市长赵光明，你对他了解吗？”

　　肖铭华在恒阳待的时间要比朱一铭长得多，而他在那的时候，赵光明就已经是恒阳的市委副书记了，他对这个人还是很了解的。

　　“赵光明是从市里调到恒阳的，过去以后，直接就任市委副书记，前两年，班子调整的时候，一举坐上了市长的位置。”肖铭华开口说道。

　　“哦，市里有人罩着？”朱一铭问道。

　　他这话问得比较直接，车里就他、肖铭华和黄振三人，绝对的自己人，也就没有必要搞那些弯弯绕了，直接开口问了。

　　“恩！”肖铭华回答道，“李书记对他很是照顾，我记得他来恒阳的时候，组织部任部长亲自送他下来的。来了不到一个月，朝运书记就到恒阳调研来了。”

　　朱一铭听到这话以后，眉头微微一蹙，他不清楚，欧阳晓蕾刚才问起这个人的目的，但有一点可以肯定对方绝对不会无缘无故问的。他现在也没什么好着急的，毕竟已经就到恒阳了，不管有什么状况，到那一看，就清楚了。

　　想到这以后，朱一铭对肖铭华说道：“铭华，你给夏阿姨打个电话，问问她们现在在哪家医院呢？”

　　欧阳晓蕾的妈妈——夏红梅，曾经是恒阳机械厂的副厂长，也算是恒阳的风云人物，不过急年前就已经退休了。朱一铭想的是他冒然打电话过去有点不太合适，尽管欧阳华和夏红梅可能知道一点他和欧阳晓蕾之间的事情，但如果他猛地一下子打电话过去，对方可能有点不适应，肖铭华打的话，则没有任何问题。

　　肖铭华的妻子李倩和欧阳晓蕾是闺中密友，由于她们两个女孩走得比较近，使得两家人之间的关系也很融洽。当年，肖铭华还在恒阳的时候，可没少往欧阳华的家里跑，帮他们处理一些杂七杂八的事情。

　　在肖铭华打电话的时候，朱一铭的脑海里却不由自主地浮现出了泯州市的市委书记，被泯州人称为不倒翁的李朝运。很多人都以为上一次换届的时候，他可能会下来了，但最终的结果是却是涛声依旧。

　　说实话，李朝运留给朱一铭的印象并不是太好，不为其他的，只为当年他将李志浩和他都赶出泯州一事。虽说隔了这么多年以后，再来看当初的这件事情，对于李志浩和朱一铭来说，都未见得是一件坏事，但不管怎么说，当年李朝运的那个动作，朱一铭可能这辈子都无法忘记。

　　就在朱一铭忆往昔之际，肖铭华已经打完电话了，他对朱一铭说道：“一铭，问清楚了，他们在市人医呢，不过好像还没有住进去，电话里面乱糟糟的，不太听得清楚，我们还是快点过去吧！”

　　肖铭华说这话的时候，语气很急，他刚才从电话里面听出一丝不对劲来，只不过当着朱一铭的面子，并没有说出来。

　　朱一铭轻嗯了一声，刚准备让黄振加速，随即放弃了这个念头，开口说道：“黄振，靠边停车，恒阳的路况你不熟，下来，我来开。”

　　黄振知道老板心里很着急，尽管觉得这么做有点不妥，但他还是把车停到了一边。朱一铭刚准备下车，耳边却传来了车门打开的声音。肖铭华边开车门，边说道：“怎么能让你堂堂一个市长来开车呢，我来吧！”

　　不等朱一铭回答，肖铭华就下车去了。

　　肖铭华对于恒阳的大街小巷是非常熟悉的，再加上打完那个电话以后，觉得有点不对劲，心里很是着急，所以车速提得很快。一路上，可以用横冲直撞来形容，遇到红灯也不管不顾，只要够一个车身的距离，他就直接开出去了。

　　此刻，肖铭华只有一个念头，快点赶到市人医，至于说交通法规神马的，早被他丢到脑勺后面去了，只要不出交通事故就行。


第一千三百九十五章 耽搁了一会

　　肖铭华把车停下以后，朱一铭看见李倩正从住院部的门厅走过来，心里一热，看来肖铭华在这之前就已经和他媳妇联系过了，对方应该早就到这儿了。

　　朱一铭推开门以后，李倩已经走到跟前了，她面带微笑说道：“朱市长，欢迎你回到恒阳！”

　　听到这话以后，朱一铭微笑着说道：“李倩，什么时候我们已经生疏到称呼对方的时候要带上职务了，铭华，你这后勤工作可做得不够到位呀！”

　　李倩听到朱一铭的这话以后，脸上露出害羞的神情。在这之前，李倩在这个称呼上面还是动了一番脑筋的。虽说朱一铭和自家男人的关系很不一般，甚至当年在恒阳的时候，她和对方的关系也很不错，但这多年了，时过境迁，再加上人家现在是一市之长了，她这心里还真有点没谱，所以决定中规中矩地称呼职务。

　　“你既然这样说，那我也就直接称呼你一铭了，嘻嘻！”李倩说到这以后，还如多年前一般伸了伸小舌头。她这习惯和欧阳晓蕾如出一辙，这可能也是两人之间成为好朋友的一个原因。

　　说完这话以后，李倩接着说道：“接到铭华的电话，我就立即赶过来了，但由于今天下乡去了，我也刚到一会，还没有来得及上去，但我刚才看见一个护士打听了一下，伯父现在正在手术室呢，要不我们现在就过去？”

　　朱一铭听到这话以后，立即点了点头。李倩见后，就领着朱一铭、肖铭华和黄振往衡阳市人医的手术室走去。在路上，朱一铭把欧阳晓蕾再有一个多小时就能过来告诉了李倩。

　　他和欧阳晓蕾之间的事情，肖铭华和李倩夫妻俩是知道得最为清楚的，这会当然也没有瞒着对方的必要。朱一铭将这事说出来，还有一个重要的原因，就是一会让李倩将这个消息告诉夏红梅。

　　虽说朱一铭这会猛地露面，夏红梅对于他和自己女儿的关系心里基本有数了，但这玩意就如窗户纸一般，只要没有捅破，说起话来，总归会有所顾忌，所以有些话让李倩说出来可能更为得体。

　　恒阳市人医的手术室在住院楼的三楼，朱一铭是知道的，只是不知道这么多年来是不是有了什么变化，跟在李倩后面走了一段以后，他才意识到手术室应该还在原本的那个位置，并没有挪地方。

　　上了三楼以后，朱一铭和肖铭华并排走在李倩的后面，他注意到在手术室门口的走廊上站着一群人，其中就有夏红梅，她正有气无力地坐在椅子上，两边站着的基本都是欧阳晓蕾家的亲戚。

　　朱一铭和欧阳晓蕾之间的关系一直比较隐蔽，所以对于她的家庭情况并不是十分了解。这些人当中只有少数的几个，朱一铭看上去有点面熟，至于说姓氏名随神马的，则是一点印象也没有了。

　　他们四人的出现也引起了那一群人的注意，李倩抢先一步，上前叫了一声阿姨。夏红梅看到朱一铭和肖铭华的时候先是微微一愣，随即便明白是怎么回事了。

　　当年，她曾经不止一次问过女儿，关于终生大事究竟是怎么考虑的，但那小妮子都没说出一句真心话来。直到她突然离开恒阳，去了米国，夏红梅才隐隐知道了一些内情，但那时候已经为时已晚了。

　　几年以后，欧阳晓蕾带着小继明回来以后，欧阳华和夏红梅就百分之百地肯定是怎么回事了。从孩子的名字，他们就能看出端倪出来，朱继明，这其中想要表达什么意思，老两口怎么可能不知道呢！

　　夏红梅当年也曾埋怨过女儿，但当从女儿的口中得知她和朱一铭之间的事情以后，老两口就没什么好抱怨的。这一切应该都是自家闺女的选择，和人家之间并没有关系，既然如此的话，她也就没什么好抱怨的了。

　　现在老头子出事以后，朱一铭竟然在第一时间赶到了现场，这从某种程度来说，夏红梅还是感觉到很是欣慰的。她知道对方现在正在泰方市做市长，工作繁忙暂且不说，这么短的时间就赶到这儿来了，这说明人家心里还是有他们老两口的。这样想来，一股欣慰之情充斥着她的心头。

　　“阿姨，我和一铭来泯州办点事情，听李倩说，叔叔的身体不好，我们就一起过来了。”肖铭华开口说道。

　　由于周围还有不少人在，肖铭华必须帮朱一铭给出一个说法，否则的话，这些人的心里会怎么想呢！他的出现倒还好说，朱一铭可是离开恒阳许久了，并且和欧阳华之间并没有什么交情，怎么会在这时候突然出现了呢？

　　朱一铭听了这话以后，连忙跟在后面说道：“阿姨，叔叔的情况怎么样，您不要急，一切有我们呢！”

　　他这话说得很是婉转，并且用上了“我们”一词，这个乍一听是说他和肖铭华，实则暗指的他和欧阳晓蕾。至于说夏红梅能不能听出来，并不是朱一铭关心的事情，他只要表达出他的那一份心意就行了。

　　朱一铭的话音刚落，站在夏红梅身边的一个年轻人开口说道：“朱市长，肖局长，感谢你们过来看望我的叔叔，我是晓蕾的堂哥，欧阳军。”说到这以后，他伸出手来，用力和朱一铭、肖铭华握了握，以示感谢。

　　听到欧阳军的话以后，在场的大多数人俱都一震，这时他们才隐隐想起眼前的这两个人的身份。肖铭华自不用说，他待在恒阳市的时间较长，并且做了几年的公安局长，和方方面面的接触比较多，大家一下子就认出来了。

　　至于说朱一铭，当年在恒阳市的时候，那可是风云人物，再加上眼下恒阳并没有姓朱的市长。这样一来，就算没见过他的人，也能将他的身份猜个八九不离十。这儿的大多数人虽不知道朱一铭现在在哪儿任职，不过在这之前，大家可是都听说过，他在外地做了大官，想不到今天竟然在这儿遇上本人了。

　　欧阳军说完这番开场白以后，继续说道：“叔叔一到医院以后，就进了手术室，具体的情况我们也不是很清楚，只是在这之前，耽误了一点时间，不知会不会对叔叔的病情产生影响。”

　　朱一铭从欧阳军焦虑的脸上感觉到了一丝不对劲，他瞥了一眼满脸悲愤的夏红梅，低声说道：“这儿不太方便，我们到一边去说。”

　　在这之前，从欧阳晓蕾的电话里，朱一铭就感觉到了一丝不对劲，现在从欧阳军的话中又有透出几分怪异，他当然要把这个事情搞清楚了。欧阳华可是从市领导的位置上退下来的，现在遇到了突发状况，并且看情况还非常紧急，竟然被耽搁了一会，让人怎么听都觉得不对劲。

　　欧阳军听到这话以后，立即明白了朱一铭的意思，冲着他和肖铭华做了一个请的手势。他在恒阳市府办任副科长，对于从恒阳出去的领导同志的情况还是非常清楚的，所以能准确地说出朱一铭和肖铭华的职务。

　　李倩见朱一铭、肖铭华和欧阳军有事要谈，她便上前一步，告诉夏红梅，欧阳晓蕾已经在路上，再有个把小时就能到这儿了。

　　夏红梅听到这话以后，微微点了点头，女儿回来，她也就放心了，相信老头子一定能挺过这一关的。前段时间，他们接到女儿的电话，说等外孙放暑假的时候，就带他一起回恒阳来。他们老两口听后，开心不已，想不到老头子突然出了这样的事情，真是不巧得很。


第一千三百九十六章 半路截胡

　　欧阳军领着朱一铭和肖铭华走到一边以后，他还没有来得及开口，朱一铭已经开口说话了，欧阳军同志，这到底是怎么回事，你叔叔在恒阳可是做出过巨大贡献的，这是大家都知道的事情，出了这样的情况以后，怎么还耽搁了呢？

　　朱一铭在说这话的时候，脸上的表情非常严肃，完全明白了刚才的那副云淡风轻。此刻，朱一铭的心里可以说是愤怒到了极点，只不过刚才当着夏红梅的面，他有所压制，现在则毫无顾虑了。

　　欧阳军听到这话以后，感觉到了一股凌厉之势，让他不敢抬头直视，不过他在心里还是挺开心的。对方的这个动作显然不是冲着他来的，而刚才的事情，他作为当事人，看了以后心里也很是不爽，巴不得有人能够站出来呢。

　　现在的问题是朱一铭虽然是地级市的市长，但毕竟不是泯州的市长，那边的来头也不小，他是不是能顺利将其摆平？

　　欧阳军心里虽然这样想着，但还是将事情的详细经过说了出来。朱一铭能不能帮着出这口气，那不是他要考虑的问题，他只需要将事情的经过说出来就行了。

　　打定主意以后，欧阳军便不再犹豫了，抬起头来看了朱一铭和肖铭华一眼，开口说道：“朱市长、肖局长，事情的经过是这样的……”

　　由于欧阳晓蕾离开之前，将父母托付给了欧阳军。不管怎么说，父母的年纪打了，难免有个头疼脑热什么的，这样好歹身边有个人照应，欧阳晓蕾在外面也就可以放心了。

　　欧阳军能有现在的这份工作，多亏了叔叔当年从中周旋，他一直以来都念及欧阳华的关照之恩，照顾对方也比较尽心尽力。为了方便照料欧阳华夫妻俩，欧阳军特意买了一幢二手的房子，住在了离老两口不远的地方。

　　欧阳华出事以后，欧阳军接到婶婶夏红梅的电话以后，第一时间就赶了过来。他到这的时候，夏红梅告诉他已经拨打了120的急救电话了。

　　听到这话以后，欧阳军稍稍放下心来，他知道恒阳市人医安排了一辆救护车专门是为市里退休的老干部们服务的，效率非常高。既然已经打电话联系过了，那应该不会出任何问题了。

　　听到这以后，肖铭华忍不住插嘴问道：“既然如此的话，那确实不应该有问题了呀，那辆救护车的情况，我是清楚的，无论司机，还是急救的医生、护士，在市人医里技术都是非常过硬的。”

　　朱一铭听到这话以后，心里也有同样的疑问，不管哪个城市，对于离退休的老干部都是非常照顾的。无论市委书记，还是市长，不是都有退居二线的那一天，这等于是前任做给后任看。

　　从某种车度上来说，在任的在这样的事情上面不敢有任何马虎，一方面，生怕若干年以后，自己落得一个相同的下场；另一方面，这些老干部也不是好惹的，惹祸了他们，指着你的鼻子骂娘都是有可能的。

　　听到肖铭华的问话以后，欧阳军继续说道：“肖局长，你有所不知，事情要是就这样发展下去，那当然没有任何问题，但是……”

　　欧阳军问清楚情况以后，就帮着夏红梅照顾欧阳华了。老爷子的情况不容乐观，需要尽快去医院救治，如果拖下来的话，后果不堪设想。

　　恒阳市人民医院的效率还是非常高的，电话打完了几分钟以后，欧阳军就听到了急救车的声音。既然人家已经过了，那这边好歹也要做一点准备。

　　欧阳军和夏红梅一阵忙碌以后，发现不对劲了，因为他们始终没有听到敲门声。正当欧阳军疑惑不解之际，耳边再次响起救护车的喊叫声，刚才是由远及近，而这次恰恰相反，由近而远。

　　欧阳军意识到了出了状况了，连忙打开门准备下去查看一番。就在这时，他媳妇推开门进来了。欧阳军连忙问那辆救护车是怎么回事，来了以后，什么事都没干，怎么又走了，这边可还等着它救命呢！

　　他媳妇听到问话以后，立即说道，她在上来之前，看到赵市长的侄子上了救护车，然后车就开走了。

　　听到这话以后，欧阳军懵住了，看来刚才那车过来并不是接他叔叔的，而是接赵市长的侄子的，这未免也太巧合了一点吧？欧阳军的心里很不是滋味，就算两家同时打120的话，也应该先顾这边呀，市长的侄子才十五、六岁，能有什么大不了的问题，而他叔叔迟了的话，可能命就保不住了。

　　尽管心里很是不忿，欧阳军却没有任何办法，他只好将这个情况告诉婶婶，同时拿起电话来再次拨打了120。

　　夏红梅正在给欧阳晓蕾打电话，听到这个消息以后，当即就控制不住了，失声痛哭起来。欧阳晓蕾了解到事情的原委以后，这才给朱一铭打的电话。她此时已经顾不上生气了，只想着一心救她的老子，在这个时候，她最先想到的就是朱一铭，希望对方能在这关键时刻帮他一把。

　　欧阳晓蕾的希望没有落空，朱一铭和魏煌联系以后，对方立即一个电话直接打到了市人医。院长接到电话以后，整个人都呆住了，忙不迭地对着电话说道，魏书记，我知道了，我这就去办，请您放心，我一定将这事办好。

　　院长不上心才怪，刚才接到对方电话的时候，他愣是没听出来对方竟然市委书记，现在又出了这档子事情，要是再不及时弥补的话，那他的乌纱帽是不是能保得住，都得另说了。

　　这次距离上次打电话过后的时间更短，救护车就到了楼下，一会功夫，医生和护士就上来了，大家一起七手八脚地把欧阳华抬到了救护车里。

　　介绍完事情的经过以后，欧阳军看了朱一铭一眼以后，说道：“朱市长，这里面有个情况，我觉得有必要向您汇报一下。”

　　“你说，另外军哥你也不要客气，叫一铭就行了，我和肖局长和晓蕾都是朋友。我们不知道这事就罢了，现在既然知道了，当然没有袖手旁观的道理。”朱一铭递了一支烟给欧阳军，开口说道。

　　欧阳军接过香烟以后，并没有点火，而是低声说道：“朱市长、肖局长，由于之前的事情发生得太离奇了一点，所以把叔叔送上救护车的时候，我特意打量了一下车牌，这不是市人医那辆专门为老干部服务的车子。”

　　说到最后的时候，欧阳军的声音压得很低，他非常清楚，这件事情意味着什么，尽管朱一铭和肖铭华的来头很大，他也不得不小心谨慎一点。

　　朱一铭听到这话以后，脸色顿时沉了下来，刚才他就有这样的想法，现在果真在欧阳军这得到了印证，他的心情可想而知。

　　肖铭华看了欧阳军一眼，开口问道：“军哥，这事你能确认？”

　　“肖局长，我在市府办工作，平时和老干部局有接触，对于这里面的情况还是非常清楚的，绝对不会错。”欧阳军一脸严肃地说道。

　　听到这话以后，肖铭华便没有再往下问了，欧阳军说得如此肯定，那这事一定错不了。他抬头看了朱一铭一眼，然后说道：“一铭，你看这事？”

　　“这事不忙，只要知道是怎么回事就行了，先看看伯父的情况吧，要是没什么事情的话，那什么都好说；要是有个三长两短的话，那这事就要好好说道说道了。”朱一铭沉声说道。

　　肖铭华听后，轻轻地点了点头。


第一千三百九十七章 抢病房

　　现在的情况已经非常清楚，之前的那辆救护车就是夏红梅叫的，但到了地点以后，却被赵家给捷足先登了。要说赵家也出了大事，等着救护车救命的话，那倒也说得过去，而实际的情况是赵家只是为了送一个半大的孩子来医院。

　　现在虽然不清楚赵光明的侄子究竟出了什么是，但有一点可以肯定，一个十五、六岁的孩子，料想不会发生危及生命的事情。这样一来的话，对方的这个做法可就很有点说不过去了。

　　试想一下，谁家会吃饱了撑着，打电话叫救护车过来玩？你却不管不顾，看到救护车到了，立即就把你家的孩子给送上去了，那别人怎么办呢？

　　朱一铭的心里很是不爽，要是放到以前的话，他绝对会直接出手了，但经过这么多年的历练，成熟了许多。这儿毕竟是恒阳，不是泯州，不是他想怎么样就能怎么样的，他这才决定先看一看欧阳华的情况再说。

　　尽管口中这样说，但朱一铭已经打定主意了，就算欧阳华什么事都没有，这事也得好好说道一番。别以为做了市长，在恒阳这一亩三分地上就可以一手遮天了，你去好好打听一下，哥当年在恒阳的时候，怕过谁！

　　这是朱一铭心里的想法，他当然不会当着肖铭华和欧阳军的面，将这说出来。听说欧阳华出事以后，朱一铭就忙不迭地从泰方赶了过来，由此可以看出，欧阳晓蕾在他心中有多么重要。如果这边什么异常情况也没有的话，那也就罢了。现在竟然出了这样的事情，他要再没有点表示的话，那也对不起那个一直默默深爱着他的女人呀！

　　如果要数朱一铭身上的逆鳞的话，那欧阳晓蕾绝对是非常显眼的一块。

　　朱一铭点上一支烟以后，抬头看着手术室紧闭的门，心里暗想道，姓赵的，你现在最好给我在菩萨面前烧点香，保佑晓蕾的父亲没事，否则的话，就算你吃不了，也得给我兜着走。

　　一群人在手术室外等了大约半个多小时，还是没有任何动静。夏红梅明显地变得有几分焦急起来，站在她身边的那个四十出头的女人正在悄声安慰着老太太。通过欧阳军的介绍，朱一铭已经知道那就是他的媳妇，看来他们夫妻俩为了欧阳华的事情，确实操了不少的心。

　　就在众人都有几分烦躁之际，突然从他们身后传来一个冰冷的女声，你们谁是欧阳华的家属，过来一下！

　　朱一铭听到这说话声，不由得皱起了眉头，这几年从省里到各个市县都在抓事业单位的作风建设。现在看来，效果并不是太明显的，否则的话，这个小护士就不会这样和病人家属说话了。

　　听到她的话以后，夏红梅刚准备站起身来，欧阳军已经抢先上前一步，说道：“护士，你好，我是患者的侄子，请问有什么事情嘛？”

　　“我不管你和患者什么关系，只要是家属就可以了。”小护士继续冷冷地说道，“现在我正式通知你们，干部病房已经住满了，你们只能到普通病房去住了，麻烦你们现在就过去把东西拿走。”

　　小护士可能也意识到了病人家属脸上的表情不太好看，所以语气较之前缓和了一些，但还是显得很是生硬。

　　“护士小姐，我想你是搞错了呀？刚才我已经去办过住院手续了，309病房就是我们的呀，怎么转眼的功夫就有变化了呢？”欧阳军一脸茫然地问道。

　　刚才老爷子进了手术室以后，欧阳军看没什么事了，他就去把病房的事情给搞定了。他之所以表现得如此积极，主要是因为一会欧阳晓蕾就要回来了，他可是答应过堂妹一定要照顾她的父母的，这也算是言而有信吧！

　　听到欧阳军的话以后，小护士不乐意，沉声说道：“我只负责通知你们，具体是怎么回事，我也不清楚，你要是想问的话，就去住院部找洪主任，不过在这之前，你们得先把东西搬出来，市长的家属正等着入住呢！”

　　你要说这小护士一点心眼没有，那还真是冤枉她了。从欧阳军的话语，以及朱一铭和肖铭华的脸色都可以看得出来，这边的家属对她的这个要求很不感冒。

　　来之前，她也听说了，这个生病是市里的老干部，级别好像还不低，于是她便把市长家属这个大牌子扛了出来。老干部怎么了，对方可是现任市长的家属，孰重孰轻，你们就看着办吧！

　　要说按照正常情况来看的话，小护士的想法一点也不错，但遗憾的是，今天的情况一点也不正常。她的话音刚落，肖铭华就冷声说道：“市长的家属很了不起呀，这边已经住下了，竟然要让给他们，你们医院就是这么办事的？”

　　小护士本以为她把“市长家属”这顶大帽子甩出来，这边一定就偃旗息鼓了，想不到人家根本没放在眼里，直接说出了这样一番话，她一下子愣在了当场，不知该如何回答才好。

　　朱一铭见此情况，看了小护士一眼，对肖铭华说道：“算了，这事和她没有关系，只不过看你年纪不大，到这来的时间应该不长，但对病人以及病人家属最起码的尊重总该有吧。行了，这没你什么事了，你可以走了。”

　　小护士本来还想着开口再说两句，但看到朱一铭那漠视的眼神，她心里顿时没了气势，冲着欧阳军说了一句，你们快点把东西拿走，然后就快步走开了。那个人给她的感觉很不好，所以再也不敢嘴硬了，灰溜溜地走开了。

　　尽管朱一铭等三人离这边有一段距离，但小护士的那番话还是听在了夏红梅等人的眼里。她的心思此刻全在和她一门之隔的欧阳华的身上，再也无暇顾及其他东西了。她对欧阳军说道：“军儿，既然老干部病房里面已经满了，那你就去找间普通病房吧，只要你叔叔能醒过来，住哪儿无所谓。”

　　欧阳军本来心里还有点不服气，但听婶婶这样一说，觉得也有道理，确实是怎么回事，现在的当务之急是叔叔的手书情况，至于说病房神马的，倒是次要的。他冲着夏红梅说道：“好的，婶婶，我现在就去办。”

　　朱一铭听到这话以后，立即冲着肖铭华努了努嘴。肖铭华立即心领神会，乘着夏红梅点头的当口，说道：“阿姨，我们也一起过去，看看有没有什么能帮的。”

　　肖铭华对于朱一铭的心里想法再清楚不过了，刚才听到欧阳军的那番话以后，对方就是强压住性子了。这会，赵光明的家人居然还又找上门来了，要不是再不给点厉害给他们尝尝，真以为这边好欺负呢！

　　有些人就是这样欠抽，你不狠狠给他两下子，他都不知道疼，反而以为你好欺负，他就会一而再，再而三的挑战你的底线。反之，你狠狠地上去给他两个巴掌，他反而安稳了，欺软怕硬，说的就是这些货色。

　　朱一铭、肖铭华、黄振跟在欧阳军的后面出了手术室坐在的住院部，然后径直往后面的那幢三层小楼走去。这时，朱一铭才恍惚记起，那就是老干部病区，当年他也曾代表市政府来这看望过住院的老同志，只不中间隔了这多年了，一下子没有想得起来。

　　肖铭华边往前走，边低下头冲着朱一铭低声说道：“一铭，一会你不要上去，一切都交给我吧！”

　　朱一铭听到这话以后，一秒钟都没有犹豫，直接说道：“铭华，这事和你没有关系，我来。我倒要看看某些人的头上是不是长了角了，就算长了，老子今天也把它掰下来。”


第一千三百九十八章 无需忌惮

　　肖铭华听到这话以后，微微一怔，说实话，朱一铭这话给他一种很不一般的感觉，甚至隐隐有种回到周西中学时的情景。那时候，只要有人胆敢惹到双铭组合，两人无需任何招呼，立即就并肩上了。

　　这几年，哪怕朱一铭在恒阳的时候，也没有如此热血过。随着年龄的增长，尤其是这个现实的社会，使得年轻人身上的棱角渐渐被磨平了。大家在做事情之前，都学会了考虑利益，也就是说，这么做，我能得到什么，要是获得不了足够多的利益的话，大家往往选择隐忍不发。

　　说这是势利也好，说这是圆滑也罢，总之，很多人都默认了这种处事方法，这其中不存在对与错，因为这就是社会现实。

　　朱一铭的表现让肖铭华感到非常吃惊，照目前的形势来看，就算要动赵家的人，他出手是比较合适，朱一铭现在可是泰方市的市长，级别比赵光明高了不是一星半点。在这种情况下，冲对方出手的话，传出去可能对其不利，但朱一铭刚才话里的意思，大有不管不顾的意思。

　　肖铭华还准备再劝说对方一番，但他明显感觉到朱一铭加快了脚步，显然是不想给他再说话的机会。既然如此的话，肖铭华也不准备再多说什么了，他相信，朱一铭如果想铁了心地收拾赵光明的话，是绝对不会给对方还手的机会的。从这件事情当中，也可以欧阳晓蕾在朱一铭心中的地位是多么重要，今天这事如果换一个人的话，相信朱一铭绝对不会如此冲动的。

　　黄振紧跟在朱一铭和肖铭华的后面，把两人之间的对话也听了一个七七八八，从老板的表现来看，他意识到今天可能会有一番动作，所以丝毫不敢怠慢，加大脚步紧跟在老板和肖局长的后面。

　　进入老干部病区以后，肖铭华正准备向护士打听一下309病房在哪儿，突然听到耳边传来一个气呼呼的女声，“你们医院是怎么回事呀，这间病房现在是我们的了，怎么别人的东西还放在这儿呀，我给你们五分钟的时间，要是还放在这儿的话，那我可就让人直接将这些东西扔出去了。”

　　听到这儿以后，朱一铭和肖铭华都明白是怎么回事了，两人对视了一眼，便抬脚往不远处的那间病房走去。在往前走的过程中，朱一铭的耳边又陆续传来了，“这是你们医院的事情，我不管……小东，替阿姨把这些东西都扔出去。”

　　听到这话以后，朱一铭的眉头蹙成了一个川字，同时，加快了脚步，几乎一路小跑着往前走去。肖铭华和黄振也小跑着，紧跟其后。

　　到了309病房门口以后，朱一铭看到里面除了两个四十五、六岁的女人之外，还有一个二十多岁的小伙子，两个穿着白大褂的医生正一脸恭敬地站在一边，床上躺着一个十五、六岁的少年，右手臂上打着石膏。

　　此时，那个小伙子弯着腰正准备拎起放在另一张床上的包裹。朱一铭见状，怒声喝道：“给我放下，谁让你动的？”

　　朱一铭此刻愤怒到了极点，见过张狂的，没见过这么狂的，所以在说出这句话的时候，他几乎是声嘶力竭地吼道。

　　由于他们出现的比较突然，再加上这一声怒吼声音极大，在场的所有人都被他震住了。过了好几秒钟以后，头上挽着发髻的女人才缓过神来，冲着朱一铭、肖铭华和黄振说道：“你们是什么人，这儿什么时候轮到你大呼小叫的了？”

　　朱一铭等人还没来得及开口，见那两个医生中年龄稍大的一个开口说道：“朱……朱市长，肖局长？”

　　听到这一声招呼以后，朱一铭在那两个医生身上扫了一眼，对于年龄稍大的这个，他有点印象，至于说对方究竟是什么身份，他则没有印象了。

　　肖铭华看了对方一眼，见是市人医的副院长刘忠华，他便冲着其点了点头，然后低声打了一个招呼，刘院长！

　　肖铭华这一声招呼完全出于礼节性的，刘忠华已经五十多了，和肖云飞、裘兆财之间都有交情，他这也算是对对方的尊重。招呼完这一声以后，肖铭华就不再开口了，在来的路上，朱一铭已经说清楚了这事他要亲自来办，既然如此的话，肖铭华也就不便再插手了。

　　朱一铭虽然不清楚眼前两个医生是什么身份，但由于已经知道了这是现任恒阳市长赵光明的家人在兴风作浪，那眼前这两位一定是医院的领导了。他对医院的人很不待见，从刚才那个小护士的态度就可以看出，恒阳市人医里面的风气很不好，否则的话，根本不会出这一档子事情。

　　现在听到肖铭华这一声招呼，他知道眼前这人竟然还是什么院长，不管是正的，还是副的，他觉得有必要和对方说道说道。朱一铭看了一眼刘院长开口质问道：“刘院长，据我所知，这间病房欧阳主任的家人已经订下来了，你们医院现在竟然要将其收回，安排给别人，撇开尊重老领导神马的不谈，医院总得遵循先来后到的原则吧，这是怎么回事，你给我解释一下吧？”

　　刘忠华听到这话以后，傻眼了，在这之前，他就意识到这事不是那么容易处理的，一个是现任市长，一个是退休的人大主任，搞得不好的话，他就得吃不了兜着走，但这是院长亲自给他打的电话，根本无法推脱，他只有硬着头皮过来了。现在的情况比他当初预想的还是复杂，朱一铭和肖铭华竟然掺和进来了，这真有点让人无语的感觉。

　　眼前的情况已经很清楚了，他总不至于睁着眼睛说瞎话吧，再说双方的当事人都在这儿呢，他就算有那个想法，也不敢将其付诸行动。朱一铭当年在恒阳的威风，别人不清楚，刘忠华可是知道的，他甚至听说，当年的时候，要不是泯州的那位从中动了手脚的话，也许人家早就是恒阳的老大了。

　　刘忠华心里很清楚，现在的两个当事人无论是赵光明，还是朱一铭，都不是他这个小小的副院长所能得罪的。你们两个神仙打架，没必要让我这个凡人跟在后面受罪，得，您该找谁，找谁去吧！

　　打定主意以后，刘忠华装作可怜巴巴的样子，看了那个挽着高高发髻，穿着烟灰色职业装的女人一眼，开口说道：“陈主任，您看这事？”

　　陈兆英，恒阳市长赵光明的妻子，现任恒阳环保局办公室主任。她作为恒阳市长的夫人，自身又是公职人员，自然是有点见识的，听刘忠华称眼前的这两个男人为市长、局长，她便留心了。

　　赵光明成为市长之后，才把陈兆英从从泯州调到恒阳来，所以别说朱一铭了，就连肖铭华，她都不认识。听刘忠华的话以后，她迅速将眼前的这两个人和泯州的副市长、局长做了一个比对，结果发现查无此二人。

　　只要对方不是泯州的人，她就没什么好担心的了，因为他们俩最多就是其他区县的市长、局长，这样一来的话，她就没有任何压力了。这儿可是恒阳，老娘是市长的老婆，还怕了你们外地人不成，就算你是市长、局长又能如何。

　　人往往容易自以为是，特别是在有了一定的身份、地位的时候，这样的事例屡见不鲜，今天恒阳市长赵光明的老婆陈兆英就要亲身演绎一番。这在恒阳的地盘上，她作为市长夫人，难道还要忌惮别人吗？


第一千三百九十九章 两个问题

　　陈兆英不是傻子，但今天却看走眼了，这主要是因为她到恒阳的时候，朱一铭早已去了应天。尽管坊间仍有关于这位常务副市长的传说，但陈兆英作为市长夫人高高在上，绝对不会有人和他说这些的。这样一来的话，她现在便有恃无恐了，决定狠狠落了落这位朱市长的面子。

　　悲剧往往就产生于一念之间，尤其是在自我感觉非常良好的时候。

　　“刘院长，我们就是按照先来后到的规则来的呀，你看，直到现在为止，这个病房里除了我家小伟以外，我可没有看见第二个病人。”陈兆英看了刘忠华一眼，然后冷冷地说道。

　　她对于刘忠华的表现很是不满，不管对方是什么来头，你总是衡阳市人医的副院长不是，竟然不帮着我说话，胳膊肘反而往外拐，你这一大把年纪，真是越活越回去了，我看你这副院长是不准备再干了。

　　刘忠华在医院里面混了几十年，这点颜面见识还是有的，他从陈兆英的话中听出了对方的心里很是不爽，一下子竟不知该怎么回答了。当年，朱一铭和肖铭华确实强势，但现在对方已经不是恒阳的父母官了，而他的前途神马的可都抓在赵光明的手里呢。人家堂堂一个市长，要想收拾他一个副院长的话，那还不是三个指头捏田螺——稳拿。

　　这样一番权衡之后，刘忠华满脸堆笑地对朱一铭说道：“朱市长，你看，我们这是医院，可不是宾馆，不管哪儿医院的病房都没有预定的道理，这样看来的话，确实是陈科长的侄儿先到的，所以是不是请你们把这些东西……”

　　刘忠华说到这儿以后，虽然停住了话头，但其中的意思却已经很明显，那就是这间病房归陈兆英侄儿所有了，请朱一铭等人把欧阳华的东西给搬出去。现在的情况是刘忠华一定要在陈兆英和朱一铭之间做一个选择，那该怎么选，县官不如现管的道理，傻子知道，何况朱一铭连县官都算不上。

　　刘忠华的选择可以说是无可厚非的，但朱一铭听后，心里很是不爽，因为对方忽略掉了一个原则性的问题，这就充分说明了眼前这个刘院长的本性。既然你不要脸，那也别怪我不给你留面子了。

　　打定主意以后，朱一铭看着刘忠华问道：“刘院长，我想请问一下，这个叫刘伟的病人今年贵庚了？”

　　听到朱一铭的问话以后，刘忠华很是一愣，他不清楚对方这么问有何目的，但人家指名道姓冲着他发问，他倒也不便不回答。刘忠华假意把手中的病例翻看了一下，然后说道：“朱市长，刘伟同学今年十六岁。欧阳主任已经六十多岁了，这个我清楚，不过作为我们医院来说，在尊老的同时，也得爱幼，您说是吧？”

　　刘忠华琢磨着朱一铭这么问的目的，可能是想在尊老上面做文章，所以他才特意强调了一下爱幼这个问题。尊老爱幼是华夏国的传统美德，两者处于同等重要的地位，对方要真想在这事上做文章的话，那他这一句话，就让其无话可说了。

　　听到刘忠华的这话以后，陈兆英的脸上露出了一丝满意之色。对方刚才的表现虽然差强人意，但是经过她的敲打以后，立即转变过来了，这还是挺不错的。既然如此的话，她也该配合对方一下，想到这以后，她接过话头说道：“刘院长，我们家小伟的生日小，要是按照周岁来算的话，才十四多一点。姐，你说是吧？”

　　陈兆英的后半句话是冲着站在她一边的那个女人说的，但她却没有得到想要的回应。站在她一边的女人一看就是一个没怎么见过世面的女人，她听到眼前站着的竟然是市长和局长，几乎吓呆了，哪儿还顾得上答陈兆英的话。

　　这时，刚才准备拎起欧阳华行李往外甩的年青人开口说话了，“姑妈，按周岁来说的话，我弟弟今年确实才十四岁，妈，姑妈问你话呢！”

　　朱一铭斜了这年青人一眼，这货二十出头的年纪，穿着打扮和街上那些小混混无异，一看就不是什么好鸟。这些小家伙都有一个共同的特点，那就是喜欢装逼，整天一副牛叉哄哄的做派，今天有一个做市长夫人的姑妈帮着撑腰，更是张狂得不行。看那架势，要不是朱一铭这边有三个人的话，他早就不再浪费口舌了，直接冲过来动手了。

　　听到大儿子的提醒以后，站在陈兆英身边的那个女人这才缓过神来，忙不迭地说道：“是的，是的，我家小伟今年才十四周岁多一点。”

　　等对方所有人都确认了床上这个小家伙的年龄以后，朱一铭的脸色往下一沉，冲着刘忠华说道：“刘院长，我想请教你一个问题，不知可不可以？”

　　刘忠华听到这话以后，连忙说道：“朱市长，您太客气了，有什么问题，请您不吝赐教，忠华一定知无不言，言无不尽。”

　　虽说在朱一铭和陈兆英之间，他选择了后者，但这也并不代表他就敢无视朱一铭。当年，对方在恒阳掀起的那场针对卫生系统的风暴，至今清晰地印在刘忠华的脑海里。要说对其他离任的市领导，刘忠华不见得放在眼里的，但面对朱一铭，他还真没有那么大的胆子。

　　“我这个问题非常简单，刘院长无需放在心上。”朱一铭在说这话的同时，嘴角露出了一丝诡异的笑。稍作停顿以后，他继续说道：“我其实就想问一下刘院长，这是哪个科室的病房？我相信这个问题对你来说，易如反掌吧？”

　　“这是老干部康复科的病房呀，怎么了？”刘忠华看着朱一铭，一脸疑惑地反问道。这个问题对于他来说，确实太过简单了，以至于听到朱一铭的问话以后，立即脱口而出。

　　刘忠华不是傻子，否则他也不可能坐到阳市人医副院长的位置上，话一出口，他便意识到问题所在了，但此时要想再把刚才的话收回来谈何容易，于是，只有一脸尴尬地看着朱一铭，低声说道：“朱市长，这……那……”

　　刘忠华很想向朱一铭做一个解释，但此时此刻，他真不知该怎么解释。

　　肖铭华和王勇在后面听到这话以后，这才明白朱一铭刚才问那小孩年龄的目的所在，两人相互对视了一眼，都流露出了几分佩服之意。

　　看了刘忠华的表现，再联系朱一铭的两次问话，陈兆英才缓过神来了。她知道要说之前先来后到神马的，她还可以强词夺理的话，现在则没有任何理由可以找了。你一个小孩子怎么有什么资格住到老干部病房里面来呢，既然连资格都没有，那还谈什么先来后到，尊老爱幼？

　　尽管眼前的情况已经很清楚了，陈兆英应该带着她的娘家侄儿去其他病房去住，将这儿让给欧阳华，但她却不准备这样去做。要说之前她要住到老干部病房来，主要因为这儿的条件比较好，而现在，她则由另外的想法。

　　试想一下，作为一市之长的夫人，娘家侄儿住院，竟然给人家从病房里面赶了出来，那她以后还要不要在恒阳地界上混了？这消息传出去的话，说让人笑掉大牙，那可真是一点也不夸张，甚至连丈夫的声望都有可能跟在后面受到影响。

　　除此以外，还有非常重要的一点，她的娘家人会如何看待她这个市长夫人，现在大家可是都把她当神一样供着，到那时的话，恐怕谁也不会再如现在这般了。

　　有了这两个原因，陈兆英绝不会让侄儿从这间病房里面搬出去。


第一千四百章 欧阳晓蕾到场

　　陈兆英心里很清楚，要想不从这间病房里搬出去，像现在这样，摆事实，讲道理显然是行不通的，他只有另辟蹊径了。她是市长的夫人，同时还是环保局办公室主任，但她更是一个女人，并且是一个有背景的女人。既然在正道上争不过对方，那她只有拿出女人的看家本领了，她就不信还摆不平眼前的这个大老爷们。

　　陈兆英看了刘忠华一眼，然后沉着脸说道：“刘院长，其他的我不管，总之我侄儿就住在这儿了，你也看见了，小孩子胳膊伤得挺严重的，要是硬让我们换地方的话，那出了事，这责任一律由你们医院承担。”

　　陈兆英不愧是市长夫人，见识过风浪，稍作沉吟，就抓住了事情的关键之处。她这话听上去是冲着刘忠华说的，其实却是不然，每一字句实际都是针对朱一铭而来。不仅如此，而且她还未刘忠华找了一个借口，市长夫人说了，要是让她们从这病房里面出去，出了事一律由医院承担。

　　对于这个可有可无，可大可小的责任，医院无论如何都是承担不起的，就算将孩子安排到老干部病房确有不当，但现在这种情况也只有任其住下去了。

　　陈兆英的心里很清楚，自从她刚才发过飙以后，这个刘院长的态度已经彻底倾向于她这一边了，既然如此的话，他也顺带帮对方一把。她心里很清楚，现在这种情况，帮对方等于帮自己，她当然没有坐视不管的道理。

　　作为恒阳市长赵光明的老婆，陈兆英还是很有点见识的，她没用那些刁蛮女人常用的一哭二闹三上吊的伎俩，而是和朱一铭耍起了赖。你抓住老干部病房不安排孩子进来，这个观点没错，我也承认错了，但我就是不搬出去，你又能把我怎么样呢？这就和欠债一样，行，我承认欠你的，但就是千年不赖，万年不还，你还不是看着我干瞪眼。

　　刘忠华听到陈兆英的这话，心里很是感动。在这之前，眼前的这个女人一直把头打得高高的，尽管你的身份超然，但这也让他这个当事人很是不爽。现在到了关键时刻，对方竟然回过头来帮着他说话，这倒很有点出乎刘忠华的意料之外。

　　既然如此的话，刘院长当然不敢怠慢了，他上前一步，看着朱一铭说道：“朱市长，您看这事办的，之前我们确实考虑不周，但现在如果再把病人撵出去的话，我们就更不对了，所以还请您高抬贵手。”

　　刘忠华的话虽然说得异常客气，但其中的意思却是显而易见的，之前，我们把这孩子安排进老干部病房确实不对，但错误既然犯了，那现在也只能这样了。你也听见了，如果硬要让对方搬走的话，一切责任将由我们医院承担，这责任谁也承担不起，所以只有委屈你们一下了。

　　要是其他事情的话，朱一铭也就罢了，撇开他是一个正厅级的领导干部不说，他一个大男人，总不至于和一个不讲理的女人一般见识，但是今天这事关系到欧阳晓蕾的父亲，他是断断不会就此罢手的。

　　就在朱一铭准备反击之际，耳边突然传来一声娇呼，铭华，一铭在这儿嘛？

　　朱一铭听到这个女声以后，心里一动，他不用回头，就知道是谁过来了。他们到这已经纠缠了一会了，按照欧阳晓蕾的速度确实也应该到了。他将心头的怒火往下压了压，然后转过头来，开口说道：“晓蕾姐，我在这儿呢！”

　　听到这话以后肖铭华和黄振都自觉地为欧阳晓蕾让出一条道来，欧阳晓蕾走到近前以后，柔声问道：“一铭，你们这是在？”

　　正如朱一铭所想的那样，欧阳晓蕾才刚刚到医院，甚至还没来得及去手术室。她的车进了恒阳城以后，打了一个电话给夏红梅，对方就把朱一铭到这以后发生的事情简单和欧阳晓蕾说了一遍。由于担心这边的情况，夏红梅让女儿到了以后，先去住院部，手术室这边暂时没有什么情况。

　　欧阳晓蕾带着保姆和儿子，下车以后就直奔老干部病区而来。刚进入病区，他就听到异常的声音，往前走了两步，她便看到了肖铭华的背影，于是就出声招呼对方。老妈刚才已经和他说了，肖铭华和朱一铭在一起呢！

　　“一点小事，不用放在心上，很快就能处理好了。”朱一铭从欧阳晓蕾刚才的话里听出几分焦虑，于是出言安慰对方道。

　　欧阳晓蕾此刻也瞥到了病房里面的陈兆英等人，她虽然不认识对方，但刚才已经从老妈那儿知道了，这两个女人当中，应该有一个是恒阳现任市长赵光明的老婆。从眼前两人的穿着打扮中来看，那个挽着高高的发髻，穿着职业装的女人一看就是了，那一副盛气凌人的架势，给人感觉她老公起码得是厅级干部。

　　欧阳晓蕾这几年一直在海外和东方那样的国际大都市历练，眼光、见识什么的，和当年在恒阳的时候，不可同日而语。她一看眼前的这个女人就是什么善茬，既然一铭说他来，那她就没有必要插手了。为了不让爱郎为难，她在其耳边低声说了一句，要是实在不行的话，那就算了。

　　欧阳晓蕾的声音非常低，低到只有站在她身边的朱一铭能听到。她虽然不希望爱郎惹事，但也知道双方对垒，最怕就是弱了气势，所以这话的声音很小。

　　朱一铭听到这话以后，愈加坚定了要把这事搞定的信念。这已经不仅仅是一间病房的问题了，这个赵光明的老婆如此嚣张跋扈，要是再不乘着这个机会好好修理她一番，那以后欧阳晓蕾的父母指不定会吃什么亏呢！

　　这一看就是一个睚眦必报的小人，就算他现在退出，那女人也会感觉到折了面子，她当然不能拿他这个泰方市的市长怎么办，那自然会把这一腔怨气撒到老两口的身上，而欧阳华和夏红梅又不愿意离开恒阳，那以后可就有罪受了。

　　朱一铭心里很清楚，对付像陈兆英这样的女人，只有一个办法，以其人之道还治其人之身，并且你要比她更狠，更嚣张，这样才能把她彻底收拾服帖了，以后再也不敢胡乱得瑟。

　　朱一铭的猜测一点也不错，陈兆英此刻正冷眼旁观着朱一铭和欧阳晓蕾，她虽然一下子看不透两人之间的关系，但脸上的得意之情还是非常明显的。不管你们是男人也好，女人也罢，我就入滚刀肉一般软硬不吃，你们能奈我何。

　　朱一铭虽然已经打定了收拾陈兆英的主意，但他并不准备直接冲对方犯难，在这之前，他还需要做一点准备工作。朱一铭看了刘忠华一眼，然后说道：“刘院长，你刚才的意思是说，这事你们医院并不是不想处理，只是担心由此出现的后果，医院无法承担，我这样理解没错吧？”

　　刘忠华此时跳楼的心思都有了，之前他正是本着你们神仙打架，不要让我这个凡人遭殃的想法，想把大事化小，小事化了的，但由于陈兆英的发飙，他才不得不改变立场。正如他之前预料的那样，眼前这位在多少年前就不是好惹的，经过这些年的历练，和当年相比，有过之而无不及。现在这两位神仙都通过他这个凡人向对方发力，他要想脱身事外，绝不是那么容易的事情。

　　刘忠华此刻切身感受到了什么叫做杯具人物，他不就是活生生的例子嘛？


第一千四百零一章 咣当一声

　　听到朱一铭的问话，他有心想说不字，但看到眼前的这种形势，他只能硬生生地将想法给收了回去。看着朱一铭谄媚一笑，刘忠华说道：“朱市长，现在这事我们医院确实无能为力，您刚才也听到我们赵市长夫人的要求了，如果真出点什么事的话，我们医院哪儿承担得起这个责任。”

　　刘忠华在这个时候特意把赵光明给提出来，当然有他的用意，他这么做是想告诉朱一铭，眼前的这个女人虽不可怕，但他身后的那位却不是我这个小人物所能得罪的，还请朱市长您多多谅解。

　　刘忠华此刻真是苦逼到了极点，既想讨好陈兆英，又不想得罪朱一铭，结果两边都不待见他。在这之前，由于他帮着陈兆英说话，朱一铭看其就很是不爽，现在他又向朱一铭说软话，那陈兆英自然也是眉头一蹙。

　　两不得罪的结果往往是两边都给得罪了，都说舍得有舍才有得，遗憾的是，刘忠华虽然在恒阳市人医这个池子里面混了几十年，还是没有参透这一点，最后的结果也就可想而知了。

　　朱一铭看了刘忠华一眼，嘴角露出了一丝笑意，开口说道：“只有有刘院长这句话就行了，既然医院怕承担责任，不愿意来处理此事，那我们当然不能让医院为难，这样吧，我让人来处理这个事情，刘院长应该没有什么意见吧？”

　　“你来处理？这个……那个……”刘忠华不知朱一铭的葫芦里卖的什么药，一下子不知道该如何回答才好。

　　从手术室过来的时候，朱一铭就已经打定主意，如此这般地去处理这件事情了，这会也算是通知对方一番，免得到时候师出无名。他不等刘忠华继续结巴下去了，对着黄振说道：“黄振，替我把这间病房里的闲杂人等全都请出去，注意态度，一定要有礼貌，大家都是文明人。”

　　朱一铭这话说得很有玄机，现在他只是让黄振将对方的人请出去，前提是在对方讲文明的基础上。如果像陈兆英那样如泼妇一般不讲道理的话，那你也就没有必要讲什么文明了。朱一铭从车上下来的时候，并没有惹事的意思，但现在对方既然蛮不讲理，那他也就不介意把这事搞大一点了。

　　黄振早就看对方不爽了，对方要不是女人的话，他怕早就冲上去动手了。他本是农家子弟，再加上在部队里面待了好几年，眼睛里面揉不得沙子，哪儿见得了如此仗势欺人。现在好了，老板发话了，那黄振就没有任何顾虑了，他不会向对方动粗，但对方如果先发难的话，那就怪不得他了。

　　听到朱一铭的吩咐以后，黄振立即上前几步，冲着以陈兆英为首的一干人等，伸手做了一个请的手势，然后嚷声说道：“陈科长，请快点把你的人带出去，这儿是我们的病房，谢谢配合！”

　　老板的话，黄振是深深记在了脑海里，他的做法充分彰显了一个文明人的素质，不光没有咄咄逼人，反而很是彬彬有礼。

　　尽管如此，陈兆英听到这话以后，脸上还是气得红一块，白一块，冲着黄振怒声说道：“老娘今天就不出去，你能怎么样？”

　　黄振听到这话以后，冷冷地瞪了对方一眼，沉声说道：“嘴里给我放干净一点，我虽然不打女人，但如果实在有人讨打的话，那可怨不得人。”

　　说到这以后，黄振猛地上前两步。

　　陈兆英见此情况以后，吃了一惊，她虽然嘴上很是强硬，但看到黄振冲着她过来的时候，还是吃了一惊，边往后退，边惊慌失措地尖叫道：“你……你想干什么，你还真敢打人不成？”

　　黄振看到对方色厉内荏的模样，嘴角露出一丝不屑的笑意，然后开口说道：“放心，我只是帮你们把东西给拿出去。”

　　说到这以后，黄振迅速弯腰探身一手抓起陈兆英身边的深蓝色旅行包和两只塑料盆，然后快步往门边走去。朱一铭见状，伸手把欧阳晓蕾和孩子往身边一带，给黄振让出一条路来，肖铭华则招呼傻站在门边的保姆往一边让了让。

　　到了门口以后，黄振直接将旅游包和套在一起的两只不锈钢盆用力往地上一扔，只听见咣当一声，两只盆被摔落在地，发出刺耳的响声。

　　黄振见此情况，并没有做任何停留，迅速走回病房里面，冲着陈兆英说道：“怎么样，东西已经出去了，请吧，不至于还要我把你们都给扔出去吧？”

　　黄振这话说得自信异常，作为训练有素的特种兵，他要想把一个成年人扔出去，还真不是什么难事。

　　陈兆英此时真有一丝心虚之感，她觉得要是这会再不出去的话，对方绝对是照他说的那样，把她们给扔出去。她从这个年青人的身上看到了一股狠劲，那种说一不二的狠劲，这让她再也不敢如刚才那般胡搅蛮缠了。

　　就在陈兆英骑虎难下的时候，她身边那个像小混混一样的年青人正在悄悄往后退去。这个年青人名叫刘军，是躺在床上的那个小男孩的各个，也是陈兆英的另一个侄儿。自从姑父做了恒阳的市长以后，他就如鱼得水一般，拉着一班狐朋狗友，整天在街上混。

　　之前见朱一铭和他姑母在那争辩的时候，他就准备蹦出来了，但想到对方是什么市长，他也就没有轻举妄动。现在黄振竟然把他们家的东西给丢出去了，还威胁要把姑母给扔出去，他要是再没有一点动作的话，那以后还怎么在外面混。

　　陈军虽说是一个二世祖，但却绝不是一个傻逼，整天和那些狐朋狗友混在一起，打架什么的，自然是小菜一碟。他从黄振刚才仍行李的动作来看，这人应该是一个练家子，至少比他要犀利很多。

　　既然不可力敌，那陈军只有另辟蹊径了。要是在平时的话，那把开了血槽的弹簧刀，他是不离身的，刚才急着送老弟到医院来，结果将其落在家里了。既然没有了家伙，那他只有就地取材了。

　　陈军年龄虽然不大，但打架斗殴绝对是一个老手了，他一眼就看到了放在茶几上的那只红色塑料壳的水瓶，里面可装满了开水，他刚看见医院的工作人员送过来的。这玩意要是用好了的话，那可比小刀子牛叉多了。他一边悄悄往后退，一边两眼盯着黄振，等水瓶一入手以后，他就发动突然袭击，将对方废了。

　　至于说这样搞的话，会不会发生意外，陈军则一点也不担心，平时他在外面和那些小混混打架斗狠，出了事的话，都是姑妈帮着摆平的。今天他可是为对方出头，只要不出人命，绝对不会有事。

　　想清楚其中的关节以后，陈军更是毫无顾忌，他只想着找到一个合适的机会，猛地向对方发难，争取一击中的。

　　黄振早就把陈军的表现看在眼里了，作为在部队里面千锤百炼的特种兵，如果连这点道行都没有，那可真是浪得虚名了。对方现场除了病人以外就只有三个人，两个女人自然不足为虑，就算其中那个什么市长夫人嘴皮子再厉害，总归没有什么杀伤力。这样一来的话，黄振的注意力当然全都集中在那个小混子身上了。

　　尽管他把对方的表现全都看在了眼里，但却装作浑然未觉的样子，继续对那个女人说道：“你到底想好没有呀，我的耐性可是很有限的呀，要是还赖在这儿的话，那我可只有对不起你们了。”


第一千四百零二章 这才是爷们

　　陈军早就看黄振的表现不爽了，他之所以一直隐忍不发，就是想要乘对方不注意的时候，给其致命一击，一举将其搞趴下。现在见对方装逼到如此程度，他也顾不上其他的了，操起水瓶猛地冲黄振砸了过来，同时口中大声叫嚣着，我操你妈的逼，居然跑到这装逼来了，老子废了你！

　　黄振一直把对方的表现看在眼里，见其扑过来了，心里一乐，暗想道，我等的就是这个夯货，不把你搞趴下对不起你这个王八蛋。

　　黄振将这想法隐藏在心里，并没有做声，乘对方往上冲的时候，他猛地上前一个箭步，然后抬起右脚狠狠地踹了出去。这一击干净利落，并且快如闪电。

　　陈军此刻一副志在必得的架势，他怎么也不会想到，对方竟然先他一步出脚，并且速度奇快，势大力沉。他发现这个情况的时候，已经迟了，由于拎着水瓶准备砸黄振，他的中门大开，被对方一脚命中。

　　陈军只觉得腹部翻江倒海一般，整个身子直往后退去，哪儿还有半点力气再去用水瓶砸对方。这时候，那只装满开水的水瓶成了最大的累赘，稍不注意的话，甚至能伤到他自己。陈军也算是一个打架的老手了，发现情况不对了，在身体往后退的同时，将水瓶扔在了地上。

　　只听见嘭的一声闷响，水瓶炸开了，瓶胆的碎片和水瓶的开水都溅了出来，好在由塑料壳挡着，才没有造成什么后果。尽管如此，陈军的裤脚上还是沾了一些水和瓶胆的残渣，好在影响并不是太大。

　　就在陈军暗叫一声庆幸别的时候，耳边突然响了一个喝声，呔，你这龟孙居然敢偷袭，看老子不废了你！听到这声音，他暗暗叫苦，刚才由于退得太急，一屁股摔在了地上，这会就是想躲开，都是心有余而力不足了。

　　黄振一直关注陈军的目的很简单，他就是希望对方主动出手，所以刚才才特意表现得张扬一点，就是想激怒对方。只有让对方先出手了，他才能名正言顺地去收拾对方。虽说老板今天是铁了心地想要惹事了，但黄振还是想先站住理，然后再好好地收拾对方。那样的话，到最后结账的时候，他们也好和对方讨价还价。

　　从这个角度来说，黄振等陈军出手已经好久了，这会好不容易等到机会了，他当然不会就此放过，一脚将对方踹翻在地以后，如影随形，直接扑了上去。虽说口中的喊话等于是给对方的警告，但他心里很清楚，这货此刻正坐在地上，要想顺利脱身几乎是不可能的事情，所以他放心大胆地直接上去虐对方。

　　此时的陈军可是倒了大霉了，要说平时的时候，他也没少和那些狐朋狗友一起和别人干仗，但是他们搞的那些，在黄振的眼里实在是太小儿科了一点。黄振连续三拳砸在了他的脸上，本来还算英俊的小脸立即成了猪头一般。

　　陈兆英见到大侄子挨揍了，这才缓过神来，这也怪不得她，她是市长夫人不错，但撇开这个身份不说，她也只是一个普通的小女人。这一切变化来得太突然了，先是侄儿拿水瓶砸对方，谁知竟被对方踹了一脚，然后就是水瓶落地的剧烈声响，随即就是大侄儿陈军被人家揍成了猪头。

　　见此情况以后，这个一直表现很是强势的女人再也不淡定了，尖声叫道：“别打了，别打了，我们走，我们这就搬出去！”

　　听到这话以后，黄振挥出一半的拳头硬生生地停在空中，瞪着双手捂脸的陈军揶揄道：“小样，你这三脚猫的功夫也出来丢人现眼，当年老子在特战队的时候，就没遇过这么弱的对手。”

　　陈军听到这话以后，恨不得直接找一个地缝钻进去。他现在总算明白人外有人，天外有天的道理，不过他随即自我安慰道：“难怪这家伙这么猛，原来竟是一个退伍的特战队员，早知道打死人也不和他动手呀！”

　　陈兆英见那个如狼似虎的年青人终于助手了，这才松了一口气，连忙和她嫂子一起把侄儿拉起来。陈军的老娘看见儿子转眼间像变了一个人似的，竟低声啜泣起来，也许是担心惹恼了眼前的这尊煞神，她连哭的时候，都不敢大声。

　　朱一铭知道到这份上，应该差不多了，现在就是借对方一个胆子，也不敢再留在这间病房里了。既然如此的话，他也就没必要在这儿浪费时间了，那边老爷子可还在手术室里呢，万一有个什么意外的话，那可是连个主事的人都没有。

　　朱一铭白了陈兆英一眼，淡淡地说道：“陈科长，我希望你说话算话，五分钟之内请你们离开这间病房，否则的话，一切后果自付。”

　　说完这话以后，朱一铭连看都没有再看那个色厉内荏的女人，一只手拉着欧阳晓蕾，另一只手拉着儿子，开口说道：“晓蕾姐，我们走，去看看咱爸，他老人家应该快要出来了。”

　　欧阳晓蕾听到这话以后，一下子怔住了，她怎么也想不到当着这么多人的面，朱一铭竟然会说出这样的话来。她除了有几分欣喜之外，就是深深地担心，深怕朱一铭这么做授人以柄。要是因为这事出什么状况的话，那可就不是她希望看到的结果了，她的手心里不由自主地渗出了汗水。这一刻，欧阳晓蕾是幸福的，但同时也产生了前所未有的担心和忧虑。

　　朱一铭不是一个莽撞之人，他既然能做出这样的动作出来，那就说明他早就准备好了应对之策。他刚才在拉欧阳晓蕾手的时候，特意称呼了一声晓蕾姐，如果真有人想拿这事做文章的话，到时候他只要一句话，就能将这事摆平了。欧阳华是我的干爹，我拉着干姐姐的手不行呀，好像华夏国的法律上没有这一条吧？

　　从十来年前，朱一铭初到恒阳的时候开始，欧阳晓蕾就给予了他无微不至的关怀与照顾，这种关爱和牺牲甚至能让一些恋人、夫妻汗颜。在这样的前提下，朱一铭却什么都没有能给对方，今天他也是想通过这个动作给欧阳晓蕾一个站在阳光下的机会。他心里非常清楚，欧阳晓蕾一定懂他这么做的用意。

　　肖铭华把朱一铭的表现都一一看在了眼里，虽说他觉得朱一铭这么做有几分冲动了，但也有一个异常的感动在心中。这才是爷们，敢作敢当！

　　朱一铭领着恋人、儿子和肖铭华、黄振一起到手术室门口的时候，恰巧遇上医生从手术室里出来了。医生说，幸亏送医院比较及时，要是再迟一点的话，那后果就难说难讲了。听到老爷子总算挺过了这一关的消息以后，在场的所有人都长出了一口气，其实欧阳晓蕾，激动得热烈盈眶。

　　由于这儿都是欧阳华家的至亲，所以朱一铭并没有如刚才一般拉着欧阳晓蕾的手，见到对方激动样子，他只是伸出手悄悄地在对方的身后轻拍了两下，示意她不要如此激动。

　　欧阳华从手术室出来以后，直接进了特护病房，医生要观察四时八小时以后，如果没有什么情况的话，才能转入普通病房。

　　等护士将一切安排好了以后，朱一铭和欧阳晓蕾带着小继明一起去看了欧阳华。老爷子静静地躺在病房里面，头上插着许多根管子，欧阳晓蕾见到老爸的样子以后，忍不住又轻声啜泣起来。


第一千四百零三章 向老公求援

　　朱一铭轻轻地将其搂进怀里，低声说道：“没事，没事，一切有我呢！”

　　小继明在一边听到这话以后，也轻轻地拉着妈妈的手，学着大人的口气说道：“妈妈，外公会没事的，你还有继明呢！”

　　欧阳晓蕾听到这话以后，抬起头紧紧地将儿子搂在怀里，然后将自己头伏在朱一铭的肩上，在其耳边轻轻说道：“一铭，谢谢你！”

　　朱一铭听到这话以后，轻轻地搂住欧阳晓蕾，说道：“晓蕾姐，放心，只要有我在这，谁也不要想欺负你们母子和咱爸咱妈！”

　　父亲突遭重病，欧阳晓蕾的心情本来差到了极点，也有点不知如何应对的感觉。想不到现在朱一铭将这一切全给接手了过去，这让欧阳晓蕾的倍加感动，要不是门外不时有医生、护士经过，她一定会扑在对方的怀里痛哭一番。

　　这么多年以来，欧阳晓蕾都是独自一人在外打拼，即使在初到米国那段最困难的时日里，她也没有感觉到如此孤独无助。这次老爸出事，让她感到什么叫心有余而力不足，幸好现在这一切都有朱一铭帮其承担了，这让她倍觉欣慰。

　　撇开朱一铭和欧阳晓蕾两人在耳鬓厮磨不说，陈兆英那边可是气得不行。从侄儿的胳膊摔下来以后，她这个做姑妈的就跟在后面忙里忙外的，本以为一切搞定的时候，却出了这样一档子事情，这让她这个市长夫人实在是无法忍受。

　　此时比陈兆英更为郁闷的是刘忠华，他本来的想法是两不得罪，而最终的结果是两边都不待见他。他让人帮着把陈兆英的侄儿安排到别的病房以后，立即向院长汇报了这边的情况。刘忠华本以为院长能出面帮他解决此事，谁知却说，老刘呀，这事既然是你接手的，我出面的话，也不太方便，只能继续辛苦你了。

　　听到这话以后，刘忠华算是明白了，对方也清楚这事的双方都不好惹，巴不得置身事外呢，谁愿意来淌这滩浑水，也只有他这个傻逼，没有搞清楚情况就跳进来了，现在的结果是猪八戒照镜子——里外不是人。

　　陈兆英此刻愤怒到了极点，等医院里的人走了以后，她立即拿出手机来给老公打了过去。她虽然心里很是光火，但还没有乱了方寸，知道这电话的内容不能给外人听到，所以等对方离开以后，她才拿出手机。

　　电话接通以后，陈兆英立即把事情的来龙去脉向对方说了一遍。赵光明听到侄儿摔断了胳膊，也挺上心的，结果又听了后面这一档子事情，心头的怒火噌的一下子就上来了，在电话那头怒声问道：“谁吃了雄心豹子胆了，竟然在市人医里面动手打人，医院里面的保安是干什么吃的？”

　　听到丈夫的话以后，陈兆英也是气不打一处来，把市人医副院长刘忠华的表现向丈夫说了一下，最终的结语是这人太油滑了，根本不能重用。

　　刘忠华要是知道市长夫人竟然给他一个这样的评语的话，怕是跳楼的心思都有了，所谓作茧自缚，大概说的就是这么回事吧！

　　赵光明能够做到一市之长，当然不是草包，刚才的表现也是因为有种被打脸的感觉，所以才会表现得比较激动。听到老婆的这话以后，他当即强迫自己冷静下来，然后开口问道：“这到底是怎么回事，另外对方还有什么人，你都给我一一说清楚了，不要避重就轻。”

　　赵光明的心里很清楚，恒阳市人医虽不是政府部门，但也是一个二、三百人的事业单位，能在那里面混到副院长的绝对不是傻逼。刘忠华不可能不知道自家婆娘的身份，就是在这种情况下，对方还这么干，那说明对方的来头也不简单，仅凭退了休的欧阳华，还不至于让对方如此这般地去做。

　　陈兆英听到这话以后，微微一愣，他本不准备说出朱一铭的身份，生怕老公说她不知轻重，胡乱得罪人，但这会对方问起这事了，她当然不敢再有所隐瞒了。

　　赵光明听说对方竟然是朱一铭，他还特意问老婆是哪儿的朱一铭。虽说他基本猜到了对方的身份，但还是怀有一丝幻想，当老婆说她也不知道对方在哪儿工作，但那刘忠华却称呼对方为朱市长。

　　听到这话以后，赵光明仅有的一丝希望破灭了，对方几年前一手掀翻市委书记和市长的那个常务副市长朱一铭。想不到老婆竟然和对方交上了手，要是不吃点亏的话，那才叫见鬼呢！

　　当赵光明想让老婆打消找回面子的想法时，突然想起一件事情来。去年的时候，有一次泯州市委书记李朝运来恒阳检查工作的时候，好像提了一句朱一铭当年在这的时候如何如何的，不满之意虽不是明显，但作为对方的铁杆手下，赵光明还是一下子就能听出来了。

　　既然有这么一个潜台词在，那是不是可以在这上面动点脑筋？想到这以后，赵光明对老婆说道：“老婆，这事我知道了，你先在医院里面照顾小伟，至于这事怎么办，等我电话。”

　　陈兆英听到老公说得如此严肃，心里咯噔一下，下意识地问道：“老公，怎么，这个朱一铭很厉害嘛？那个区县的？”

　　陈兆英平时并不太关注除泯州和恒阳以外的党政官员的情况，在她看来，除了泯州的几位大佬以外，其他人还真不在她的眼里。老公和泯州李书记之间的关系，她是最清楚不过的，这种情况下，谁还能把他们夫妻俩怎么样呢？

　　赵光明听到这话以后，说道：“人家是泰方市的市委副书记、市长，正厅级干部，你说厉害不厉害？”

　　为了防止老婆轻举妄动，赵光明把朱一铭的身份和盘托出。他可不想在他请示大老板之前，老婆做出什么不知轻重的事情出来，那可就悔之晚矣了。

　　听到这话以后，陈兆英一下子愣住了。她之前听到刘忠华称呼朱市长的时候，下意识地认为对方是泯州或是其他地级市下属的区县的市长，想不到人家竟是货真价实的地级市市长。

　　这样一来的话，陈兆英只觉得后脊梁冷汗直冒。都说官大一级压死人，人家比自家老公大了可不止一级，这要是搞出什么事来的话，那还不得吃不了兜着走。想到这以后，她立即对着手机说道：“老公，我知道了，在你打电话过来之前，我绝不轻举妄动，你放心吧！”

　　赵光明听到老婆的话以后，稍稍放了一点心。他刚才之所以把朱一铭的身份说得那么清楚，就是想让老婆知道这事的严重程度，避免失态进一步恶化。

　　挂断电话以后，赵光明立即拨通了泯州市委书记李朝运的电话。由于和对方的关系在那，他倒也用不着拐弯抹角，把刚才的发生的事情言简意赅地向大老板做了汇报。在此过程中，他有意将一些对他们这边不利的事情淡化了，比如了拦截救护车，抢占病房等等之类的事情。

　　尽管如此，李朝运还是一点机会都没有给赵光明，在电话那头严肃地说道：“小赵呀，这事本来就是你们不对，你一个小孩子怎么能住到老干部病房去呢？另外，朱市长是恒阳的老领导，现在人家回来了，你不知道也就罢了，现在知道了，怎么着也得请对方吃顿饭什么的吧！”

　　赵光明听到这话，哪儿能不明白对方话里的意思呢，连声称是。

　　李朝运听后，说道：“行了，这事就这样吧，对了，你要是遇到朱市长的话，就说他如果有空的话，我请他到泯州来坐坐。”

　　听到这话以后，赵光明只觉得满头黑线，忙不迭地答应了下来。


第一千四百零四章 到此为止

　　要说之前赵光明之所以还有一点侥幸心理，主要是因为朱一铭虽然是正厅级的市长，但毕竟和恒阳没有什么关系，要是李书记点头的话，他倒是想阴对方一下，毕竟刚才听到老婆说的那事，他也很是生气。

　　现在李朝运是这样一个态度，赵光明就是有再大的胆子也不敢找朱一铭的麻烦了。他不光自己打消了背后搞事的想法，而且连忙打了一个电话给他的老婆，告诉对方，这事到此为止了，让她千万不要再找对方的麻烦，否则的话，他这个市长也搞不定这事的。

　　陈兆英虽然恨朱一铭恨得牙痒痒，但老公已经这样说了，她也不敢再也其他念头了。对方的实力强悍到不是他们夫妻俩这个级别所能撼动的了，既然如此的话，他也不会给丈夫找不自在。

　　陈兆英刚挂断电话，坐在病房窗口的陈军连忙问道：“姑妈，姑父怎么说的，准备什么时候收拾那两个家伙？”

　　陈军口中说的那两个家伙自然指的是朱一铭和黄振，虽然刚才是黄振动的手，但他也看得出来，真正起决定作用的是那什么狗屁的朱市长，否则的话，那个如狼似虎的家伙绝对不会向他出手的。

　　冤有头，债有主。既然姑妈刚才说姑父正在找关系呢，他这会则把两个人给点了出来，免得让那个朱市长成了漏网之鱼。

　　“小军呀，这事你就不要再问了，你姑父在电话里面说了，刚才那人他也认识，勉强算是朋友，这事要是再搞下去的话，双方以后再见面，就没法说话了。”陈兆英看着侄儿煞有介事地说道。

　　陈兆英在她娘家那头等于是顶梁柱，现在当着嫂子和两个侄儿的面，被人家狠狠收拾了一通，结果连屁都不敢放一个，她可丢不起这个人。在挂断丈夫的电话时，她就想好了说辞，这样一来的话，其他三人就不好多说什么了。

　　陈军之所以急着向姑妈打听这事，就是想快点一雪前耻，想不到对方现在却冒出如此这般的一番说辞，这让他失望到了极点。本想直接不鸟姑妈的，但想到对方对他们家的帮助挺大，那样的话，会让其面子上过不去。

　　想到这以后，陈军站起身来对陈兆英说道：“行，姑妈，我听您和姑父的，本来还想着姑父让人收拾他们的时候，我跟在后面搭把手的，现在既然已经没有这个必要了，那我就先回去了，明天再来看小弟。”

　　陈兆英对于大侄子在社会上的所作所为，基本是知道的，在这之前，她还真有点担心对方不依不挠，现在看来，她这个担心是多余的了。她笑着对陈军说道：“行了，小伟这边也没什么事了，再说，还有我和你妈在这呢，你就先回去吧，有什么事的话，我们给你打电话。”

　　陈军听到这话以后，轻嗯了一声，转身和老妈、小弟打了一声招呼以后，他便快步离开了病房。

　　走到楼梯口的时候，陈军看着通往三楼的楼梯，怒声说道：“他妈的，你们给老子等着，不报这个仇，我誓不为人！”说完这话以后，他就快步地往楼下走去，边走边掏出了手机，拨出了一个号码。

　　朱一铭当天晚上和欧阳晓蕾就留在了市人医，夏红梅在十点钟的时候，带着外孙和保姆回了家。朱一铭让肖铭华和黄振帮将他们送回家，同时还让肖铭华帮黄振安排一个住的地方，他今晚就在这陪老爷子了。

　　黄振此刻也看出了一点门道，要是放在往日的话，他是绝对不会把老板扔在这，自己去宾馆睡觉的，但今天的这个情况，一看就非常特殊，所以他也就不再坚持了，跟在肖铭华的后面离开了医院。

　　这个夜晚，对于朱一铭和欧阳晓蕾来说，是幸福的。除了躺在特殊病房里稍知一点人事的欧阳华以外，周围没有任何人来打扰他们。两人依偎在一起悄声说着情话，别有一番快乐在心头。

　　由于不放心欧阳华，两人基本过一个多小时就要到特护病房来张望一会，然后再回到老干部病房去。本来说好分开来负责，这样两人都能睡一会，但事实上谁也没有睡，两人一起来往于两个病房之间。

　　夜里三点以后，欧阳晓蕾实在困得不行，在朱一铭的严厉要求下，才在陪床上面躺下来。得知父亲出事的消息，她就忙不迭地从东方往恒阳赶，这一路上，车开得飞快，再加上到了下半夜了，不累才怪。

　　等欧阳晓蕾睡着以后，朱一铭也打了一个盹，他已经下定决心了，这个夜晚他一定要承担其一个男人的责任来，无论如何都要陪老爷子一起挺过去。有了这个想法以后，虽然没有设定闹钟，但半个小时以后，朱一铭就惊醒了，过去看了看，见欧阳华的表现一切正常，这才放下心来。

　　接下来的时间，朱一铭都是这样度过的。欧阳晓蕾在六点半左右醒来的时候，看淡对方的状况，心疼不已，连忙让他睡一会，但朱一铭却说不用。他要把这么多年对欧阳晓蕾的亏欠，用这样一种形式予以报答。虽说紧紧做到这些，还远远不够，但这至少可以表现他的一番心意。

　　就在两人为了这事僵持不下的时候，夏红梅过来了，欧阳晓蕾见此情况，也就不方便再和朱一铭的争执了。尽管夏红梅对于他们两人之间的关系已经了然于胸了，但毕竟谁也没有去捅破那层窗户纸，既然如此的话，欧阳晓蕾当然不会傻到自己亲手去干这事。

　　本来两人在这很融洽，但随着夏红梅的介入，朱一铭倍感尴尬起来。他刚准备找个借口脱身，黄振拎着早饭过来了。朱一铭见状，连忙把粥和包子递给欧阳晓蕾，然后说，他和黄振到外面去吃。

　　欧阳晓蕾刚嗯了一声，朱一铭便拉着黄振往门外走去了。

　　见到老板如此这般的表现，黄振有种大吃一惊的感觉，在他的印象当中，老板一直是四平八稳的，几时见过他如此慌乱。当他看到夏红梅从病房那头走过来的时候，他立即明白是怎么回事了，于是连忙跟在朱一铭的后面往楼梯间窜去。

　　这事不要说黄振觉得意外，就连朱一铭本人也觉得很是尴尬。都说丈母娘看女婿，越看越欢喜，而他见了夏红梅却如老鼠见了猫一般，这中间的差距可大了去了，不过谁让他这个女婿见不得人呢，也就只能想说这个待遇了。

　　从医院里面出来以后，朱一铭心里淡定了许多，刚才医生过来的时候，他特意去找对方了解了一下情况。对方说欧阳华的情况还是挺不错的，要是照此下去的话，应该不会有什么问题，大约二十四小时以后，就能从特护病房里面出来了。

　　尽管到医院以后，经历了不少波折，好在病人这边基本没什么事情了，这样一来的话，朱一铭也就放心了。他之前最担心的就是老爷子一病不起，或是直接驾鹤西游，那他心头的愧疚之意可能永远都无法抹去。

　　欧阳华和夏红梅只有欧阳晓蕾这一个女人，都说养儿养女就是为了防老的，结果老爷子出事的时候，女儿偏偏不再身边，而这一切都是因他而起。试问一下，在这种情况下，朱一铭怎么可能心安呢？

　　朱一铭长出了一口气以后，对黄振说道：“随便在哪儿搞点吃的，然后我去睡一觉，你那房间没有退吧？”

　　“没有，肖局和那老板是朋友，直接和他打了一声招呼，就安排我住下了。”黄振回答道。


第一千四百零五章 有人盯梢

　　吃完早饭以后，朱一铭就跟在黄振到了一家离市人医不远的宾馆，他躺在床上刚睡了一会，手机便响了起来。他拿起来一看，见是肖铭华的号码，立即摁下了接听键。肖铭华在电话里面告诉他，恒阳市市长赵光明一大早就打了一个电话过来，说想今晚请他吃个饭，问他是不是过去。

　　朱一铭来恒阳并不想搞的太过张扬，要不是赵光明的女人太过目中无人，他甚至都不准备暴露自己的身份。他这次过来主要是为了表一份孝心，并不想和地方政府的人有什么瓜葛尤其是赵光明的饭，他更是不可能去吃。

　　经过昨天的风波，对方也不见得真想请他吃什么饭，只不过想通过这个做法表达一个歉意，有让其高抬贵手的意思。朱一铭本来也没有想和对方计较，现在对方既然有这样一个姿态，那也就罢了。

　　他想了想以后，对着手机说道：“铭华呀，你告诉赵市长，我这次回来是办点私事的，就没必要惊动他们这些地方上的父母官了，另外你替我向他表示一个感谢，就说他的好意，我心领了。”

　　肖铭华也猜得出来赵光明请朱一铭吃饭的用意，既然对方已经松口了，那这顿饭吃不吃，也就无所谓了。他想了想，在电话那头说道：“行，一铭，你的意思我懂了，他再打电话来的话，我就这样回复他。”

　　肖铭华这话说得很有玄机，现在要求修好是赵光明，既然如此的话，他当然没有打电话过去的必要了，只等着对方再打电话过来问的时候，他才会把朱一铭刚才说的那话告诉对方。

　　朱一铭听后，不置可否。肖铭华在泰方能够把公安局经营得如铁桶一般，他相信对方办这点小事，一定不会出任何问题的。

　　挂断电话以后，之前的那阵睡意却怎么也找不着了。人有时候就是这么怪异，明明瞌睡的不行，但闭上眼睛却怎么也睡不着，当然这种情况，一般在晚上才会出现，也就是所谓的失眠了。让朱一铭觉得郁闷的是，大白天在一夜未睡的情况下，他的身上居然出现这样悲催的事情，实在让人无语。

　　一直到傍晚，朱一铭都没有再到医院里面去。这倒不是因为他懒惰，而是这会医院里的人特别多，尤其是欧阳晓蕾家的三姑六婆，他这身份不尴不尬的，去了的话，不光欧阳晓蕾脸上不好看，就连夏红梅也跟着遭殃，所以他干脆等到晚上再过去。到时候欧阳华就能转入普通病房了，应该还有的忙。

　　中午的时候，肖铭华来陪朱一铭一起吃了午饭，然后三人一起去泡了一个澡。再回到宾馆的时候，朱一铭累得不行，直接呼呼大睡起来，他这一觉一直睡到傍晚才醒来。给欧阳晓蕾打了一个电话以后，对方让他八点左右再过来，他轻嗯了一声，便挂断了电话。

　　朱一铭和黄振聊了一会以后，看见天色不早了，两人就准备下去吃饭。

　　出了宾馆的门，让前走了一段以后，黄振突然对朱一铭说道：“老板，好像有点不对劲，我们身后有两个混混一行字跟着，不知是什么来路。”

　　朱一铭听到这话以后，装作很是随意地往后看了一眼，果然如黄振说的那样，有两个油里油气的年青人正在不远处往他们这边张望。见他们停住脚步了，他们也往路边的小摊子上面靠去，只不过两只眼睛却始终盯在他们身上。

　　看见这头货的动作，朱一铭就能看出来，者不出意外的话，就是街上的小混混。虽说对方的身份一猜就中，但朱一铭还是觉得有点奇怪。他昨天才到恒阳，并且并没有和谁发生矛盾，按说不该惹到这些人呀！

　　朱一铭也想到了会不会是赵光明找的人，但随即他就将这个想法否定掉了。撇开对方早晨打电话给肖铭华要请他吃饭不说，作为恒阳的一市之长，他也绝不会用如此下三滥的手段。

　　要说这事和赵光明没有关系的话，朱一铭还真想不出来，他得罪了什么人。他收回了目光，对黄振说道：“先不管他们，我们多留点意，然后你和肖局联系一下，让他和恒阳公安局打了招呼，如果出现什么情况的话，请他们立即过来。”

　　虽说这事并不是没大不了的，但朱一铭还是没有敢有任何怠慢，阴沟里翻船的事情多了去了，朱一铭可不想成为其中之一。

　　黄振听到老板的话以后，立即拿出手机来给肖铭华拨打了过去。对方听后，很是担心，在电话里面说，他和刑大那边联系一下，然后立即就过来。

　　朱一铭听到黄振的转述以后，轻轻地点了点头。他知道恒阳市公安局刑警大队长是肖铭华的人，他打一个招呼的话，那就绝对不会有问题了。

　　黄振挂断电话以后，和朱一铭依旧慢慢地往前走着。他心里很清楚，就算对方想要搞什么事情的话，也绝对不会现在就出手。后面的这两个家伙是来探路的，等搞清楚他们的落脚点的话，他们才会有所行动。既然如此的话，黄振也就没什么好担心的了，先填饱肚子再说，这样收拾那些渣滓的时候，才会更有力气。

　　黄振不在乎，朱一铭则更不在乎，他虽然搞不清楚对方的来头，但想到在恒阳敢真向他出手的人应该不会很多。如果这帮小兔崽子真敢搞事的话，那他倒不建议把这事搞搞大，到时候看谁吃不了兜着走。

　　朱一铭现在是泰方市市委副书记、市长，正厅级领导干部，在地方上来说，级别已经很不低了。在这种情况下，竟然有人敢向他伸手，这事要是搞大了的话，谁也承担不起这个责任。

　　由于感到有人对他们不利，黄振尽管不把这些下三滥的货色放在心上，但以防万一，他还是想让老板就近找一家小饭馆对付一下就行了。现在他们只有两个人，就算加上肖铭华也不过是三个人，没必要搞那么大的排场。

　　朱一铭听到对方的话以后，开口说道：“前面有一家红梅酒店，我们就去那吃，那儿的老板和我以及肖局长都是老相识了，我可是好多年没有回恒阳了，没有理由不过去看看的。”

　　黄振听对方这么说了，他当然不好再多说什么，悄悄往后落了半步，这样就算后面那几个王八蛋想惹事的话，也不会伤到老板。

　　往前又走了一段以后，朱一铭老远就看见红梅酒店的霓虹闪烁了，看来这么多年下来，韩冬梅的生意做得不错，规模扩大了许多不说，门前更是人来人往、络绎不绝，多年前的那个小饭馆已经一去不复返了。

　　韩冬梅见到朱一铭的时候，虽有几分吃惊，但也没有表现得太夸张。上午的时候，她就去医院看过欧阳华了，已经知道朱一铭到恒阳了。既然如此的话，那对方过来也就不是什么太意外的事情了。

　　当年，欧阳晓蕾离开恒阳以后，李倩和韩冬梅都帮了朱一铭不小的忙，现在他既然回到恒阳了，过来露个脸也是情理之中的事情。

　　朱一铭和黄振刚进门，肖铭华便也过来了。韩冬梅便将三人安排到了楼上的包间，亲自去厨房帮他们张罗酒菜。

　　由于晚上还有事请，再加上门外还有几个不开眼的家伙虎视眈眈的，三人都没有多喝，只喝了一瓶酒，然后便边边聊。韩冬梅安排好了以后，也进包间来陪他们，三人聊得很是投机。黄振的注意力则放在楼下，不时下去打探一下对方的行踪，以便做出有针对性的处理。


第一千四百零六章 遇袭

　　酒虽然喝得不多，但气氛却非常融洽，韩冬梅甚至准备打电话把李倩和欧阳晓蕾叫过来，人多一点，热闹。

　　朱一铭和肖铭华连忙说，她们这会正在有事呢，改天一准过来。开玩笑，他们虽然坐在这吃饭，但心里还都有点没底，不知道刚才那些家伙是不是真的会有所举动。撇开黄振那个狠角色不说，朱一铭和肖铭华也不是吃素的，但如果把欧阳晓蕾和李倩叫过来的话，那他们三人可都施展不开了。

　　韩冬梅听后，并不疑有其他情况，她想的是欧阳华那边的情况还没有完全稳定下来，欧阳晓蕾肯定是走不开的，也就作罢了。

　　吃完饭以后，朱一铭就让黄振去买单了，可韩冬梅说什么也不愿意收这个钱，只是一个劲地说，这顿饭算是她请的。朱一铭也不好意思和韩冬梅过分谦让，见此情况，只有作罢了。撇开欧阳晓蕾与对方的关系不谈，就说他自身，也和韩冬梅相识十来年了，在这吃顿饭，也不算是过分的事情。

　　朱一铭和肖铭华在门口和韩冬梅寒暄了两句，就离开了。往前走了一段以后，朱一铭就对黄振问道：“怎么样，好像后面还有人跟着呀！”

　　“情况不妙，老板。”黄振一脸严肃地说道，“刚才跟在我们后面的是两个人，现在还有一个人了，怕是他们真有动手的意思。”

　　朱一铭和肖铭华听到这话以后，互相对视了一眼，他们都明白黄振话里的意思。对方要是不准备动手的话，要不就继续跟着，要不就直接走人了，像现在这种情况，绝对是动手的先兆。

　　肖铭华看了朱一铭一眼，说道：“一铭，不管你有什么想法，这会我必须叫任学明带刑大的人过来了。我们到现在还不清楚对方究竟是什么人，而他们却把我们码得死死的，要是万一出点什么事的话，那我可承担不起这个责任。”

　　朱一铭这次到恒阳虽说不是以官方的身份过来的，但要是真出点什么事的话，那大家只会说，泰方市市长如何如何了，肖铭华说的真是这点。

　　朱一铭虽然还想再探一探对方的底，但见肖铭华说的如此慎重，他倒不好再多说什么了。略作思考以后，朱一铭说道：“铭华，这样吧，你让他们过来的时候不要搞出太大的动静，这样可以再观察一下。”

　　朱一铭心里很清楚，只要警察到了现场，对方绝对不敢再有任何动作了。他要求肖铭华这么做的目的还是想把时间往后拖一拖，看对方会不会有什么动作。俗话说得好，不怕贼偷，就怕贼惦记。朱一铭要是不把这中间的事情搞清楚，他还真有点不淡定。

　　肖铭华听到这话以后，轻嗯了一声，便拿出手机给恒阳市公安局刑警大队大队长任学明打了过去。在打电话的时候，肖铭华有意压低了声音，生怕跟在他们后面的那家伙听到。他之所以急着叫人过来，主要是担心朱一铭的身份。从他的角度出发，他何尝不也很想想搞清楚在后面搞鬼的家伙是谁。

　　恒阳是肖铭华的发迹之地，并且他在这当了三、四年的公安局长，难得和朱一铭回来办一回事，竟然被一些不看眼的家伙盯上了，这让他的脸上很是无光。对方如果在这时候跳出来的话，他巴不得了。

　　打完电话以后，三人都心里都轻松了许多，有说有笑地往前走去。

　　“一铭，前面就是三里桥了，你应该有印象吧，当年我们在恒阳第一次见面，就在这附近的大排档上喝的酒，只不过这两年城市改造，那些大排档早已被取缔了。”肖铭华看着眼前的景物，劳有兴致地说道。

　　“是呀，当年的事情还历历在目，一转眼，就已经是十来年前的事情了，这时间过得可真快呀！”朱一铭和肖铭华同时走上桥去，不由自主地感慨道。

　　往前走了五、六米以后，黄振突然说道：“不好，老板，肖局，有情况！”

　　黄振到底是经受过专业训练的，再加上他一直以保护朱一铭的安全为己职，所以注意力非常集中。在这种情况下，他首先发现了不对劲。

　　听到黄振的招呼以后，朱一铭和肖铭华抬头一看，只见在桥那头出现了六七个人，他们的手上都拿着钢管、链条锁之类的物件，一看就不是好人。见此情况以后，两人连忙转头往后望去，只见后面同样也出现了几个人，穿着打扮，包括手上的家伙都和前面的如出一撤。

　　见此情况，朱一铭和肖铭华的心里俱是一紧。现在看来，对方不光做了充分的准备，而且一看就是打架老手，前面拦截，后面断路，这可不是一般的泼皮无赖能够玩得出来的。

　　今天真是摊上事了，而且摊上大事了。虽说在这之前，肖铭华已经和刑大的人联系过了，但对方到这儿起码也得需要五分钟的时间，照此情况的话，他们是不是能坚持得到五分钟都成问题。

　　对方把他们干趴下以后，就算警察过来了，他们立即就作鸟兽散，警察也很难捉得住他们。三里桥不长，再加上年代久远，桥上并没有路灯，所以光线很不好，在这要想脱身的话，实在是太容易了。

　　黄振见此情况，却并不慌乱，他对肖铭华说道：“肖局，警察从那边过来，前面还是后面？”

　　恒阳市公安局距离市委市政府不远，而红梅酒店则在市政府的斜对面，从方位上来说，警察应该是从他们后面过来。

　　黄振听到肖铭华的回答以后，立即说道：“老板、肖局，我们往前冲，你们紧跟在我后面，先跑下桥再说。”

　　朱一铭和肖铭华听到这话以后，立即明白黄振的意思了。既然警察从后面过来，那他们就往前面冲，到时候等警察到了，他们可以再回头，反过头来把这些家伙包在里面。看来对方前后加起来虽然有十来个人，但黄振却并没有把他们放在眼里，制定出了这样一个大胆的计划。

　　听到这话以后，朱一铭和肖铭华当然都不可能有什么意见。在这之前，两人心里就憋了一口气，现在对方竟然想把他们包饺子。要是不搞清楚这究竟是怎么回事的话，那还不得憋屈死。

　　黄振悄悄加快了脚步，朱一铭和肖铭华则紧跟其后。他们对面的人想着吃定对方了，所以并没有把他们三人的动作放在心上。

　　在距离对方十米左右的时候，黄振突然如下山的猛虎一般冲着对方猛扑了过去。朱一铭和肖铭华也不敢大意，在黄振发起攻击的时候，他们也迅速紧随其后，冲着前面的那六、七个人扑了过去。

　　黄振的表现大大出乎了那几个家伙的意料之外，见过不要命的，但如此不要命的，他还是第一次见到。

　　就在这时，朱一铭的耳边突然听到一个喊声，大家注意，这家伙有点道行，先把他干趴下。乍一听这个声音，朱一铭就觉得有点熟悉，再一想，立即想到对方是谁了，于是对黄振说道：“黄振，拿下说话的那小子！”

　　朱一铭在短暂的愣神以后，立即想到，说话的这货正是赵光明老婆的侄子，也就是昨天在病房里面被黄振收拾的那个小混混。既然对方在这出现，那这里面的事情就再清楚不过了，所以他必须让黄振拿下这货，这样才好办下面的事情。

　　黄振听到这声音也觉得有点耳熟，既然老板已经吩咐了，那他就没必要再动脑筋了，直接冲着刚才喊话的那货杀了过去。


第一千四百零七章 逆袭

　　陈军怎么也不会想到黄振会陡然冲着他猛扑过来，由于昨天刚被对方修理过，有点心理障碍，再加上臀部还有点不适，所以他今天并没有冲在最前面，谁知对方竟还是针对他而来。

　　黄振在扑向陈军的同时，猛地一脚踹向了在他身体右侧的那个平头，同时伸手转向了他手中挥舞着的短钢管。由于他这一招太过突然，那个小平头反应不及，等他意识到对方冲他而来的时候，已经迟了，只觉得腹部被扎扎实实地踹了一脚，他只觉得五脏六腑都要移位了，手上猛地一松，钢管已被对方夺去了。

　　作为一个退役的特种兵，黄振对于怎么在与人格斗的过程中占据有利位置再清楚不过了。就算他的攻击力再强，也架不住人家钢管、链条锁往身上招呼，他在动手之初就先得搞一件称手的家伙，这样才能给对方造成更大的杀伤。

　　夺下小平头的钢管以后，黄振已经到了陈军的跟前，他毫不迟疑地举起钢管，冲着对方的头部狠砸了下去。看他手上的力道，直接准备废了对方，其实不然。

　　陈军见到黄振到了跟前，心里正在打鼓，突然见到眼前寒光一闪，对方竟举起钢管向他砸了过来。作为常在社会上混迹的老手，他当然清楚这一钢管下来的后果。他有心想要躲避，可由于对方这一击来得太过突然，他身体的左右和后面都有人，根本无处可避。

　　意识到这情况以后，陈军不再犹豫了，忙不迭地举起胳膊来遮挡头部。他手上拿着链条锁，在举胳膊的同时，链条锁也跟着举了起来，尽管如此黄振这一钢管砸下来，他的右手臂还是吃力不小，大叫一声，拼命往后退去。

　　黄振已经得到朱一铭的指令了，必须要拿下这家伙。在对方后退的时候，他不管不顾，继续向前欺去。到陈军身前以后，黄振毫不犹豫地踢出一脚，这一脚正踹在陈军膝盖的侧面，只听见一声惨叫，陈军摔倒在地，两只手抱着右腿的膝盖，一脸痛苦不堪的表情，应该是受创不轻。

　　见一击命中以后，黄振就不再管这货了，他心里非常清楚，刚才那一脚使得对方的膝关节受到了重创，就算不脱臼，短时间之内，他绝对是起不来的。

　　在黄振连对两人施以重击之时，朱一铭和肖铭华也没有闲着，两人分别搞定了一个家伙，但由于对方有六、七个人，再加上手上都有家伙，他们也分别挨了一、两下。肖铭华的手臂上被链条锁的锁链抽了一下，朱一铭的左肩则被钢管砸了一下，左手不知被钢管还是链条锁擦了一下，只觉得火辣辣的。

　　虽说都受到了不同程度的击打，但他们心里还是有几分庆幸之意的。这儿毕竟是在恒阳城区，对方也担心把事情搞大，并没有带砍刀过来，否则今天真够他们受的了，钢管和链条锁砸的和刀砍的绝对是两个概念。

　　抄他们后路的那几个家伙见三人猛地想前面扑去，稍一愣神以后，他们也猛地追了过来。黄振本来还想把剩下的两三个全给放倒，但现在这情况显然是不可能的了，他连忙招呼朱一铭和肖铭华道：“老板，肖局，我们先撤吧！”

　　眼看着黄振已经把赵光明的侄子放倒了，要是这么走了的话，实在可惜，但现在的形势很严峻，要是不走的话，他们三人极有可能都得搭进去。既然如此的话，那只有两相比较取其轻了。

　　就在黄振、朱一铭和肖铭华准备撤的时候，耳边突然传来了警笛声。从对面扑过来的那几个家伙一听到这声音，都如惊弓之鸟一般，哪儿还敢再多作停留，立即转过身来就往后跑去。

　　做出拉响警笛决定的正是刑警大队长任学明，虽说之前肖铭华叮嘱他要低调一点，但他却没有照对方的要求去做。任学明有自己的考虑，他听肖铭华说，这次他是和朱一铭一起过来的，那位现在可是泰方市的市长，正儿八经的厅级领导，要是在恒阳这出点什么问题的话，那他们可真得吃不了兜着走了。

　　本着不求有功，但求无过的想法，任学明从大队里面出来的时候，就让手下人把警笛警灯，全都打开了。他的这一无心之举，从某种程度上来说，倒帮了朱一铭等人的大忙，否则的话，对方距离他们比较近，要想在短时间之内全身而退的话，也不是那么容易的事情。

　　都说做贼心虚，听到警笛响起以后，那帮家伙立即作鸟兽散了。朱一铭、肖铭华、黄振见此情况也不跑了，三人反而追击了上去。

　　要想追上从桥那头过来的人基本是不太现实的了，但本来就在他们身前的这三个家伙要想逃脱，可就没那么容易了。黄振一人干翻了两个，而朱一铭和肖铭华合力讲一个大块头给干倒了。

　　就在三人踹口气的功夫，警车便到了眼前。任学明在车上远远看见三里桥桥头上影影绰绰的，好像有人在打架。他心里暗叫一声不好，连忙让人加快车速猛扑过去，在这一刻，任学明的心提到了嗓子眼，生怕朱一铭、肖铭华出现意外。

　　到跟前一看，任学明发现站在那儿的三个人当中有肖铭华和朱一铭，他这才放下心来，连忙跳下车，快步跑了过去。走到近前以后，大声说道：“朱市长，肖局长，真是不好意思，我来迟了，请两位领导责罚。”

　　肖铭华虽然知道这事根本不赖任学明，毕竟他打过电话才一会功夫，人家就赶到这儿了，但当着朱一铭的面，他还是要说对方两句，毕竟他们三人身上都挨了家伙，这可是在恒阳的大街上，对方当然有一定的责任。

　　肖铭华看着任学明说道：“学明，你这是怎么搞的，你看今天这事，你让我这个老领导该怎么说你才好呀，今天万一要是发生一点意外的话，那我看你……”

　　朱一铭听到肖铭华的话以后，连忙说道：“铭华，这事和人家任队长没有关系，我们应该感谢人家才对，你怎么还批评上了？”

　　任学明正不知该怎么收场呢，想不到朱市长竟然帮他说话，这实在有点太意外，他连忙说道：“朱市长，肖局批评的对，我们的工作确实没做到位，还请您多多批评指正，下次我们一定……哦，不对，没有下次了。”

　　听了他们的对话以后，和陈军一起来的那些混混不干了，他们恨不得冲上去把对方给虐死。这货昨天找他们的时候说，有两个不开眼的外地人得罪了他姑妈，今天过来好好修理一下对方。他们都知道陈军的姑妈是什么人，那可是堂堂的市长夫人，要收拾两个外地人，那还不是闭着眼睛的事情。

　　现在听到这番对话以后，这些家伙全都愣住了，尼玛，到底是些什么人呀，连刑大的任队长都对对方毕恭毕敬的，一口一个市长、局长的，刚才他们可是拿钢管、链条锁往人家身上招呼的，这下问题严重了。

　　想到这的时候，这几个家伙杀了陈军的心思都有了。他们虽然也经常打个架什么的，那些都是圈子里的人，出不来什么大事，这下可好，拘留半个月都会轻的，搞不好要判刑，那可叫倒了大霉了呢！

　　朱一铭此刻可不管这些人怎么想，他对任学明说道：“任队长，这事就麻烦你了，那个叫陈军，之前在市人医的时候和我有点小过节，看来这次他是有备而来呀，这是准备把我往死里整的意思呀！”


第一千四百零八章 做实

　　任学明本来还有点头大，不知该如何下手呢，现在听朱一铭这一说，他立即明白了。听到陈军这个名字的时候，他隐隐觉得有点耳熟，但此时已经管不了那么多了。任学明是肖铭华一手带出来的，现在对方的事情，那就是他的事情，不敢再有丝毫大意。

　　“放心吧，朱市长，我一定把这事办明白，给您和肖局一个交代。”任学明一脸严肃地说道。

　　朱一铭听到这话以后，示意任学明走到一边，然后才说道：“任队长，有个情况我可得告诉一下，据我所知，这个陈军可能和你们赵市长有点关系，你要是觉得这事为难的话，也没有关系，但得提前知会我一声。”

　　任学明听到这话以后，先是一愣，随即就明白过来了，怪不得他刚才听到陈军这个名字的时候，有点耳熟，原来是那个王八蛋。陈军这货在市里的名声很不好，但由于有赵光明罩着，再加上他也是大错不犯，小错不断，公安系统也不好拿他怎么样，想不到今天竟然干出这么大的事情出来，真是能耐见长。

　　任学明抬头悄悄看了肖铭华一眼，然后说道：“朱市长，您放心吧，我知道该怎么办了，我的情况，肖局最清楚了。我不管那小子是谁家的侄儿，今天这事要是不搞个水落石出的话，谁都别想从刑大里面走出来。”

　　朱一铭听到这话以后，很是开心，他轻拍了两下任学明的肩膀，说道：“行，这事就拜托你了，另外，我也会向泯州市的领导反应这个情况的。我好歹也是泰方市的市长，在恒阳竟然遭到黑团伙成员的攻击，这事绝不会就这么算了的。”

　　既然任学明已经表明态度了，朱一铭也把他的底牌交了出来。只要对方把这几个家伙摁在刑大里面，把口供神马的做实了，涉及到恒阳，乃至泯州层面的事情都由他出面解决。

　　任学明听到这话以后，彻底放下心来了。他只是一个小小刑警队长，如果让他和赵光明这个市长硬扛的话，那可有点勉为其难了。现在其他方面的事情全部由对方搞定，他只负责将这几个小兔崽子收拾妥帖了，那还不是小菜一碟。

　　搞清楚状况以后，任学明对朱一铭大声说道：“朱市长，您放心，这事就交给我办了，我现在就把他们带回去了，这是我的电话，如果您有什么指示或是要求的话，直接给我打电话。”

　　朱一铭接过任学明的名片，说了一声谢谢，然后就让对方先走了。肖铭华上前又叮嘱了两句，这才让任学明离开。

　　任学明把人都带走了以后，朱一铭和肖铭华、黄振一起去了中医院。朱一铭这次是下定决心了，一定要好好找赵光明的麻烦。本来救护车的事情，就搞得朱一铭心里很火，想不到他的侄儿竟然搞出这样一出来，他要是再不给点厉害给对看看，恐怕赵市长真以为他在恒阳市能够只手遮天了。

　　三人去恒阳中医院以后，将身上的伤痕做了处理。朱一铭心里很清楚，这点伤在三人身上都一点问题没有，他这么做主要是为留下一个就诊记录。既然要和赵光明好好说道说道，那各方面的工作都得做扎实了。

　　之所以选择去中医院，而没有去市人医，朱一铭主要是怕欧阳晓蕾担心，本来欧阳华的事情就已经够让她操心的了，如果现在他再出事的话，对方指不定会怎么担惊受怕呢！

　　从门诊出来以后，朱一铭找了一个僻静的地方，直接拨通了泯州市委书记李朝运的电话。既然赵光明是他的人，朱一铭要想找碴子的话，直接找李书记当然是再好了。他也有这个自信，现在所有的事情都在板上钉了钉了，他一点也不担心李朝运这件事情上维护赵光明。

　　虽说当年李朝运把他安排去省委党校的时候，从某种程度来说，还是帮了他一点忙的，但对方当时出手的时候，绝对不是这样想的。这事虽然已经过去好多年了，但现在朱一铭有这个机会能从对方那找回一点场子，他是绝对不会有丝毫犹豫的，他倒要看看李朝运准备怎么收场。

　　接到朱一铭的电话以后，李朝运先是觉得很奇怪，当听对方把事情说清楚以后，他有种头大的感觉。照对方说的这样，这事可不是那么容易摆平的。虽然他有点怀疑这事的真实性，但还是满口答应了下来，一定给朱一铭一个交代。

　　打完电话以后，朱一铭便和肖铭华、黄振打车直奔市人医而去了。他知道这个夜晚对于有些人来说，可能是个不眠之夜，但这事和他没有任何关系了，现在对他来说，最大的事情就是去医院陪欧阳晓蕾。

　　赵光明应酬完了，刚刚到家，就接到了李朝运的电话。听对方说完以后，他只觉得头脑里嗡的一下，不知道该怎么办才好，偏偏在这时候，李朝运严肃地说道：“这事我会给魏煌打电话的，请你们恒阳的班子在明天下班之前，给我一个明确的处理意见。”

　　赵光明还想再说点什么的时候，对方已经挂断了电话。

　　在客厅里面傻站了一会以后，赵光明猛地缓过神来了，快步走到卧室门口，怒声骂道：“陈兆英，你个败家的娘们，老子昨天是怎么叮嘱你的，让你们不要再去找那个姓朱的麻烦，你们当老子是放屁，是吧？现在出了事了，我看你们怎么收场，妈的，老子都快被你们害死了。”

　　陈兆英正在专心看电视，猛地听到老公破口大骂，一下子还没有反应过来是怎么回事，把对方的话细一咀嚼，才大体明白是怎么回事。她忙不迭地解释道：“我没有让人去找那个姓朱的麻烦呀，是不是有别人找他的麻烦，然后对方把这事算到我们头上了？他不知道谁搞他，就反过头来找我们出气！”

　　“放屁！”赵光明怒骂道，“你知道这是谁的电话吗？人家要是没有百分之百的把握，能把电话打到李书记那儿去？刚才李书记在电话里面已经说了，你那宝贝侄子都已经被刑大的人带走了，这事还和你没有关系？”

　　“什么，小军，小军被带到刑大去了，这小兔崽子怎么这么大的胆，我让他不要去惹对方的，他怎么就是不听呢？”陈兆英带着哭腔说道。

　　赵光明听到老婆的这话以后，稍稍放了点心。他相信这时候老婆不会和他撒谎的，现在看来这事应该是陈军自己的主意，和老婆并没有关系。要是这种情况的话，那就不会有什么太大问题了。

　　尽管如此，赵光明还是不放心，又仔细盘问了老婆一番，直到把昨天的情况全都搞清楚以后，他才彻底放下心来。把事情前因后果都搞清楚了以后，赵光明对老婆说道：“兆英呀，你明天一早就给我到市人医，不管要什么办法一定要取得欧阳华的老婆和女儿的谅解，千万记住，她们不松口，你就不要离开。”

　　听到这儿以后，陈兆英的心里咯噔一下，一脸紧张地问道：“这事很严重嘛，这样的话，是不是就能把小军救出来了？”

　　赵光明听到老婆的话以后，摇了摇头，开口说道：“你现在竟然还想着你那宝贝侄儿，现在这种情况下，神仙都救不了他了。如果不这样的话，别说你侄儿，就连你老公我都保不住了。”

　　陈兆英本以为这事最多和她的侄儿陈军有关系，想不到既让牵扯到她的老公，这一下可真把她吓得不轻，忙不迭地点头答应了下来。


第一千四百零九章 见公婆

　　当天晚上，欧阳华便被安排到了普通病房，肖铭华和黄振都留在这儿帮忙，直到全都安排好了，两人才离开。夏红梅见老伴没什么问题了，便也领着小继明回家了，朱一铭和欧阳晓蕾和前一晚一样留了下来。

　　第二天一早，陈兆英就到了309病房里面，不光买来了不少东西，而且进门就忙不迭地赔礼道歉。由于对方毕竟是市长夫人，夏红梅和欧阳晓蕾都没有麻烦对方，朱一铭倒是没有给对方什么好脸色，他心里非常清楚，对方所为何来。

　　朱一铭也知道就凭这事，他是不可能真把赵光明给搞翻了的，但让对方长点记性，知道恒阳并不是他姓赵的能说了算的。这点，朱一铭自信还是能做到的。

　　现在眼看欧阳华的情况也稳定了，这边赵光明正想方设法地和他联系，朱一铭觉得是该离开恒阳的时候了。在这之前，他还有一件重要的事情要做，这事一直在他的规划当中，这次由于欧阳华的事情太过突然一点了，他本来倒是没这个想法了，现在看来时间倒是还充裕，足够他去做这事了。

　　中午，朱一铭、肖铭华、欧阳晓蕾、李倩，再加上黄振，五人一起去韩冬梅的红梅酒店吃了一顿饭。这次朱一铭本来准备结账的，谁知肖铭华抢着前面把帐给结了，朱一铭也没有太过在意。以他和肖铭华之间的交情，吃顿饭神马的，还真没必要将其放在心上。

　　欧阳晓蕾和李倩、韩冬梅好久不见了，三人聊得很是投机，朱一铭和肖铭华也是有一搭没一搭跟在后面聊着，等吃完饭出来的时候，已经两点多了。

　　朱一铭告诉肖铭华准备傍晚的时候回泰方，具体什么时候出发，听他电话。说完这话以后，朱一铭又让黄振去宾馆里面休息一下，他去办点事情，完了以后，他到宾馆里面和黄振会合。

　　经历了那天的事情，黄振还真有点不太放心，刚想开口说点什么，肖铭华冲着其猛使眼色。黄振看到以后，硬是把到了嘴边的话给咽了回去，轻轻点了点头。

　　将他们打发走以后，朱一铭开车返回到了市人医，接上儿子以后，他才对欧阳晓蕾说，带他们母子去一个地方。欧阳晓蕾隐隐预感到了一点什么，她什么也没有问，带上儿子就上车了。

　　车出了恒阳城，直奔梦梁镇而去，欧阳晓蕾进一步验证了之前的想法。她能感觉到朱一铭对她们母子一片关爱，但她还是开口问道：“一铭，这样做好嘛，万一要是出什么事的话，那可就麻烦了。”

　　“没事，早晨的时候，我就和爸妈说过了，放心吧！”朱一铭坚定地说道。说完这话以后，他回过头来，冲着小继明说道：“继明，在东方的时候，你不是一直说要见爷爷奶奶，爸爸今天带你去见他们！”

　　小继明听到这话以后，开心不已，拍着小手，兴奋地喊道：“哦，继明去见爷爷奶奶喽！哦，继明去见爷爷奶奶喽！”

　　欧阳晓蕾看到儿子兴奋的模样，心里也就释然了，她相信老人家就算不喜欢她们母子俩，也不至于为难她们。既然如此的话，那他还有什么好担心的呢！朱一铭这么做的目的更多的是为了完成她们母子俩的一个心愿，仅此而已。

　　朱一铭载着欧阳晓蕾母子到花木场的时候，朱国良和韩春秀早就等在那儿了。早在去年春节的时候，朱一铭就和老两口说过欧阳晓蕾和小继明的事情了。朱国良开始的时候，还有点想法，但经不住韩春秀念叨，他便也接受了这个现实。

　　早晨的时候，朱一铭突然打电话过来说，要带欧阳晓蕾母子过来。接到电话以后，老两口反而有点紧张起来，不说去花木田里干活了，就连穿什么衣服，说什么话，两人都仔细商量了好一阵。

　　这个情况还真是有点特殊，欧阳晓蕾虽和朱一铭没有夫妻之名，但却又夫妻之实，并且还有一个儿子，甚至她的儿子还比毛毛早几年出生。

　　老两口经过一番商量以后，决定把欧阳晓蕾也当成儿媳妇看，韩春秀甚至特意骑上电动车去恒阳商城买了一直玉镯。当年郑璐瑶来朱家的时候，她给了对方一只，那是她刚过门的时候，朱国良的母亲给她的。

　　想不到这会朱一铭竟然又领了一个回来，韩春秀可没有第二个传家的玉镯了，只好去金店里面买了一个。这代表着对对方身份的一个认可，至于是不是老一辈传下来的，倒不是太重要的。

　　当韩春秀把欧阳晓蕾叫到房间里面，把玉镯递给她的时候，欧阳晓蕾先是一愣，随即便明白对方的意思了，她心里很是感动，泪水直在眼眶里面溢打转。

　　韩春秀见状，连忙说道：“闺女呀，这么多年苦了你了，都是那混小子不对，改天妈好好说他。”

　　欧阳晓蕾本来还想硬撑着不让泪水流出来，但听到这话以后，她再也按捺不住了，一下子扑进韩春秀的怀里，叫了一声妈，便轻声呜咽起来。

　　韩春秀见状，也是鼻子一酸，轻拍了两下欧阳晓蕾的后背，低声安慰道：“好了，孩子，之前的事情不提了，就让它过去吧，从今天开始，你也是妈的儿媳妇，继明就是妈的亲孙子，永远都是！”

　　韩春秀作为女人，她更能理解欧阳晓蕾独自一人带着孩子四海漂泊的艰难，所以听朱一铭说起这事的时候，她除了一开始责怪了对方两句之外，就再也没有多说什么。这会对欧阳晓蕾说的话，也确是她发自内心的。

　　欧阳晓蕾听了韩春秀的话以后，早就泣不成声了。这么多年来的所受的苦难和委屈，在此时此刻一股脑儿全都发泄了出来。这么多年以来，她承受得实在是太多太重了，就是对自己的父母，她也没有把这些事情说得如此清楚，只是含糊其辞地一说，她和朱一铭的事情，欧阳华和夏红梅也就是半想半猜。

　　朱一铭本来准备带着欧阳晓蕾和小继明见一下父母，就立即离开的。谁知朱国良和小继明玩得很开心，欧阳晓蕾和老妈更是待在房间里面不出来了。他见此情况，拿出手机来分别给肖铭华和黄振打了一个电话，告诉他们，他有点事情耽搁了，等吃完晚饭再回泰方。

　　一家人在一起开心地吃了一顿晚饭，朱国良和韩春秀得知欧阳晓蕾的父亲这一刻正住在医院里呢，两人都说，明天一大早就过去看望对方。

　　朱一铭想了想，也没有制止。既然他们的事情，四位老人对知道了，那欧阳华出了这么大的事情，他的父母去看望一下，也是应该的。

　　吃完晚饭以后，四人又聊了一会，朱一铭看看时间不早了，便示意欧阳晓蕾准备出发了。欧阳晓蕾知道朱一铭和肖铭华、黄振还要赶到泰方去，于是便让儿子和爷爷、奶奶再见了。

　　朱国良和韩春秀虽然有点舍不得朱一铭、欧阳晓蕾和小继明离开，但知道他们都还有自己的事情，也就没有多作挽留。

　　开始的时候，老两口还能承受得住，当欧阳晓蕾带着小继明上车以后，韩春秀忍不住了，呜呜地哭了起来，朱国良也跟在后面老泪纵横。

　　欧阳晓蕾在车里见此状况也忍不住了，小继明见爷爷、奶奶和妈妈都哭了，他也忍不住了，一边哭，一边喊着，爷爷、奶奶，我要爷爷、奶奶！

　　朱一铭挂上前进挡以后，右脚缓缓地踩下了油门，在眼眶里转了许久的泪珠终于夺眶而出，顺着脸颊低落了下去。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处！


第一千四百一十章 见招拆招

　　恒阳一行以后，也算了了朱一铭的一大心愿。虽然这么做无法弥补这么多年以来，欧阳晓蕾为了他而做出的牺牲，但好歹也能让他的心里欣慰一点，至少他的父母都认可了欧阳晓蕾和继明的存在。这对于欧阳晓蕾而言，已经足够了，这么多年的付出也算了有所得了。

　　第二天一早，朱一铭到办公室以后，王勇就向他汇报，这两天市里有点不安稳。朱一铭听后，连忙问是怎么回事，王勇就事情的经过原原本本地说了出来。

　　高成杰的事情出了以后，不知怎么的，就有风声传来出来，说这是朱一铭在故意摆他一道。他之所以这么做，就是因为前段时间高成杰突然该换了门庭，惹得某人不满，于是见他出事以后，就在背后煽风点火了。

　　说到这以后，王勇稍作停顿，最终还是把另一个消息说过了出来，现在有不少好事之人甚至都在传，高成杰出事都和朱一铭有关系，那女人就是他介绍给高成杰。高成杰有血压的事情，大家都知道，在这个前提下，朱一铭还这么做，这等于是想要置对方于死地呀！

　　朱一铭听到这话以后，脸色不由得阴沉了下来。这些消息只要是了解内幕的人一听就知道是假的，撇开别的不说，高成杰和那女人有关系都多少年了，怎么可能是朱一铭介绍的呢？话虽这么说，但又有多少人真的了解内幕呢，在华夏国以讹传讹，三人成虎的事情太多了。

　　这事虽不是什么大不了的事情，但朱一铭却还不好出手去做这件事情。之前，赵谢强让人造他和邱雪薇的谣，那个好解决，毕竟两个当事人都在这呢！现在高成杰早已到了另一个世界，他根本没法和对方联系，让其帮着出面作证呀！

　　朱一铭的心里很清楚，这事到底是谁在背后搞鬼。在泰方市，敢这么往他这个市长身上泼脏水的，除了那位，就不会再有其他人了。既然这样的话，那他更得小心应对，不能等闲视之。

　　朱一铭觉得要想解决这事其实也不难，高成杰虽然死了，但和他有关系的那个女人还在。在这时候，朱一铭当然不会出面或者让人去找这个女人，那样的话，反倒真应了别人的话，他得通过一个中间人找到对方，然后尽快摆平这事。

　　思考了一番以后，朱一铭对王勇说道：“王勇，你去把邱秘书长请过来，就说我有事情找她。”

　　邱雪薇听到朱一铭找她，当然不敢怠慢，立即就过来了。她本来也准备过一会来一下，向对方汇报一下这两天的情况，想不到对方竟然在她前面让王勇来请了，她心里知道一定是有事让她去办。

　　邱雪薇在朱一铭的办公室里待了将近一个小时，当然门并没有关紧，留着足有一道二十里面的大缝。要说之前两人没有关系的时候，还真不怕别人说什么，现在两人真有了那层关系，还真得小心翼翼的。

　　朱一铭通过邱雪薇详细地了解了这个事情的经过，然后把他的应对之策说了出来。他没有让邱雪薇照着执行，而是和她商量，看看这样是否可行。

　　邱雪薇听到这话以后，经过一番认真地思索，这才开口说道：“这个主意倒是没什么问题，但对方成心在这事上做文章，那会不会提前已经和那人联系过了，毕竟他作为高的身边人，对于这事还是挺有发言权的。”

　　朱一铭听到这话以后，呵呵一笑，随即说道：“放心，绝对不会，你想一下，他们现在竭力把脏水往我身上泼，怎么还会去和他联系呢，那样一来的话，岂不搞成此地无银三百两了。”

　　说到这以后，朱一铭稍作停顿，继续说道：“现在那位是舅舅不亲，牢牢不爱，说得严重一点，那是惶惶不可终日，你这时候过去找他的话，绝对不会有任何问题，但是要注意保密，千万不要让那边得到风声。”

　　“行，你既然已经想好了，那就照你说的去办。”邱雪薇说道，“至于说，保密什么的，你放心吧，绝对不会有事的。”

　　邱雪薇离开以后，朱一铭点上了一支烟，喷吐出一口一口淡蓝色的烟雾。他觉得让对方去找高成杰的秘书高俊虎再合适不过了，毕竟她是市政府的秘书长级别在那儿，她说的话，对方应该能信得过。至于说那个叫小梅的女人，朱一铭相信只要做通了高俊虎的工作，她那儿更是不会有任何问题。

　　把这事安排好了以后，朱一铭拿起电话给贺齐打了过去，下午他想去安置房建设工地去看看，提前和对方打个招呼，让他安排一下。

　　现在弘昱和东莱在安置房建设上面较上劲了，据说第一幢楼已经差不多要到顶了，这两天双方都在紧锣密鼓地准备搞第二期呢。第一幢楼是双方的面子，现在竟然已经搞起来了，那下面就准备进入大规模的建设了。东莱那边开始是准备四幢楼一起建，但听说弘昱这边搞的是五幢，他们立即改变了既定方案，也准备五幢楼一起搞。由此可见，双方无论在哪个环节都不想落后于对方，之前，朱一铭和曲向强之间的那个赌约，双方都很当一回事。

　　这种情况，对于市里来说，绝对是一件好事情。现在多少老百姓正眼巴巴地等着这个安置房呢！现在双方的建设进度加快了，那就意味着老百姓们能够找点拿到房子，再加上双方对于质量这一块也很较真，绝对不会搞出豆腐渣工程的，那样的话，他们不光抽自己的脸，也等于抽了党政两位主官的脸。

　　对于这几幢安置房建设，弘昱和东莱都下定决心了，宁可一分钱不挣，也要把身后支持者的脸给顾上，另外这也是他们在泰方打响知名度的好机会，他们都不会放过的。经过在第一幢楼建设过程中的较量，双方的心里也都有数了，他们之间各方面比拼下来，也就是半斤对八两，谁要想赢对方都不是容易的事情，下面只有更用心，才能保证立于不败之地。

　　朱一铭和贺齐说了他的意思之后，贺齐问是不是也要去东莱的工地上看看，如果只去弘昱的工地的话，那面场上有点说不过去。

　　从刚才的那事来说，朱一铭就不太想给对方这个面子，但正如贺齐说的那样，如果那么做的话，东莱的脸上固然无光，但传出去的话，大家何尝不会说，他这个市长的气量太小了点。

　　想到这以后，朱一铭说道：“你也安排一下吧，不过没有必要搞出太大的声势，低调一点就行了。”贺齐想了想，便明白朱一铭的意思了，他轻嗯了一声，便说，他这去安排。

　　当天下午，朱一铭就来到了泰方市安置房建设工地，同行的除了贺齐、施为民两位副市长以外，还有城建、土管、房管、民政等相关部门的头头脑脑。这事对于泰方市，乃至全省来说，都不是一件小事，哪个部门都不敢怠慢。

　　宣传部接到市府办的电话以后，立即和报社、电视台联系，让他们派出精干的新闻报道队伍参与对这件事情的报道。

　　总之，朱一铭下午在安置房建设工地调研，声势搞得挺大，尤其是在弘昱建筑公司的工地上待的时间特别长，而去东莱那边，则完全是走马观花。曲志全见此情况很是郁闷，但也不好多说什么，只好一脸尴尬地站在那目送对方离开。他心里很清楚，这事和他无关，人家是冲着他家兄弟来的。


第一千四百一十一章 变被动为主动

　　当天晚上，朱一铭还在银叶大酒店和贺齐、崔昱等人吃饭的时候，曲向强便已经知道这个消息了，并且知道得很详细，因为向他汇报这个消息的人是市委常委、副市长施为民。

　　施为民作为曲向强一系的人马对自身的要求是相当严格的，朱一铭等人留在弘昱公司吃饭，他则随便找了一个借口先行离开了。他心里很清楚，曲向强对于这事一定非常重视，他可不敢有所怠慢。施为民的心里有数得很，他之所以能成为常委，市政府的老三，这和书记大人有莫大的关系，做人不能忘恩负义不是。

　　曲向强听到施为民的话以后，倒是没有多说什么，他知道对方这么做，是针对他前一阶段搞的那个小动作的回击。之前，有人出主意说这么搞的时候，他也没有太放在心上。他知道高成杰的事情最多只能给朱一铭添点堵，不可能有什么实质性的效果的。既然如此的话，搞不搞都无关紧要。

　　现在看到朱一铭凶猛的还击以后，曲向强倒是得到了一个教训，那就是下次要是再出手的话，一定要找准切入点，否则像这样不疼不痒的搞一下，反而会激起对方的强力反击，典型的得不偿失。

　　朱一铭决定搞这么一出的目的，一方面是确实关心安置房建设的情况，另一方面，也是为了给曲向强一个信号，哥不主动找事，但也绝对不怕事，你要是有什么想法的话，那只管放马过来，哥都一一接着，结果保管让你欲仙欲死。

　　当天晚上，朱一铭和崔昱以及他手下的两个副总聊得很是开心。这段时间以来，他们和东莱之间的较量，一刻也没有停止过。虽说第一幢样板房，双方几乎是差不多时间完成的，但从后续力量上来看，弘昱这边还是要稍胜一筹的，否则的话，也不可能在下面的规划中，比对方多搞一幢。

　　现在东莱那边虽然也更改了规划，和他们一样，二期的时候，五幢楼一起搞了，这也暴露出他们的后劲不足。盖楼可不是小孩子过家家，有多大的鱼翻多大的水花，勉为其难的话，最终的结果反而容易坏事。

　　这些话，崔昱在和朱一铭交流的时候，并没有说出来。虽说他与曲向强之间打了个赌，但作为政府的当家人来说，他一定不希望听到关于东莱那边的建设存在隐患的消息，再说，这也是崔昱和他的助手们根据经验得出的结果，并没有任何依据，这时候说出来的话，显然是不合适的。

　　在此后的几天时间里，朱一铭不断接到恒阳市长赵光明的电话。他一再表示上次朱一铭会恒阳的时候，他准备请吃饭的，谁知对方说走就走了，为了表示歉意，他准备到泰方市里请一下朱一铭和肖铭华。

　　赵光明葫芦里卖的什么药，朱一铭心知肚明，他虽然没想着通过那事，就把对方搞掉，但也绝对不会这么轻松就让对方过关。至于说吃饭神马的，他是绝不会给对方这个机会的。

　　朱一铭首先向对方的盛情表示了感谢，但随即就说，这段时间他要带队去外地出差，大概要半个月左右的时间才能回来。

　　赵光明听到这话以后，当然不好再说什么了，他立即在电话那头说道：“朱市长，您忙，我也就表示一下心意，等您出差回来，我再和您联系。”

　　朱一铭听后，连忙客气地说，没有这个必要了，但赵光明却一再坚持，他也就只有恭敬不如从命了。

　　挂断电话以后，赵光明心里郁闷劲儿就别提了。他本以为朱一铭离开恒阳以后，那事就算了了，谁知他老婆的侄儿却仍未被放出来了。赵光明感觉到了一丝不对劲，便让秘书给公安局长去了一个电话。

　　谁知公安局长也是一个老滑头，推说这事是刑大具体负责的，他并不清楚具体情况，让赵光明的秘书直接去刑大去问。

　　要是放在平时的话，秘书指定发火了，但这事和老板有关系，他当然不敢随便尥蹶子，于是只有乖乖地去了刑大。谁知刑大的任学明却以案件正在调查中为借口拒绝向其透露具体的情况。

　　当秘书把这个情况向赵光明汇报的时候，他有点傻眼了。别看他是一市之长，但公安系统历来有其特殊性，所以人家要硬是不给他面子的话，那他还不太好说。赵光明还是不死心，连打了几个电话，谁知一听说是这个事情，接电话的人都找出了这样、那样的借口推脱得一干二净。

　　到这时候，赵广明要是还看不出异常来，那他这个市长可真是白干了。为了防止出现不可收拾的结局，赵光明这下学乖了，没有继续在恒阳浪费时间，而是直接去了泯州，问计于李朝运。

　　李朝运对于手下的这员爱将倒是没有保留，把朱一铭在省里的关系以及在省委组织部和泰方市的一些重要情况向赵光明做了介绍。

　　听老板说完以后，赵光明倒抽了一口凉气，他怎么也想不到对方的关系竟然如此之深，就凭他一个小小的正处级的市长还想和人家叫板，那真是痴人说梦。在临走的时候，他将李朝运的话深深地记在了心里，一定要想方设法地取得朱一铭的谅解，否则这事谁都别想摆平。

　　朱一铭决定先晾赵光明半个月，然后再根据他的表现做决定，他老婆的那个侄子必须进去待几年，这是前提，至于说赵光明本人要承担什么样的责任，则要根据情况再定。这个情况不仅仅取决于赵光明的态度，还取决于李朝运的态度。

　　第二天下午的时候，邱雪薇就来向朱一铭汇报与高成杰的秘书高俊虎交流的情况。正如朱一铭所料的那样，高俊虎搞清楚邱雪薇的来意以后，立即表示他愿意出来澄清这件事情，不过他也提出了他的条件，就是希望邱雪薇能在工作中给予他一些帮助。

　　高成杰本来是高俊虎最大的靠山，现在对方突然撒手人寰，这对他的打击无疑是非常巨大的。现在邱雪薇猛地伸出了橄榄枝，他当然没有不将其紧抓在手中的道理。高俊虎的心里非常清楚，邱雪薇虽然不能给他什么实质性的帮助，但她身后站着的可是朱一铭这尊大神，只要朱市长愿意出手帮他一把，那他的前途还不是一片光明？

　　朱一铭听了邱雪薇的话以后，也没有太过在意，当即就答应了下来。曲向强借着高成杰的事情向他出手，这虽不是什么大不了的动作，但却有损他一市之长的名声，现在高俊虎愿意站出来，朱一铭当然乐意了。至于说在工作的过程中关照一下对方，这还不是努努嘴的事情。

　　听到朱一铭肯定的回答以后，邱雪薇这才开口说道：“一铭，还有一件事情，高俊虎说，前两天曲东去找了他一次，然后带他去见了施为民。他们也没对他提什么要求，只是让他管住自己的嘴就行了。”

　　“呵呵，这事还不是明摆着的，自然是那边在后面煽风点火，否则的话，绝不会有这样的话传出来的。”朱一铭笑着说道。

　　“我要说的不是这个。”邱雪薇说道，“据高俊虎说，施为民和曲东之间走得很近，我想让他往他们那靠靠，看看是不是能打听到一些对我们有利的东西。”

　　朱一铭听到这话以后，想了想，说道：“也行，我们老是被动挨打也不是一个事，但你和姓高的说的时候，一定要注意隐晦一点，千万不能反让对方抓住把柄，那样的话，可就真是偷鸡不成蚀把米了。”

　　“放心，我心里有数。”邱雪薇边说，边冲着朱一铭娇柔一笑。


第一千四百一十二章 风疾雨骤

　　这年泰方的夏天格外炎热，从六月中旬开始，气温就没下过三十二度，到八月头上的时候，天气预报都已经报到三十五、六度了，实际温度只有过之，而无不及。即使如此高温，东莱和弘昱的工地上也是热火朝天的。

　　朱一铭看着窗外刺得人睁不开眼睛的阳光，心里还真有点没底，要是继续再这样下去的话，那市里该启动抗旱预案了。泰方市由于毗邻久江，进入汛期以后，主要任务是防洪，而如今年这般一连干旱这么多天的，还真是少见。

　　为防止发生意外，朱一铭拿起电话给气象局打了过去。他想了解一下近期的天气情况，看看是不是有必要采取抗旱措施。通过和气象局长的一番交流以后，朱一铭彻底放心了。明、后两天随着台风从浙东省登陆，淮江省将从南到北迎来一次大范围的降雨，其中泰方的雨量还会比较大，绝对不需要采取抗旱措施了。

　　挂断电话以后，朱一铭的心彻底安定了下来。这段时间，他异常忙碌，除了日常工作以外，先是解决了恒阳那边赵光明的事情，最终硬是逼得李朝运给了赵光明一个处分，这也让朱一铭出了一口恶气。

　　至于说赵光明的妻侄陈军则完全按照法律程序办事，该判几年就判几年。赵光明保证在这过程中，他绝对不对公检法的工作施加任何影响。赵光明说这话的时候非常干脆，他心里非常清楚，如果他敢在这事上伸手的话，惹恼了朱一铭，人家甚至能将他办了。李朝运在这之前已经给他透过底了，他相信在这件事情上，老领导绝对不会忽悠他的。

　　除了这事以外，朱一铭还让邱雪薇和魏美华一起利用高俊虎和高成杰的小情人澄清了之前的谣言。这事虽看上去不是什么大不了的事情，但如果继续传下去的话，那对于朱一铭而言可不是什么好事。

　　为了让高俊虎能和曲东、施为民走得近一点，邱雪薇还特意和高俊虎假吵了一架。这么做的目的很简单，让对方觉得高俊虎只是因为和邱雪薇吵架的时候说漏了嘴，这才在无意当中帮朱一铭澄清了那事。这样一来的话，他们就不会对高俊虎产生怀疑了。这样一来，就便于朱一铭实施接下来的计划了。

　　前两天，朱一铭通过邱雪薇了解到高俊虎这段时间和曲东走得很近，对方也陆陆续续地反馈过来了一些信息。虽说大都是一些不足轻重的东西，但是认真研究的话，从中也能够分析出一些门道出来。

　　朱一铭和邱雪薇就从中分析出施为民之所以和曲东走得很近，极有可能在修建安置房的过程中，曲志全通过曲东给了他不少好处。

　　这个情况看上去应该不成立，毕竟曲志全是曲向强的哥哥，施为民就是胆子再大，也不可能收曲家的好处，但这事偏偏就这么发生了，让人有点看不明白。朱一铭虽不能一下子把其中的关系全都理清，但有一个绝对可以肯定，那就是曲家给施为民好处的事情是通过曲东办的。

　　既然如此的话，只要高俊虎和曲东、施为民搞好关系，那迟早有一天能搞清楚他们之间究竟是怎么一回事。为了让高俊虎办成这事，朱一铭特意让邱雪薇给了高俊虎一笔钱，他要想和曲东、施为民搞好关系自然得花钱。既然要想让马儿跑，那当然也得给其吃上等的草料了。

　　近年来，科学技术的飞速发展，在天气预报上得到了很好的体现。八、九十年代的时候，不少人说要把天气预报反着看，那才是第二天的天气。九十年代的末期，尤其是两千年以后，这种情况更是一去不复返了。

　　早晨起床以后，朱一铭就发现天空阴沉沉的，连续多日的太阳曝晒以后，看到这样的情景，心里真是很爽。等他开着车去上班的时候，风便起来了，刮得路边的树木都弯下了腰，让人不禁为之担心。这大街上人来车往的，要是这树木猛地折断了，砸着人和车那可不是闹着玩的。

　　都说六月的天，孩子的脸，说变就变，这还真是不错。朱一铭见此情况，心里很是担心，但他也无可奈何，就算现在打电话给市政、园林部门，貌似也解决不了眼前的这个问题，只有等到市政府以后再说了。

　　想到这以后，朱一铭下意识地加快了车速，他决定到办公室以后，立即给邱雪薇打电话，让她通知几位副市长召开一个临时市长办公会，研究一下如何应对大风、暴雨等恶劣天气的方案。看来这次的台风来势很猛呀，如果不做准备的话，万一出现什么始料不及的情况，那可就迟了。

　　朱一铭到办公室以后，立即组织召开会议，将相关的要求都布置了下去，然后便要求大家分头行动，确保各自分管的部门不出事情。会议还没散的时候，窗外便下起了豆大的雨珠，打在窗户玻璃上噼噼啪啪直响。

　　由于之前的准备不足，等风疾雨骤之时，再去临时抱佛脚，这个工作量可想而知。一直忙到晚上七点，简单地迟了一点晚饭以后，朱一铭再次召集各为副市长开会。这是早晨散会之前交代好的，晚上汇报这一天走下来的情况，看看有没有什么事情需要在会上商议、拍板的。

　　这场风雨来得非常急，再加上一把市长如此重视，谁也不敢敷衍了事，所有人都按照早晨会议上要求的，认真排查了各自分管的各个部门，并要求各部委办局的头头脑脑们都下到基层去了。

　　尽管施法比较突然，但由于早晨市里就及时做出了反应，所以这一天下来倒是没有出现什么太大的问题，只有几处小问题，相关人员都及时予以了处理。照目前的情况来说，属于有惊无险，并没有出什么大的纰漏或是问题。

　　等大家都汇报完了，朱一铭将手中的茶杯放在桌上，然后说道：“刚才听了大家的汇报以后，我的心总算踏实下来了。今天早晨在上班的途中，看见那风把碗口粗的树都吹得承受不住了，这心里真是没底呀！经过这一天，大家齐心协力地工作，总算没出什么问题，这结果确实让人感到振奋呀！”

　　说到这以后，朱一铭略作停顿，然后继续说道：“开会之前，我向气象局了解了一下，说这场风雨要到明天中午的时候才能停，所以我们还是不能放松警惕呀！今天晚上和明天上午，大家再好好辛苦一下，等这场风雨过去以后，我请大家喝酒庆功，不醉不归！”

　　听到这话以后，在场的人纷纷鼓起掌来。虽说劳累了一天，晚上还不能休息，但市长的面子该给还得给的。就连和朱一铭最不对眼的施为民，此刻也把巴掌拍的啪啪直响，在大庭广众之下，他还真没有和朱一铭较劲的勇气。

　　朱一铭看看差不多了，抬手看了看腕表以后，说道：“这样吧，大家先各自找地方休息一会，然后从十一点钟开始，我们再下去转一圈，如果没什么事的话，下半夜再查看一下，总之，辛苦大家了，也拜托大家了。”

　　说到这的时候，朱一铭冲着众人拱了拱手，表示拜托之意。

　　“市长，你就放心吧，这也不是哪一个人的事情，这是大家的事情，就算吃点苦，也就这一夜。我一个妇道人家都没有问题，他们那些大老爷们更没问题了。”魏美华半开玩笑地说道。

　　“行，听了美华市长的这话，我心里更有底了，大家要是没有其他事情的话，那就散会吧！”朱一铭面带微笑地说道。


第一千四百一十三章 塌楼

　　就在大家准备起身之际，耳边却突然响起了一个说话声，“市长，我有一个想法，不知是不是可以提一下。”

　　朱一铭看了施为民，心里还几分纳闷，按说这货不会这么不知轻重吧，这对于全市来说，都是一件大事，他不会在这时候搞事吧！尽管心里有点不淡定，但朱一铭还是开口说道：“施市长，有什么事情，只管说。”

　　听到这话以后，施为民冲着朱一铭点头笑了笑，然后说道：“市长，西山县是我分管的，但那离这边确实远了一点，再加上我这两天身体不是太好，所以想请你在可能的情况下照顾一点。当然，我也不是什么事不干，安置房建设工地那边的事情，你就全交给我，你和贺市长都不用过去了。”

　　朱一铭听到施为民的话以后，心里虽觉得有几分不爽，但对方提的倒也不算太过分，现在的当务之急就是把今天晚上的事情给应付过去，至于其他的一些细枝末节的事情，没有必要太过计较。

　　有了这想法以后，朱一铭开口说道：“行，施市长和在座的其他同志相比，这年龄上确实大了一点，再加上这两天身体不舒服，那西山县的事情就交给我吧，不过安置房建设工地那边，你可得多费点心了。”

　　朱一铭虽然不像为难施为民，但该点对方的还是要点到位的，否则的话，以后遇到什么情况，他更要倚老卖老了。

　　施为民当然听得出来朱一铭话里的意思，他也不好多说什么，毕竟在这时候提出这样的要求确实有点过了。尽管如此，人家还是答应了下来，只不过在言语上稍稍敲打了一下，某种程度上来说，这也是为了照顾其他人的情绪，否则的话，谁都找出来挑肥拣瘦的来了。

　　搞清楚状况以后，施为民说道：“感谢市长的照顾，要不是这两天……算了，我也不多说了。安置房建设工地上的事情全都交给我来办，如果出什么状况的话，所有的责任由我一人承担。”

　　众人听到施为民说得如此义正言辞的，心里都很是不屑，你以为大家都是傻子呀，安置房的建设质量在市委和市政府的双从监管之下，目前可以说是泰方市最安全的地方。要是钢筋混凝土浇筑起来的房屋都顶不住这风雨的话，那其他建筑物早没影了。

　　对于大家都心知肚明的事情，朱一铭也额米有说破，他扫视了全场一眼以后，说道：“这事就这么定了，其他人还有没有什么要说的了？”

　　说到这以后，他停顿了一会，见大家都没有什么说的了，便接着说道：“行，那就这样吧，大家稍作休息，十一点的时候，我们准时出发。”

　　回到办公室以后，朱一铭想到刚才施为民说的那一番话有种忍俊不住之感，不过他思索了一番以后，又有点迷惑了，对方这么做是不是有什么用意，否则的话，他似乎不该也没有必要提出这样的要求来。

　　朱一铭只是稍稍考虑了一番，然后就去里间休息了。在开会之前，大家都在下面检查了一圈，十一点左右在下去看看，从时间安排上正合适，就是人吃力一点，不过好在就今天这一晚上，明天回家可以好好休息了。

　　朱一铭的心里也清楚，主要的就是十一点左右的这次检查，下半夜再下去一次的话，他也就一说，真那么做的话，几乎是不可能的事情。在这之前，他也打电话想气象局了解天气情况的时候，已经搞清楚了，到下半夜的时候，雨可能会停，问题应该不大了。

　　朱一铭不光自己休息，让王勇和黄振也休息一会，接下来他们一定是要跟在他后面跑的，不休息一下，哪儿有体力呢！

　　十点五十的时候，朱一铭的手机闹铃准时响起，他洗了一把脸以后，就带着王勇、黄振出发了。由于西山县的距离较远，他决定先去西山，至于说市里的一些部门，等从西山县回头的时候，再去看，应该来得及。

　　走到半路的时候，朱一铭让王勇打个电话和梁浩康联系一下，得知对方正在下面乡镇检查呢，他很是欣慰。看来从早晨他关注这件事情开始，全市上下的工作做得还是比较扎实的。这不仅能确保本次台风暴雨安然过境，也说明市里对于各区县以及乡镇的控制力是非常强的，以后再遇到类似的事情就不必担心了。

　　朱一铭到西山县的时候，梁浩康已经回到县政府了。尽管两人之间的私交很不错，但公是公，私是私，梁浩康立即向朱一铭汇报了西山县的情况。

　　听完简单汇报以后，朱一铭和梁浩康一起下到西山县的防风重点单位进行了走访。看到每个单位都有人坚守在岗位上，并且做了充分的准备，朱一铭的心里还是很开心的，只要大家有众志成城的决心，这场风暴要想在泰方市肆虐也不是那么容易的事情。

　　就在朱一铭和梁浩康从西山县粮库往外走的时候，王勇突然拿着朱一铭的手机急冲冲地跑了过来。从他脸上的表情看，很是焦急，他走到朱一铭的跟前，在其耳边说道：“老板，出大事了，安置房建设工地的楼塌了，有十多名建筑工人住在里面，这会全都被埋在废墟下面了。”

　　朱一铭听到这话以后，只觉得头脑里嗡的一下，真是怕什么来什么，本以为这一夜能安安稳稳地过去了，想不到竟出了这么大的事情。他强迫自己镇定下来，指着王勇手中的手机问道：“这是谁的电话？”

　　“贺市长的，给！”王勇边说，边把电话递给了朱一铭。

　　朱一铭和贺齐通了大约两分钟左右的电话，挂断以后，他对梁浩康说道：“浩康呀，你也听到了，市里出事了，我就先回市里去了，你这边也不能放松，千万不能再出什么乱子了。”

　　“市长，你放心吧，今天晚上我就不准备睡觉了，保证西山县不出重大纰漏。”梁浩康大声说道。说完以后，他又压低声音说道：“一铭，那事，你也不要太着急，千万不要轻易表态，这可不是小事。”

　　按照两人之间上下级的关系，梁浩康不该对朱一铭说这话，但两人之间又不仅仅只是上下级的关系，出于对朋友的关心，他这样说，倒也未尝不可。

　　朱一铭听后，伸出手来，和梁浩康用力一握，低声答道：“放心，我心里有数，这边你多上点心，我走了！”

　　说完这话以后，朱一铭就带着王勇上了车，黄振更是已经把车打着了火，等老板上车以后，立即一脚油门，二号车直奔泰方市区而去。

　　朱一铭上车以后，立即拨通了泰方军分区政府万强的电话，把刚刚发生在安置房建设工地的事情和他简单说了一下，让其安排武警支队的战士过来帮助市里开展救援工作，争取多抢救一些人出来。

　　万强听后，当即答应了下来，并且挂断电话以后，就立即安排去了。

　　在这之前，贺齐已经向朱一铭汇报，消防支队的人已经赶到现场了，武警支队的人再过来的话，救援力量上就没什么问题了。

　　紧接着朱一铭又给市委书记曲向强打了电话，把塌楼的事情和他正在赶过去的情况向对方做了一个汇报。他不管曲向强是不是已经知道这事了，他该做的，一点也不能差，免得授人以柄。

　　曲向强接到电话以后，说他已经知道这事了，而且正准备赶往现场，等朱一铭到现场以后，他们再商量应对之策。


第一千四百一十四章 脱岗

　　挂断电话以后，朱一铭只觉得一阵茫然，直到此刻为止，他也没法理解安置房建设工地上的楼怎么会塌了呢？无论东莱还是弘昱，在建筑质量这块都是非常上心的，按说绝不能发生这样的情况呀！

　　朱一铭虽觉得很是疑惑，但他也没有再打电话给贺齐了解请，甚至一直到现在为止，他都没有搞清楚究竟是东莱的楼塌了还是弘昱的楼塌了，不过他心里更倾向于前者。这倒不是朱一铭的私心在作祟，而是他觉得，如果是弘昱出的事，那崔昱早就会把打他电话了。

　　崔昱之所以到现在还没有动静，不正是说明了这事和他没有关系，并且他也担心自己认为他幸灾乐祸，所以干脆就不打了。

　　虽说不管弘昱还是东莱出的事情，都不是朱一铭愿意看到的结果，但如果非要从两家之中选择其一的话，朱一铭当然不希望弘昱出事。现在市里的人都清楚，东莱的背后站的是曲向强，而弘昱后面站的则是他朱一铭。在这种情况下，朱一铭当然更不希望弘昱出事，那样的话，不管从哪个角度来说，对他都是有利的。

　　王勇接贺齐电话的时候，正在黄振的身边，所以他很清楚究竟出了什么事请，所以这一路上，他把车开得飞快。朱一铭看着雨刷虽然飞快的刮着，但仍不能把车前玻璃上的雨水刮净，他也并没有让黄振把车速慢下来。出了这么大的事情，他这个做市长的如果不能第一时间赶到现场，不管怎么说，都是不对的。

　　二号车载着朱一铭赶到安置房建筑工地的时候，才一点钟，而他们从西山出发的时候，已经将近十二点半了，也就是说，黄振从西山开到市里只花了半个小时多一点，由此可见，他的车速有多快。

　　朱一铭刚到现场，曲向强也就到了。他接到朱一铭的电话之前，就让司机过来接他了，但这风狂雨骤的，他的司机开的比较小心，所以赶到现场的时候，反而落在了朱一铭的后面。

　　贺齐领着众人将曲向强和朱一铭引进了屋里，正准备开口介绍情况，朱一铭突然问道：“施市长呢，施为民怎么不在？”

　　朱一铭说这话的时候，语气很不好，以至于后半句话都直呼其名了。将之前开会时候的事情联系起来看，这会朱一铭确实有生气的理由。在分工的时候，你施为民挑肥拣瘦的，要留在市里负责安置房建设工地，这会出了这么大的事情，竟然见不到你的人影，这无论怎么说，都有点说不过去吧！

　　曲向强听到这话以后，脸色也往下一放，他虽然不清楚市长办公会上的内容，但现在政府这边相关人等都到了现场，唯独缺少他这个市政府的三把手，这貌似怎么说都说不过去吧！

　　邱雪薇见此情况以后，开口说道：“市长，刚才贺市长已经让我和施市长联系过了，但他的手机关机了，打他家里的电话，也没有人接听。”

　　朱一铭听到这话以后，面色往下一沉，怒声说道：“找什么鬼，雪薇秘书长，你现在就给我去把他找过来了，他刚才可是当着大家的面说，安置房建设工地由他负责，现在出了这么大的事情，竟然找不到他人了，真是混账！”

　　尽管施为民是市委常委、副市长，但是这会朱一铭这样说，绝没有任何人有意见，因为施为民的做法确实有点过了，这就怪不得别人了。

　　听到朱一铭的话以后，曲向强微微一怔，他知道这里面一定有什么其他情况，虽说施为民是他的人，但这会他也不方便帮对方说好话。

　　邱雪薇听到朱一铭的话以后，立即答应了下来，随即就去转身去想办法去和施为民联系了。

　　这一小插曲过后，贺齐引着曲向强和朱一铭往事发地点走去。贺齐边走，边对党政主官说道：“书记、市长，塌掉的楼是东莱集团在建的五幢楼当中最东侧的一幢，事发的时候有十三名工人在里面睡觉，现在全都被埋在里面了，消防支队和武警支队的官兵们正在积极组织营救，但到现在为止，收效甚微。”

　　听到这话以后，曲向强开口说道：“好好的楼怎么就塌了呢，另外，那不是有一幢已经建好的楼嘛，为什么不让工人们住在那里面，反而住在这正在建着的楼里面，这不是乱弹琴吗？”

　　“书记，你这话问贺市长，他肯定没办法回答你，这得问东莱集团的人。”朱一铭冷冷地刺了曲向强一句。

　　撇开两人之间的成见不说，现在东来集团居然搞出了这么大的事情，朱一铭这个一市之长，就算再好的修养，也按捺不住了。

　　曲向强听到这话以后，脸上一红，随即怒声说道：“东莱集团的人呢，曲东呢，这儿不是由他负责的嘛？”

　　曲向强说这话的时候，也是异常生气，声音不由自主地提高了八度。

　　“叔……哦，不，区书记，我在这儿呢！”走在曲向强和朱一铭身后的曲东听到这话以后，连忙上前两步，开口说道。

　　“你给我说说看，这楼是怎么回事，好好的，怎么会塌掉的？”曲向强狠狠地瞪了曲东一眼怒声说道。

　　曲东听到这话以后，郁闷不已，连忙说道：“曲……曲书记，我也不知道怎么回事，我爸和公司的陈总监都往这边赶呢，再有一会就应该到了。”

　　曲东此刻感到无比委屈，这段时间，他除了和施为民一起搞点活动以外，基本没怎么在外面鬼混，就怕安置房工地这边出事情。就拿今晚来说，下午他就接到老爸的电话了，让他今天晚上哪儿不准去，就待在工地上，如果出现什么意外的话，及时处理。

　　曲东虽有点不愿意，但本着以防万一的念头，他还真就住在了工地上。谁知就在其睡得正香的时候，突然听到连续的几声巨响，就当他准备出来看个究竟的时候，有人进来向他汇报说是楼塌下。他忙不迭地往外跑，当看到这种情况的时候，他顿时傻眼了，直到现在为止，他心里还扑通扑通地跳个不停呢！

　　曲向强听到曲东的话以后，从鼻子里面冷哼一声，然后就快步往前走去了。他心里非常清楚，指望这小子把事情说明白的话，那简直如痴人说梦一般。他之所以让曲东出来亮一亮相，也有堵朱一铭嘴的意思。

　　朱一铭也看出了曲向强的用意，他也没有点破，跟在曲向强后面快步往前走去。现在当务之急是把埋在下面的人给救出来，如果人没事的话，其他事情都好说，但照目前的情况来看的话，似乎情况很不容乐观。

　　往前又走了一段以后，朱一铭看见整幢楼呈一个大大的M状，两边高，中间低，四周漆黑一片，再加上风狂雨骤，让人有种不寒而栗的感觉。

　　就在这时，贺齐大声说道：“刘队长、黄队长，你们向曲书记和朱市长介绍一下目前的情况。”

　　贺齐这话是冲着消防和武警支队的两位支队长说的，让他们向曲向强和朱一铭介绍一下救援的情况。

　　武警支队的黄队长听到这话以后，对消防支队的刘队长说道：“刘队长，你也介绍吧，我们刚到这边，对于情况还不是很了解。”

　　听到对方的这话以后，刘队长也没有客气，冲着曲向强和朱一铭敬了一个礼，然后说道：“报告两位首长，现在有十三名工人被埋在了废墟下，我们和武警的同志正在积极组织施救，但由于整幢楼都出现了移位，不知道人埋的具体位置，无法使用大型的挖掘机械，所以进度非常缓慢。”


第一千四百一十五章 联系

　　听到这话以后，曲向强和朱一铭的眉头都是一紧，在这种情况下，无法使用大型挖掘机械意味着什么，两人的心里再清楚不过了。别看在场的战士们不少，但仅靠人工挖掘的话，不知什么时候才能把埋在下面的人给救出来呢！现在对于下面的人来说，时间可就意味着生命呀！

　　朱一铭看了一眼站在曲向强身边的曲东，开口说道：“曲总，工人们居住的大体方位在什么地方，你不会不知道吧？”

　　“这个……这个情况我还真不太清楚，他们施工队的事情，我们公司一般不太过问的，所以……”

　　曲东刚说到这，耳边就响起了一声怒喝，“行了，没事给我走远点，你这个负责人什么都不知道，我就不知道你整天在这究竟负责的什么？”

　　说话的人当然是曲向强，他实在受不了宝贝侄儿在这丢人现眼，干脆把他一通臭骂，然后让其走得远远的。

　　曲东对于曲向强的话半点意见也没有，他巴不得走远一点呢，只要挨过了这一阵，他老爹就过来了，到时候这边就没他什么事了！

　　“书记，据我所知，省里有一支专门的救援队，我来打电话联系一下，看看能不能把他们请过来，那样的话，把握可能更大一点。”朱一铭对曲向强说道。

　　“行，你这就和他们联系一下，请他们立即过来。”曲向强说道，“我立即把这边的事情向省里主要领导做一个汇报，十三个人呀！”

　　曲向强说最后这半句话的时候，忧心忡忡，他心里很清楚，如果这么多人真出不来的话，那问题可就大了。这虽说是一起突发事故，乍一看和他这个市委书记并没有太大关系，但究竟有没有关系，他心里再清楚不过了。

　　撇开当时和朱一铭的赌约不说，他和东莱建筑集团之间的关系要是被人翻出来的话，就算有省长大人的支持，怕都很难保住屁股下面的位置。

　　按照党政分工的要求来说，这事就算要向省里汇报的话，他也只负责向省委书记陈元奎汇报，向省长汇报的任务该由朱一铭来完成，但这会曲向强却将其全都抢了过来。不为别的，他主要想借机听听马启山的意见。出了这么大的事情，如果没有一个合适的借口的话，他也不该直接和省长说。

　　朱一铭见曲向强主动把这事揽过去了，他也就乐得省事了。这时候，他要是打电话告诉马启山这事，挨一顿骂，那绝对是少不了的。

　　朱一铭虽然知道民政厅和地震局前两年组织成立了这样一支专业的救援队，但之前由于没有和对方打过交道，所以对于具体的情况并不是很清楚，再说，他在泰方市虽然是牛人一个，但到了省里，人家未必就会给他这个市长面子。这会可是半夜三更的呀，别说帮你办事了，听到手机铃响，都一头的火。

　　想到这以后，朱一铭走到一边去直接拨打了李志浩的电话。不管是民政厅，还是地震局，副省长的面子总归要给吧！

　　电话接通以后，李志浩立即在电话那头问道：“一铭，出什么事了？”

　　李志浩的心里很清楚，如果没什么事的话，朱一铭绝对不会在这个时候打电话给他，所以一开口便直奔主题。

　　朱一铭听后，连忙把这边发生的事情，简单向对方作了一个汇报，同时，提出让其出面联系一下省里的那支专业救援队。

　　李志浩听到这话以后，立即答应了下来，同时说道：“一铭呀，这事你不要急，如果遇到什么情况的话，及时和我联系，等天亮以后，我就立即和二舅联系。到时候他要是有什么想法的话，我再和你联系。”

　　朱一铭向对方道了一声谢以后，就挂断了电话。

　　那边，曲向强也没有闲着，虽说按正常程序走，这事他应该先向陈元奎汇报，但由于他和马启山的关系在那，所以他先和对方取得了联系。

　　马启山和卢魁的表现如出一辙，在这个时间点，曲向强打电话过来，一定是有非常重要的事情。听对方把事情经过说完以后，马启山的心里也是一拎，他知道东莱集团就是曲向强的哥哥曲志全搞的，现在出了这么大的事情，对于曲向强的影响显而易见，他当然不可能不上心。

　　稍作思考以后，马启山就在电话那头说道：“向强呀，你立即把这事向陈书记汇报，看看对方有什么指示，你回头再给我打一个电话过来。”

　　曲向强听后，连忙嗯了一声，答应了下来。

　　这件事情的性质非常恶劣，无论是曲向强、朱一铭，还是卢魁、马启山都不敢等闲视之。尽管目前看来，救人是第一位的，但那边有消防和武警的人在组织施救，而这边各自当然也要做好相应的准备。

　　半个小时以后，泰方市临时常委会在弘昱公司已经建成的那幢住宅楼里召开。由于是现场办公会，所以条件非常简陋，但此时谁也不会去计较这些东西的。不知从哪儿搞来的两张四方桌，常委们则分别坐在这两张桌子上面。

　　曲向强扫视了一下全场，发现除了万强以外，施为民竟然还没有到场，这让他立即就坐不住了，大声喝问道：“施为民是怎么回事，怎么到现在还没有过来，莫不是在家里睡昏了头。”

　　这时，他的秘书方明亮小声回答道：“书记，刚才市政府的邱秘书长给我打了一个电话，她说已经接到施市长了，正从他家往这赶呢！”

　　邱雪薇为了找施为民可费了老大的劲了，由于他的手机和家里的座机都打不通，所以她就想方设法地找施为民老婆的电话。谁知找到号码以后，打过去还是无人接听，邱雪薇只得亲自赶到他家里去了。

　　按说之前让她去找施为民是朱一铭的要求，但接到对方以后，邱雪薇却聪明地将电话打到了曲向强的秘书方明亮的手机上。之前开市长办公会的时候，施为民将安置房建设工地的事情揽了过来，现在出了事了，他却躲在家里睡大觉。出了这么大的事情，当然要向一把手汇报了。

　　曲向强听到秘书的话以后，脸色往下一沉，眉头蹙成了一个川字，此刻，他心头的郁闷之情可想而知。正是因为他的力挺，施为民才挂上常委，但出了这样的事情，他这个主要负责人却等人到家里去接，才赶过来，这可是在赤果果地扇他的脸呀，曲向强的心里痛快才怪。

　　就算也再大的火，曲向强此刻也得先将其压下去，他看了朱一铭一眼以后，说道：“同志们呀，事情大家都已经清楚了，现在别的暂且放在一边，我们首先得想办法把那十三个工人兄弟给救上来。市长，你来给大家介绍一下情况吧！”

　　朱一铭听到曲向强的话以后，接口说道：“同志们，正如书记说的那样，现在这楼究竟是怎么塌的，谁的责任，这些我们暂时都放在一边，当务之急是如何在最短的时间内，把十三条生命从死神手里夺回来。”

　　说到这以后，朱一铭稍作停顿，继续说道：“我刚才已经省里专业救援队的袁队长联系过了，他们正在做准备，大概要两个小时左右才能赶过来。在这之前，贺市长已经调集了几辆大型的挖掘机过来了，光靠人工肯定不行，等省里的专业救援人员过来以后，再听听他们的意见，看看究竟怎么干才更有效率。”


第一千四百一十六章 出去

　　朱一铭说到这的时候，门口突然有了动静，大家随即扭过头去看，只见施为民一脸谄笑地站在门口，冲着众人点了点头以后，小心翼翼地走进了会议室。

　　施为民此刻郁闷到了极点，当他打开家门，见到邱雪薇站在门口的时候，他的脑袋里嗡的一下，当即明白这一定是出大事了，否则的话，这漂亮的秘书长断断没有半夜出现在他家门口的道理。

　　邱雪薇甚至都没有进屋，简单地把事情说了一遍以后，施为民后脊梁的衬衣就全都湿了。天虽然已经入夏了，但由于受台风外围影响，再加上此刻三更半夜的，气温还是非常低的。尽管如此，施为民此刻却是汗流浃背。

　　按说市长办公会开完以后，施为民应该去安置房建设工地才对，他怎么会回家了呢？这其中是有原因的。

　　施为民妻子的身体一直不是很好，尤其是近几年，患上了风湿性关节炎，一到刮风下雨的日子就尤其难挨。儿子在外省读完大学就直接留在那儿了，平时家里就施为民夫妻俩在。妻子身体不好，施为民当然只有承担起照顾对方的责任。

　　这次由于受到台风的影响，天气变化非常突然，施为民的妻子只觉得两个膝关节如同虫噬一般，难受极了。傍晚的时候，她就给丈夫打过电话了，结果说市里有事情，走不开，没办法，她只有强忍着。到半夜的时候，实在忍耐不下去，于是再次拿起电话给施为民打了过去。

　　此时，施为民刚休息了一会，正准备去安置房建设工地。接到妻子的电话以后，他犯起了难。妻子的为人，他最清楚了，如果不是实在忍不住了，她绝对不会打第二个电话的。他刚才之所以提出不去西山县，也是有这方面的考虑，担心妻子忍耐不住，给他打电话，现在果真如此。

　　施为民左右权衡了一番，决定还是回家照顾妻子。这几幢安置房，市里对于工程质量抓得很紧，全是混凝土浇筑的框架结构，料想不会出什么事情。尽管如此，他在离开之前，还是给曲东打了一个电话，让他帮着盯着一点。他可不敢给弘昱的人打电话，生怕这事传到朱一铭的耳朵里，到时候就说不清楚了。

　　施为民到家以后，本来准备把妻子送到医院去的，谁知车突然抛锚了。他用热水帮对方捂了一下，终于感觉稍微好一点。看看时间已经不早了，施为民就准备等明天早晨再说。为了防止影响妻子休息，施为民把两只手机全都关机了，就连电话线都给拔掉了。

　　当听到邱雪薇把事情说完以后，施为民跳楼的心都有了。他现在恨不得抽自己两个嘴巴，没事关什么手机，另外，就算车抛锚了，叫辆出租车也把老婆送到医院去了呀！无论怎么样，都比现在这情况要强。

　　要是这时候，邱雪薇在医院找到他的话，好歹好说一点。妻子生病了，我之所以不在现场，是为了将其送到医院去。那样的话，谁都不好多说什么，可现在这样，他都不知道该如何开口了。

　　就在施为民期期艾艾地向邱雪薇解释此事的时候，对方却开口说道：“施市长，这事还是等会再说吧，书记和市长都在现场等着你呢！”

　　说完这话以后，邱雪薇就拿出手机给曲向强的秘书方明亮打了过去。

　　尽管此时，施为民确实非常可怜，很值得人同情，但俗话说得好，可怜之人必有可恨之处。邱雪薇此刻只是公事公办，并没有掺杂任何私人的情感。

　　听到邱雪薇打给方明亮的电话内容以后，施为民的心就往下一沉，一路上都很不淡定。进入会场以后，更是一副摇尾乞怜的模样，然而他的低调并没有博得应有的同情，反而是……

　　施为民往前走了两步，刚准备在外面一桌最末位的那张椅子上面坐下，耳边突然传来一声大喝：“谁让你进来的，这儿没你的位置，给我出去！”

　　听到这话以后，不要说施为民了，在场的所有人都吃了一惊，让大家觉得意外的倒不是话的内容，而是说话的人。这话要是从朱一铭口中说出来，那倒没什么好奇怪的，毕竟施为民一直与他不对付，借着这个机会，好好敲打一下对方，也算是情理之中的事情。

　　现在的问题是，说话之人并不是朱一铭，而是市委书记曲向强。这就有点让人费解了，在座的人都知道施为民是曲向强的人，为了让对方挂上市委常委，书记大人可谓是煞费苦心，大家私下里甚至都在传副市长兼任常委，都是他为施为民量身定做的。现在当着这么多人的面，曲向强不光一点面子不给施为民留，甚至直接将他赶出会场，这可真是让人有种大跌眼镜之感。

　　施为民乍一听这话，都觉得他是不是听错了，当看到曲向强怒目圆睁的样子，他才意识到刚才那话确是出自书记大人之口。施为民顿时凌乱了，不知该如何应对才好，他结结巴巴地说道：“书记，我……不是，那……那什么……”

　　由于事发太过突然，施为民甚至都不知道该怎么开口了。

　　就在这时，曲向强如发怒的狮子一般，声音比之前又提高了八度，怒声吼道：“这儿的事情和你没有关系，请你立即给我出去！”

　　要说之前施为民的表现让曲向强丢了面子，现在对方过来了，他借机刷一下威风，找回一点场子，倒也说得过去。现在施为民明摆着已经认栽了，可他还在不依不挠，这就让人有点想不明白了。

　　朱一铭看似随意地抬起头来了，扫了曲向强一眼。只见他一脸怒容，看上去气得不轻，但朱一铭总觉得事情也许并不像眼睛看到的那么简单。曲向强作为市委书记，就算对施为民再怎么不满，也不至于将对方赶出去，说白了，你虽然是市委书记，但还没有将一个市委常委撵出去的权力。

　　市委常委虽说比市委书记、副书记低一个档次，但再怎么说，那也是省管干部，什么时候轮到你市委书记直接把一个常委扫地出门了？

　　朱一铭感觉到曲向强这么做可能是另有目的，他虽然暂时还看不透对方的用意，但他还是决定出手管一管这个事情。这时候也只有他开口最为合适了，其他人还真不够这个分量，毕竟是一把手发的话，也只有他这个二把手，才有资格在里面转个弯子，给双方一个台阶下。

　　打定主意以后，朱一铭开口说道：“施市长，一会省里专业救援队的同志们就要到了，麻烦你替我出去应付一下。”

　　施为民听到这话以后，只觉得眼眶一热，差点就要那啥了。他连忙接着对方的话说道：“好，市长，我知道了。”

　　说完这话以后，施为民连看都没看曲向强一眼就转身下去了。

　　见此情况以后，在场的人，除曲向强以外，都松了一口气。众人都觉得朱一铭这一招张冠李戴使得恰到好处，不光让施为民顺利下台了，也顾全了曲向强的面子，真可谓是一举两得。

　　看施为民怒冲冲地转身离开，曲向强却别有一番滋味在心头。在这之前，他向省委书记陈元奎汇报这事的时候，被对方劈头盖脸地批评了一顿，然后责令他要想尽一切办法抢救被埋建筑工人的生命安全，否则的话，他要承担一切责任。


第一千四百一十七章 谁之责？

　　曲向强虽然也知道省委书记之所以这么说，也是因为一时气氛，但也不排除这事要是搞不定的话，人家真向他出手。他严肃而又认真地承认了错误之后，又做出了一番承诺，这才挂断了电话。

　　按照马启山之前的交代，曲向强立即又拨通了对方的电话，将刚才和省委书记通话的情况，详细地向对方做了一个说明。

　　得知陈元奎的态度以后，马启山也不淡定了，他在电话里面提醒曲向强，现在的当务之急是把被埋的建筑工人尽快就出来，生要见人，死要见尸，同时，还必须考虑善后事宜。

　　最后这句，马启山说得很含糊，但曲向强却听懂了对方的意思，这么大的事情出了，总的有人出来承担责任。作为承建方，东莱集团这次注定是栽了，但具体栽到什么程度，现在还不好说，毕竟要等最终的事故认定报告出来以后，才能知道他们该承担什么样的责任。

　　除了东莱集团以外，市里这边肯定也得有人出来承担责任。从曲向强的角度来说，他当然希望朱一铭的人，或者干脆就是朱一铭本人来承担这个责任，但事实上，这基本是不现实的。

　　东莱集团和他之间的关系非常密切，再说，当着众人的面，他和朱一铭曾经明确地划分过责任，东莱的事情由他负责，弘昱的事情由对方负责。现在东莱的工地上出事了，却让人家来承担责任，这显然是不现实的事情。

　　至于说常务副市长贺齐，这也是不太可能的事情。对方和朱一铭之间一直走得很近，并且自从他和朱一铭之间划分过责任以后，贺齐基本就只过问弘昱这边的事情，而东莱那边的事情，一直由施为民负责的。这个时候，想让对方来承担责任，同样也是不可能的事情。

　　曲向强思前想后了好一阵以后，他得出了一个非常明确的答案，要想找一个人出来承担责任的话，施为民无疑是最为合适的人选。虽然对方是他的人，并且为了能让他成为常委，他可以说是煞费苦心，但目前这种条件下，实在没有比施为民更合适的人选了。

　　要想保车，就必须丢卒，千百年前，老祖宗就总结出来这条规律了，这对于今天的事情，依旧有非常重要的指导意义。

　　做出这个决断之前，曲向强又让他的秘书去打听了一下，政府这边之前召开市长办公会的情况，因为他刚才从朱一铭、贺齐等人的话语中，听出了一点门道，似乎施为民当时说了一些什么。既然决心让对方承担责任了，那这些细节一定要搞清楚，这样才能确保计谋成功。

　　听到秘书的汇报以后，曲向强的心里很有几分欣喜之感，想不到在这之前，施为民竟主动提出，由他负责安置房建设工地的安全。这消息给曲向强的感觉就是他想睡觉，就有人给递枕头了，真是老天有眼呀！

　　在开会之前，施为民竟然还没有过来，曲向强当即就打定主意了，如果对方在开会的过程中过来，那他就如此这般地去做。如果施为民乖乖出去，那就等于承认了他在这件事情上的过错；如果对方不肯就范的话，那曲向强就准备当众发飙，非得把这事在施为民身上做实了。

　　本来他的想法是很不错的，不管对方做出哪个选择，他都有应对之策。谁知朱一铭却从半路杀出，找了一个让人蛋疼不已的理由，把施为民给支出去了。曲向强尽管心里很是不爽，但却一点都不能表露出来，刚才朱一铭不光帮施为民解了围，某种程度上来说，也照顾了他曲向强的面子。在这种情况下，他如果还冲着对方开炮的话，那可就有点说不过去了。

　　就在曲向强在思考对策之际，朱一铭悄悄地打量了对方一番，当看到对方的表现之时，他进一步坚定了之前的信念。曲向强之所以冲施为民光那么大的火，一定是另有所图，至于说他想的是什么，那可是秃子头上的虱子，明摆着的事。

　　事情到现在为止，尚未有定论，已经有人在谋划如何脱身了。曲向强的这个做法让朱一铭很是不爽，他决定在这当中做点什么。

　　从目前的情况来看，曲向强是想让施为民站出来承担这个责任。这本来对朱一铭来说，也是求之不得的事情，毕竟责任总归有人来承担，而现在推出来承担责任的人不但和他没有关系，而且对其在政府里面树立威信还大有裨益。

　　这本是一个皆大欢喜的结局，但曲向强的表现却太过积极了一点，这就不得不让朱一铭问一个为什么了。他一直坚信一个真理，那就是事出反常必有妖，曲向强的做派如此反常，这里面要是没有一点名堂的话，显然是说不过去的。

　　朱一铭觉得现在对他而言，如何利用好施为民这个人就是非常关键的事情了。在这之前，他就听贺齐和王勇说，这段时间，施为民和曲东走得很近，而作为曲家未来的掌舵人，曲东一定是知道不少东西的。如果从这个角度出发的话，是不是可以探知到曲向强藏着的那个“妖”到底为何物。

　　这当然只是朱一铭的一个初步想法，现在的当务之急还是救人，至于说下面究竟该如何实施，还要看事情的发展，他这也算是防患于未然了。

　　这个临时办公会前后开了一个小时左右，与会的常委们除听取事情发生、发展的经过以外，主要就是商量下面该如何开展工作。这些工作复杂而又繁琐，再加上关联到方方面面，所以研究起来很是费劲，折腾了好长时间才勉强搞定。

　　会议刚刚开完，省里专业救援队的人便到了，不得不说，对方的效率还是挺高的，除了自身强烈的使命感之外，李志浩的电话也发挥了一定的作用。不管你属于哪个部委办局，副省长的面子总是要给的。

　　由于事情非常紧急，救援队的人到这以后，只是简单地和地方领导交流了两句，就投入到紧张的救援当中去了。了解了情况以后，救援队的袁队长就提出，必须要搞清楚十三个工人的大概位置，然后用大型挖掘机开挖出一条通道出来，这样才能更为有效地开展救援工作。

　　正在他和曲向强、朱一铭进行商议的时候，曲志全赶到了现场。根据他之前掌握的情况，大体摸清了工人所处的位置。这样一来的话，事情就好办了，袁队长果断地组织挖掘机进行施工，他们则制定具体的搜寻方案。

　　到三点半左右的时候，一条高低不平的道路总算是清理出来了，挖掘机将周围能清理掉的东西全都清理干净了，下面就到了救援队和消防、武警官兵大显身手的时候了。

　　经过好一阵忙碌以后，曲向强和朱一铭得到消息，说是通过生命探测仪已经发现了被埋的工人。听到这个消息以后，大家都长出了一口气。虽然不清楚究竟还有多少人活着，但有一个可以肯定，至少这是三个人没有全军覆没。

　　得到这个消息以后，曲向强和朱一铭都按捺不住了，从临时指挥部里出来，往现场走去。

　　此刻要说比曲向强和朱一铭还要紧张的，那当然是施为民了，这十三个工人的生死存亡直接关系到对他的命运，他当然比任何人都要关心。虽说通过曲向强刚才的表现，他已经感觉到了不管最终的结果如何，他都必须承担这个责任，但责任轻一点的话，当然对他更为有利。


第一千四百一十八章 待遇不同

　　整整一夜，泰方市党政领导班子成员都没有睡觉，一直到凌晨六点的时候，救援队的人才找到了第一批被困的建筑工人，一共只有三个人。他们当时到外间来小便的，感觉到情况不对，就往外跑去，眼看要到门口了，楼却塌了。三人的反应还是非常快的，立即就近躲在了房角处，这才幸免于难。

　　尽管救出了三个人，但大家心中的那根玄，依然紧绷着，十三和十，除了在数据上有所区别以外，意义不大。

　　曲向强和朱一铭让人立即把这三个建筑工人送上救护车，他们则又来到了救援队的身后。当得知刚才听到呼救声以后，三人心里稍稍安定了一点。

　　据刚才已经被救出来的三个工人说，剩下的十个人都是住在一起的。现在既然有人呼救，那意味着这十个人的情况应该不算太坏。他们最担心的就是十人全部被埋，那样的话，足够他们俩好好喝一壶的了。

　　施为民的表现则更为积极，直接跟在救援队的后面一起干。救援人员得知身边的这位竟然是副市长时，心里很是感慨。他们到过不少的事故现场，像施为民这样的领导干部还是第一次见到。

　　施为民在干活的过程中，曾亲耳听到脚下的钢筋混凝土下面传来的呼救声，这更加激励他努力施救。他的心头不禁产生了一个大胆的想法，这十个人会不会全都安然无恙，那样的话，他也就没什么好担心的了。

　　按照之前市长办公会上的分工，如果楼塌了，人没事的话，他则没什么太大责任。这楼是东莱公司建的，现在出现倒塌的情况，当然由该公司承担责任，不管怎么算，也不会有他这个副市长什么事。

　　在省里专业救援队和泰方市消防、武警官兵的通力合作之下，在八点半的时候，最后一名建筑工人终于找到了。

　　面对最终的结果，泰方市一干人的心里都是沉甸甸的。十三名建筑工人当中，除了先前救出来的三个人只有一些小擦伤以外，另有五个轻伤，两个重伤，三人死亡。

　　曲向强和朱一铭让人立即将伤者送到医院，并要求医院要不惜一切代价，确保两名重伤工人的生命安全。在此过程中，朱一铭特意让施为民去医院负责工人们的抢救和医治。

　　施为民听了朱一铭的这话以后，向其投去了感激的一瞥，随即便转身上了救护车，在此过程中，他连看都没有看曲向强一眼。

　　曲向强对于朱一铭的这个安排很是不满，尤其是施为民的这个表现让他更是光火，但此刻他却不便表露出来。之前，他和施为民之间发生了争执，现在朱一铭巧妙地将对方支开，他如果冲着朱开炮的话，那就是典型的好坏不分了。

　　曲向强和朱一铭送走省里的专业救援队以后，两人一起上车赶回市里。

　　下车以后，曲向强和朱一铭碰了一下头，两人要统一一下口径，然后向省里汇报。现在这事尘埃落定了，必须在第一时间内向上级领导汇报，这是华夏官场的常识，曲、朱两人当然不敢违反。

　　按照两人的分工，曲向强向省委书记陈元奎汇报，而朱一铭则向省长马启山汇报。尽管曲向强和马启山的关系更近，但这是正式的工作汇报，必须按照党政分工来办，马虎不得。

　　朱一铭本以为马启山在电话里面一定会狠狠批评他两句，毕竟不管有多少客观理由，毕竟泰方市出了这样的事情，他作为政府主官，应该承担相应的责任。

　　出乎朱一铭意料之外的是，马启山了解了情况以后，只是让他做好接下来的工作，并没有批评神马的。

　　当对方说完以后，朱一铭又等了一会，见省长大人已经没有指示了，他便向对方道了一声再见，然后挂断了电话。

　　远在应天的省长办公室里，马启山挂断了朱一铭的电话以后，长叹一声，此刻，他的心里愤怒到了极点。这怒火不是因电话那头的朱一铭而起，所以刚才在接电话的时候，他什么也没有和对方说。

　　马启山很是烦躁地站起身来，在办公室里来回踱步，过了许久，他才吐出了一句，成事不足败事有余。

　　曲向强在向淮江省一号汇报此事的时候，被狠狠批评了一顿。省委书记要求泰方市一定要彻查此事，无论涉及到什么人，都严惩不贷。

　　陈元奎在最后说道：“向强同志，这是启山省长到淮江以后搞的第一件好事、实事，结果你们泰方市竟然搞了这么一出，你作为市里的主要负责同志，一定要好好反思！”

　　将听筒放在话机上以后，曲向强的心里很不是滋味。省委一号的话说得很重，并且从中隐隐折射出对马启山的不满，曲向强知道对方这是让他给省长大人带话呢！尽管心里有一百二十个不愿意，但曲向强还是拨通了省长办公室的电话。

　　朱一铭在办公室等曲向强的电话，之前两人就说好了，等向省里汇报完了以后再联系，到时候再定是不是召开常委会。

　　尽管泰方市的一干常委们都非常劳累，但由于此事关系重大，谁也不敢松懈。之前的现场办公会主要商量救人的问题，现在人就出来了，就得讨论其他事项了，大家对此都是有准备的。

　　足足将近半个小时左右，朱一铭才等到了曲向强的电话。要不是之前对方明确说他打电话过来，朱一铭怕是早就忍不住将电话打过去了。

　　电话接通以后，朱一铭听曲向强在电话里面有气无力地说，一铭市长，今天大家都累了，就不召开会议了，让同志们好好休息一下，明天再说吧！

　　说完这话以后，曲向强不等朱一铭有所表示，就挂断了电话。

　　朱一铭挂断电话以后，看着红色的电话机，发起了呆。通过曲向强刚才的那个电话，不难看出，对方的心情不好，甚至很不好。这本来没什么好奇怪的，刚刚出了这么大的事情，作为一把手，心情当然不会好，但朱一铭却另有想法。

　　刚才他和对方分手的时候，曲向强的虽有几分焦躁不安，但整个人的精神状态还是很不错的。十三个人被埋，最终只死了三个，这样的结果算是很不错了，曲向强的心情应该和朱一铭差不多，悲伤当中带有几分庆幸。

　　现在距离刚才只隔了短短的几十分钟，曲向强的情绪就有了如此之大的变化，这当然引起了朱一铭的警觉。

　　就在朱一铭冥思苦想之际，突然传来笃笃的敲门声，他见状，冲着门口大声说道：“请进！”

　　大约十来秒钟以后，门才被推开，敲门之人是市委常委、副市长施为民，他满脸谄笑，勾着腰，冲着朱一铭用力点了点头。

　　对方的来意，朱一铭再清楚不过了，只不过他对于接下来事态往哪个方向发展并没有看透，所以只是把屁股从椅子上略微抬了抬，然后开口说道：“施市长呀，有事？”

　　施为民听到这话以后，心往下一沉，看来事情并不像他想的那么乐观。尽管心里不得劲，但他脸上却一点也没有表露出来，恭敬地对朱一铭说道：“市长，我来向你汇报一下，那几名伤者目前的情况。”

　　朱一铭听到这话以后，冲着施为民做了一个请坐的姿势，然后说道：“我也正想了解一下这方面的情况呢，那两名受了重伤的工人怎么样了？”


第一千四百一十九章 联系曲东

　　施为民找朱一铭汇报工作只不过是一个借口而已，他也是斟酌许久以后才做出这个决定的。在这之前，他本想再去曲向强的办公室和对方沟通以后，但想到出事以后，曲的表现，他感到了一阵阵心寒。

　　施为民虽不清楚曲向强已经把他当成了一个弃子，但对方有让他背黑锅的意思，这确是显而易见的。要说其他事情他背一下黑锅倒也罢了，这事可是人命关天，他要是背了这个黑锅，再想东山再起的话，那几乎是不可能的事情。

　　市委常委、副市长那可是实打实的市领导，施为民用了三十年左右才混到这个地步，他当然不想坐以待毙。虽说在这之前，他和朱一铭之前不对付，但官场就是这样，在利益面前，朋友和敌人都是相对而言的。他相信只要他主动一点，朱一铭应该会给他一个靠过去的机会的。

　　跟在朱一铭身后，往办公室里间走去的时候，施为民知道，这一次他赌对了。朱一铭要是不待见他，根本不会让他进这个门，随便找一个借口就把他打发了。

　　正如施为民猜想的那样，朱一铭确实在等对方过来。这事发生得太过突然，他对于施为民在事发以后的表现也非常恼火，但他心里很清楚，就算施为民当时在现场，这楼也一样会塌掉了。

　　施为民的责任仅仅是没有按照市长办公会上分工的那样到安置房建设工地查看，事后也未能在第一时间赶到现场处理问题。现在有人却想将所有的责任都推到他的头上，这就不得不让人问一个为什么了。

　　东莱公司的法人代表是曲向强的哥哥曲志全，这段时间工地上一直是他的侄儿在负责。出了事情以后，曲向强在第一时间就把施为民抛了出来，有意让大家注意力从东来集团身上转开，难道东莱集团在建设安置房的时候有什么猫腻。

　　朱一铭得出这个推论是顺理成章的，但随即他又将其推翻了，原因很简单，贺齐这段时间一直待在安置房建设工地上，据他说，弘昱和东莱虽说都盯着工程进度，但工程质量并没有放松，绝没有偷工减料的情况。

　　对于其他人的话，朱一铭不一定信得过，但对于贺齐的话，他却深信不疑。撇开两人之间的关系不说，安置房建设对他来说是一笔重要的政绩，对于贺齐来说，更是如此。这是他担任常务副市长以来，主抓的第一项工作，他当然希望抓出一点成绩来，所以绝不会懈怠的。

　　既然这起事故和人为因素没什么关系，就算最终的事故原因出来，那对东莱集团应该也不会有什么太大的影响。既然如此的话，曲向强为什么要如此积极地把施为民推出来承担责任呢，他借此究竟想掩饰什么呢？

　　这就是事发以后，朱一铭的脑海反复出现的问题。要想找到答案最方便的办法，那就是去问曲向强，而这显然是不可能的事情。如果退而求其次的话，施为民无疑是一个不错的人选，在此之前，他和曲东的关系可是非同一般，在酒酣耳热之际，打听一点这方面的信息应该不是什么难事。

　　施为民从朱一铭办公室出来的时候长出了一口气，通过这一个多小时的交流，他基本摸清楚了对方的想法。虽说施为民不敢确认这是不是朱一铭内心的真实想法，但现在这种情况下，他只有宁可信其有了。

　　回到办公室以后，施为民仔细琢磨了一下刚才朱一铭和他所说的话，觉得这有八九是对方的真实想法。

　　刚才，两人的交流的时候，朱一铭虽说说了不少，但归结起来也就一句话，在这件事情上，施为民是有责任的，必须承担相应的后果，但也不能把什么责任都往他身上放，这显然也是不合适的。

　　施为民听到这话的时候，大有得遇知音的感觉。安置房建设工地出了这么大的事情，他要想全身而退，一点责任不担，这显然是不可能的。施为民倒也不是不想承担责任，他就怕有人故意往他身上泼脏水，仿佛这大楼是他推倒的一般，那样的责任，他是无论如何也不愿意承担的。

　　一直到下班，施为民都没有离开他的办公室，当然也没有人敲门进来。他现在如同患了瘟疫一般，所有人巴不得离他远一点，谁还会往他的办公室跑呢？

　　琢磨了许久，施为民的眼前隐隐出现了一道曙光。这事虽说已经上报到了省里，而最终的处理结果省里基本还是听市里的，这事虽说不能算小，但也够不上重大安全事故的标准，所以省里不会直接插手，以市里的意见为主。

　　现在朱一铭已经表明了他的态度，那他下面要搞清楚的就是曲向强的态度了。要是以往的话，他就直接到市委书记的办公室去了，但从这两天的情况来看，现在这么做，不光无法打听到相关的消息，还会受到适得其反的效果。

　　施为民经过一番思索，就把注意力集中到了曲东的身上。经过这一段时间的接触，两人之间的关系还是很不错的。既然无法直接摸到曲向强的想法，从曲东这探听一下虚实倒是不错的主意。

　　经过这段时间的交往，施为民心里很清楚，要想让曲东开口的话，别的什么都不要准备，两瓶茅台就行了。曲东在不喝酒的时候还是非常警觉的，但只要过了半斤这道坎，他就管不住那张嘴了。

　　打定主意以后，施为民不再犹豫了，拿出手机给曲东打了一个电话过去。在电话里施为民并没有提请对方喝酒神马的，只说这两天的心情不太好，想和兄弟喝喝酒、聊聊天，好好放松一下。

　　施为民非常清楚，曲东对于他的近况非常清楚，所以也就不准备藏着掖着了。他这么做还有一个目的，那就是试探一下对方。如果曲东连饭都不愿意出来吃，那就意味着他得到了曲向强的招呼，施为民也就没必要在费心思去打听消息了。

　　在打这个电话的时候，施为民心里还是很有几分紧张的，毕竟谁也不愿意当成一个弃子被别人扔在一边，何况他还是大权在握的市领导。

　　曲东没有让施为民失望，听到他的邀请以后，虽犹豫了片刻，但最终还是答应了下来，不过却提出让施为民找一个僻静点的地方。

　　听到对方的要求以后，施为民微微一怔，但在言语之间却什么也没有表露出来，笑呵呵地答应了下来。

　　挂断电话以后，施为民就开始考虑他熟识的饭店了。既然曲东特意强调了这点，那他一定要注意，免得因为这点小事惹得对方不高兴，那他想从对方那打探消息的想法也就无法实现了。

　　朱一铭下班以后，在开车离开的时候，见到施为民的车仍停在原地，他的嘴角露出了一丝淡淡的笑意。要知道自从那事出了以后，施为民都是准点下班的，今天可是唯一的一次例外。


第一千四百二十章 互设圈套

　　曲东不愧为纨绔子弟的代表，开始的时候，还是三缄其口，但半斤酒下肚以后，就有点管不住嘴了。施为民今天过来可不是和对方花天酒地的，而是有意套对方话的，除了开始和对方干了两杯以后，就只小口小口地轻抿，曲东喝下半斤的时候，他却只喝了二两左右。

　　“老弟呀，今天我们来个一醉方休，以后恐怕我们俩难有聚在一起的机会了。”施为民在说这话的时候，一脸的郁闷之情。

　　曲东举起酒杯和施为民轻碰了一下，然后举起酒杯来一饮而尽。他冲着施为民亮了亮杯底以后，失落地说道：“为民老哥呀，要说我俩真是投缘，虽说年龄差距很大，但却一见如故。要是其他事情，兄弟一定两肋插刀，在所不辞，但这次的事情，真是心有余而力不足。”

　　施为民听到这话以后，心里很是不爽，暗想道，他妈的，老子还不是帮你们曲家挡灾，否则的话，这事绝不会如此严重的。

　　尽管心里很是不忿，但施为民却一点也没有表露出来，他心里很清楚，这次能不能躲过一劫，眼前这货的作用只管重要。他一定不能让对方有所警觉，否则的话，这事可就一点指望也没有了。

　　施为民为曲东斟满酒，说道：“兄弟，今晚我们不说这些丧气话，我知道你要是有办法，绝不会不管老哥的死活的，来，喝酒，喝酒！”

　　“施哥，兄弟给你添麻烦了，这样吧，等这事完了，我们一起去九港、奥门那边走一圈，好好享乐一番。”曲东一本正经地说道。

　　曲东的年龄尚轻，再加上平时和施为民走得很近，这次的事情确实是他们东莱搞出来的，听他叔叔的意思，有让对方背黑锅的意思。在这种情况下，他感觉到对施为民有所愧疚，在言语之间有意无意地就表露出来了。

　　这话听到施为民的耳朵里以后，愈加坚定了他要从对方口中掏出秘密的想法。曲东如果不知情的话，绝不会说出刚才那番话来。既然如此的话，那他一定要想方设法地让对方吐口。

　　第一瓶喝完以后，曲东露出了不堪承受之感，他用力拍着施为民的肩膀大声说道：“施哥呀，你也真是倒霉，怎么会摊上这事，你……你完了。”

　　曲东这声你完了，听得施为民的心里凉透了。虽说对于接下来可能出现的情况，他已经有所遇见了，但当从曲东口中说出这个消息的时候，他还是感到了一丝失望与落魄。

　　施为民没有立即开口，而是拿起湿毛巾轻擦了一下脸，让自己冷静下来，然后才开口说道：“老弟，这事也没你说的那么严重吧，那楼可是你们东莱建的，我最多也就是督查不到位，不至于就完了吧？”

　　施为民对于曲东的性格再清楚不过了，那就是典型的犟驴脾气，你越是顶着他来，他越是生气，而为了证明自己的话是正确的，他就得搬出曲向强的话，而这恰恰是施为民最想了解的东西。

　　“施哥，你是有所不知呀，从事情本身来说，你的责任确实不大，但如果有人硬是想要在里面做文章的话，那就够你好好喝一壶的了。”曲东故弄玄虚道。

　　施为民听到这话以后，微微一怔，他不清楚曲东的话中的有的人指的是谁，按说他不可能如此这般地形容他的叔叔。

　　不等施为民发问，曲东继续说道：“施哥呀，这段时间你不断往我叔叔那儿跑，下班以后又常和我泡在一起，你说这些东西被别人看见，心里会怎么想呢！现在又有了这样的机会，人家怎么可能放过你呢！”

　　施为民听到这话以后，心里一怔，一直以来，他觉得曲东也就六、七两的酒量，现在看来，他是有点低估对方了。

　　两人喝到现在为止，施为民才喝了三两左右，而曲东却是足足七两酒下肚了，就是在这种情况下，他竟然还在有意黑朱一铭。

　　施为民听后，心里暗想道，要不是在这之前，老子先和市长沟通过，说不定还能上你这老小子的当。看来还得再喝点，否则很难掏出什么有价值的消息来。

　　打定主意以后，施为民顺手打开了另一瓶五粮液，边为曲东的杯子里斟酒，边一脸诚恳地说道：“老弟，你帮哥分析分析，到底是谁想置哥于死地。”

　　“施哥，平时你挺聪明的一个人，怎么这么简单的事情，你都分析不出来呢！”曲东一脸得意地说道，“来，走一个，我们兄弟俩边喝边说。”

　　施为民听到这话以后，巴不得了，他连忙举起酒杯说道：“好，兄弟，哥敬你，我们感情深，一口闷。”

　　曲东在与施为民的相处中一直处于较为弱势的地位，他虽然是市委书记的侄子，但对方却是实实在在的副厅级干部，后来更是成为了市委常委，难得有如今天这般扬眉吐气的时候，所以早把来之前他老子交代的话丢到九霄云外去了。

　　自从安置房建设工地的事情出了以后，曲志全就严禁曲东接触泰方市党政圈子里的人，特别是施为民。曲东前两天接到施为民的邀请以后，便将这事告诉了老爸。曲志全让其不要轻举妄动，听他的安排。

　　第二天一早，曲志全就把曲东叫到了他的房间，如此这般地交代了一番。当曲东问老爸，他要不要和对方联系时，曲志全说不用，他只要在家里坐等就行了，施为民一定会主动与他联系的。

　　这次接到施为民的电话以后，曲东一口答应了下来，同时，他对于老爸的预见性佩服得五体投地。刚才尽管喝了不少的酒，但他还是把老爸交代的事情牢牢记在心里。当施为民问起这事的时候，他就如此这般地回答。

　　两人又干下去半斤以后，曲东真是多了，不光说话的声音较之前大了许多，而且眼光也有点打愣，一副大脑不够用的架势。

　　施为民见此情况，觉得火候差不多了，他借着从包里掏香烟的当口，摸弄了一番，然后递了一支烟给曲东，帮其点上火以后，一脸真诚地说道：“老弟，我觉得你刚才说的很有道理，现在看来，要想摆平这事的话，那只有请曲书记出面了，请兄弟在方便的时候，帮老哥说两句好话，谢了啊！”

　　曲东听到这话以后，露出了一脸为难的表情，想了想以后，他把头伸到施为民的耳边，低声说道：“施哥，我刚才就和你说过了，要是其他事情的话，我一定帮忙，但这事实在是爱……爱莫能助。”

　　“兄弟，就当老哥求你了，这事你无论如何都得帮帮忙，否则，老哥我可真就完了。”施为民故作哀求状。

　　“施哥，看在我们是兄弟的份上，我告诉你个秘密，你觉得我们曲家的东莱集团就只是我爸一个人的吗？”曲东故作神秘道。

　　施为民听到这话以后，心里乐开了花，他费尽心机想要得到的东西眼看要实现了。他强压住心头的兴奋之情，装出一副不明就里的样子，问道：“老弟，你是不是喝多了，东莱的主人除了伯父的，就是你的，难道还有第三个人？”


第一千四百二十一章 原委

　　曲东听完施为民的话以后，脸上露出一丝得意之情，他故作神秘道：“施哥，这你就有所不知了，别看集团里，我们父子俩牛叉得不行，实际上我们只是小股东而已，真正做得了主的另有其人。”

　　说到这以后，曲东打了一个酒嗝，然后继续说道：“就拿这次来说，如果完全是我们父子俩的事情，你觉得我还有这个闲情逸致和你在这吃喝吗？”

　　听到曲东这么一说，施为民愈加坚定了把这件事情搞个水落石出的决心。他虽隐隐猜到了东来公司的大股东，但不让对方亲口说出来，对他而言，那可是一点用处也没有。

　　打定主意，施为民就对曲东说道：“老弟呀，你这话说得也有点道理，但我实在想不出来有谁能凌驾于你老子之上，他可是和曲书记以兄弟相称的，难道说对方的来头比向强书记还大，这不太可能吧？”

　　施为民心里很清楚，在对方喝了不少酒的情况下，要想让其把这个秘密说出来，必须用言语激他，否则的话，铁定没戏。

　　曲东见施为民脸上一副不以为然的表情，他冲着对方招了招手，冲着其耳根，压着声音说道：“我叔叔在从政之前就是和我老子一起做生意的，东莱就是他们俩一手创办起来的，后来由于马家的出现，他才走上了仕途。”

　　施为民听到这话以后，心中暗喜，但脸上的表情却和之前无异，装作很随意的样子说道：“哦，原来如此呀，这么说，向强书记还真是个能人，官场、商场都很精通，真是我们学习的榜样。”

　　“呵呵，这是当然。”曲东笑着说道，“我爸曾经和我说过，要是没有二叔的话，就没有东莱集团的今天，当年他也是在二叔手下做事的。”

　　曲东说到这儿，对施为民来说，已经足够了。为了防止引起对方不必要的警觉，施为民又为对方斟了满满一杯酒，笑着说道：“老弟，我们再来喝……”

　　就在曲东和施为民对酒当歌之际，曲向强和曲志全正在书房里对面而坐，忧虑爬满了两人的面庞。

　　“向强，照你刚才说的办，应该没事吧？”曲志全看了一眼坐在对面的二弟，小心翼翼地问道。

　　一直以来，曲向强就是曲志全的主心骨，对方步入仕途平步青云以后，这种感觉愈加明显。曲东最怕二叔，而曲志全何尝不也很怵这位二弟！

　　“你现在关心起有事没事了，二期工程开始之前，我就让你不要和弘昱较劲，人家不清楚我们的实力，你自己还能不清楚？”曲向强很是不满地说道，“少造一幢就少一幢，我都不在乎，你非要硬撑，现在出事了吧？”

　　曲志全听到这话以后，很是不以为然，心里暗想道，当时在做出这个决断之前，我可是特意咨询你的，你当时可是什么也没说，只是让小心一点，现在出了事了，却成另一幅腔调了，哼！

　　曲志全尽管心里很是不满，但口中却一点没有表露出来，他看了一眼曲向强说道：“二弟，这时候说这些东西还有什么用呢，我的意思是那姓施的是不是肯认这个帐，这当中会不会出什么意外。要是实在不行的话，大不了我应了这事，只要确保你没事就行了。”

　　曲志全这话倒不是在忽悠曲向强，没有人比他更清楚，曲向强在曲家意味着什么，他陷进去没事，只要二弟才在，那曲家就绝不会垮。

　　曲向强本来还想再埋怨两句，但大哥已经这样说了，他要是再接着往下说的话，那可就有点不地道了。抬头看了大哥一眼以后，曲向强故作轻松道：“哥，没事，放心吧，一切有我呢！”

　　曲向强的心里非常清楚，越是到关键时刻，他越是要稳住，否则的话，大哥心里更是没底，那样一来，指不定会出什么事情呢！

　　至于说大哥刚才说的，他站出来把所有事情承担下来，这点曲向强不是没有想过，但那样一来的话，市里必然做出彻查东莱的决断。作为体制内的一员，曲向强对于国家机器的能量再清楚不过了。尽管在这之前，他们做了大量的工作使得他和东莱集团脱离了关系，但只要认真查，这一切都是徒劳的。

　　曲向强之所以如此笃定，是因为有一个叫朱一铭的在。两人现在在市里最多也就是半斤八两而已，如果东莱的事情爆出来，对方一定不会袖手旁观的，而这偏偏又是政府职能范围内的事情，他尽管是市委书记，但也不好过分干涉，那样一来的话，主动权可就全都掌握在对方手里了。

　　这是曲向强无论如何也不想看到的结果，别的不说，朱一铭虽然年轻，但工作能力却是相当强的，再加上有卢家的关系，如果对方铁了心地想要查清东莱背后的关系，那还不是易如反掌。

　　尽管他背后有貌似非常强大的马家，省长马启山更是他的一母兄弟，但这事他却无法动用马家的能量。

　　当年他回归马家之时，老爷子尚健在，在扶持他走上仕途之前，老头特意让他断绝和曲家在生意上的来往。他为此特意从燕京回到甘宁省，待了一个星期左右，然后告诉老爷子，那边的事情已经全都了结了，也就是说，现在马家的所有人都知道他和曲家在生意上再无来往了。

　　既然如此的话，他这时候当然不能再因为这件事情去求马启山帮忙了，尽管两人是亲兄弟，也是不行的。

　　他这么做等于违背了老爷子在世时立下的规矩，马启山如果知道这个消息不光不会出手相帮，甚至对他的事情有可能就此袖手。

　　有了这样的一层关系在里面，曲向强当然不会让曲志全站出来承担这个责任的，那样的话，他等于是自揭老底了。

　　曲志全不知道曲向强此刻心里的想法，还以为对方顾及兄弟之情才不让他承担这个责任的，心里很是感动。他看着曲向强惭愧地说道：“二弟呀，都怪哥一时糊涂，非要和弘昱较劲，以至于出了这事，但谁知道那些专家们的结论这次就会这么准呢，我不过就超出了规划线十来米而已，竟然就出事了，真是倒霉！”

　　“哥，这时候说这些还有什么用呢，事情已经出了，我们只有想方设法地弥补，至于说经验教训什么的，等摆平了这事在总结不迟。”曲向强冷声说道。

　　曲志全听到这话以后，想了想，郑重地点了点头。

　　“对了，哥，小东过去好长时间了，怎么还没回来？”曲向强猛地想起了曲东，开口问道。

　　曲志全听到这话以后，猛地一怔，抬起腕表来看了看，说道：“是呀，都将近两个小时了，这小兔崽子怎么还没有消息，我来打个电话问问。”

　　说完这话以后，曲向强连忙摸出手机找到儿子的号码摁下了发送键。


第一千四百二十二章 暗示

　　电话响了好多声以后，都无人接听。当耳边传来一个温柔的女声，您拨打的号码暂时无人接听，请稍后再拨，曲志全的眉头不由得皱了起来。

　　曲向强见此情况，连忙出声问道：“怎么了，联系不上？”

　　曲志全一脸郁闷地点了点头，口中嘟嚷了一句，小兔崽子，这种时候还有心思吃喝玩乐，回来以后，看老子不打断他的腿。

　　曲向强的心里很清楚，大哥打个这话是故意说给他听的，他要是真有这股气势，侄儿绝到不了如今这个地步。要是在以往的话，曲向强打个哈哈也就过去了，但这次的事情事关重大，他可顾不上给大哥留面子了。

　　“哥，你再打一遍看看，这段时间我们一定要小心再小心，如果让别人对方知道这事的话，那可就麻烦了。”曲向强一脸严肃地说道。

　　曲志全听到这话以后，身子微微一怔，随即就明白了对方的意思，他点了点头，轻嗯了一声，用力摁下了重拨键，心头一阵火起。

　　此时，施为民已经把曲东架到了一家三星级宾馆的房间里，他将曲东扔在床上以后，刚准备抬脚离开，曲东的手机突然响了起来。出于好奇心，他便从对方的衣兜里掏出了手机。看了一眼上面的号码，见是曲志全打来了，施为民便动起了心思，一番由于以后，他刚准备接听，对方已经收线了。

　　虽说已经和朱一铭之间达成默契了，但施为民却并不死心，毕竟曲向强的身后站着的是马启山，那可是一省之长。就算这次他能顺利过关，以后人家不管找个什么由头就能要他好看，所以他对曲老板并未完全死心。

　　当曲东的手机再次响起的时候，施为民已经打定主意了，不接这个电话。他就算要向曲向强示意，也绝不会通过曲志全的，对方虽说和曲书记是兄弟，但这事关系太大，施为民还真有点不放心这位曲老板。

　　连打两遍电话，都无人接听，曲志全的眉头蹙了起来。要说之前他担心曲东可能是到哪儿鬼混去了，但经曲向强刚才那么一说，他倒有点担心起儿子来。本来今天这事他就不想让曲东掺和的，但由于施为民约得很急，一时找不出其他人选来，只好让其过去了。现在这种情况，他的心里不淡定了。

　　曲向强看到大哥脸上的表情不对，隐隐猜到了他心里的想法，他想了想，从衣兜里面拿出手机，拨打了曲东的号码。这些年以来，他一直把曲东当成儿子般看待，对方虽说不成器，他也不希望对方出事，尤其在这节骨眼上。

　　曲志全连拨了两次电话都无果，曲向强仍要再打一遍，主要是因为他很少拨曲东的电话，而在他的印象中，似乎就没有过打不通的时候。尽管今天打不通的情况很大，但曲向强仍决定试上一试。

　　施为民走到房间门口的时候，突然听到曲东的电话再次响了起来，他想了想，还是走了回来。当看到手机屏幕上显示的“二叔”之时，施为民有点不淡定了，这个电话是曲大老板打来的，看来曲家兄弟俩在一起呢，见曲志全的号码打了没有反应，曲书记亲自上阵了。

　　施为民稍稍犹豫了片刻，便摁下了接听键。

　　曲向强听到耳边传来喂一声时，下意识地脱口而出道：“小东，你在哪儿呢，怎么到现在还不回来，你爸打电话也不接？”

　　“曲书记，不好意思，是我，施为民。”施为民在电话那头，一脸得意地说道，“曲东和我在一起呢，喝高了，书记要是有什么话，我把你转告。”

　　“你，施为民？”曲向强小声问道。

　　不等对方回答，曲向强又接着说道：“为民市长和曲东在一起呢，那就好，我们见他这么晚还没回家有点不放心，所以就打个电话过来问问。对了，你们在哪儿呢，我让他爸过去接他回来。”

　　“哦，我们在城北的东方宾馆呢，书记，你看要不要我把曲总送回来？”施为民在电话那头说道。

　　曲向强听到这话以后，想了想，开口说道：“不用了，麻烦你在照顾一下曲东，我这就让他爸过去接他。”

　　“好，书记，我办事，你放心。”施为民若有所指地说道。

　　曲向强刚把电话挂断，曲志全就一脸紧张地问道：“二弟，怎么样，曲东在对方手里，他有没有提什么要求？”

　　曲向强听到大哥的话，气就不打一处来，怒声说道：“你说什么呢，你儿子喝醉酒了，人家好心帮他在宾馆里开了一个房间，怎么到你这儿就搞得好像人家绑架了曲东一样，真是乱弹琴！”

　　曲志全听到这话以后，脸上不由得露出一阵讪讪之感。虽说老二的话说得有点难听，但道理却一点不错。他刚才情急之下说的那句话，要是被外人听到的话，那可是要出大问题的。

　　想清楚其中的门道以后，曲志全也顾不得脸面了，开口说道：“兄弟，你别生气，哥就是个大老粗，既然你侄儿没事，那我就放心了。你看下面该怎么办，你怎么说，我就怎么去做，绝不再咋咋呼呼的了。”

　　曲向强听到这话以后，脸上也有点挂不住了，刻意将紧锁的眉头放松了下来，开口说道：“哥，这事搞得我有点上火，如果有什么说得不对的，你别介意。”

　　“兄弟，我们一家人不说两家话，你的心思我知道，放心吧，没事。”曲志全安慰对方道，“我读的书虽然不多，但也知道一个俗语，那就是兄弟齐心，其力断金。只要我们齐心协力，这坎一定能顺利走过去的。”

　　曲向强听到这话以后，很是感动，他伸手在大哥的手背上用力拍了两下，开心地说道：“大哥说得好，我们兄弟齐心，其力定能断金。”

　　曲志全心里一阵感动，伸出手来和曲向强紧握在了一起，还用力摇了摇。

　　“哥，我已经问清楚了，小弟在城北的东方宾馆呢，施副市长正在那儿照顾呢，你到那儿以后，代表我向对方表示一下感谢。他要是提出跟你们一起回来的话，你就说我身体不太舒服，睡下了，有事改天再说。”曲向强小声叮嘱道。

　　曲志全把二弟的话在口中默念了一番，然后冲着他点了点头，表示记下了。

　　曲向强见后，笑着向对方点了点头，然后在其手背上又拍了两下，低声说道：“兄弟齐心，其力断金！”

　　当曲志全出去以后，曲向强的脸色顿时阴沉了下来。他现在对于让曲东去摸施为民的底很是后悔，他早该想到以侄儿的智商根本不是人家的对手，到头来的结果就是如现在这样，偷鸡不成蚀把米。

　　曲向强之所以叮嘱大哥不让他把施为民带回来，是因为他暂时还不清楚，对方从他那不成器的侄儿嘴里都获得哪些信息，等明天曲东醒酒以后，好好问问，再确定下一步该怎么办！

　　想到这以后，曲向强将身子仰躺在沙发上长出了一口气，他感觉到前所未有的劳累，甚至还有几分恐惧，不知这样的日子什么时候是个头？


第一千四百二十三章 问题药

　　一周以后的上午，朱一铭正在办公室阅览文件，门外突然传来了笃笃的敲门声，“进！”朱一铭抬起头来说道。

　　王勇推门进来以后，随即将门关紧，快步走到朱一铭跟前说道：“老板，高秘书长的夫人找您，我说您现在正忙，可她执意要见你！”

　　朱一铭初听这话的时候，并未放在心上，眼睛仍盯在桌上的文件上，等对方说完以后，他抬起头来一脸疑惑地看着对方。

　　王勇见状，继续压低声音说道：“高秘书长的夫人，我问她什么事，她也不说，只是说有重要的事情想和您谈谈，是关于高秘书长的。”

　　朱一铭听到这话以后，面色一沉，不知高夫人葫芦里面卖的什么药。按说高成杰的事情，对方不可能找到他的头上来，毕竟在高某人出事之前，已经改换门庭了，就算有什么问题的话，他也应该去找书记大人才对。

　　朱一铭当然不会傻到认为高成杰回家没把这些事情告诉妻子，那是绝对不可能的，他最终死在情人小梅的肚皮上只能算是一个意外，在这之前，可是没传出他们夫妻之间有什么问题。高成杰显然属于那种在外彩旗飘飘，家中红旗不倒的人物，这时候，他妻子所为何来，就有点让人不解了。

　　尽管一头的雾水，但朱一铭还是觉得见一见对方。不管怎么说，人家已经找上门来了，他要是避而不见的话，要是传扬出去，对他可不是什么好事，另一方面，朱一铭对高成杰妻子的来意也很是好奇。

　　打定主意以后，朱一铭就对王勇说道：“你让她进来吧，对了，她怎么称呼？”

　　虽说在这之前和高成杰关系不错，但对于他家庭的情况，朱一铭却并不清楚，所以才会有此一问。

　　听到老板的问话以后，王勇立即答道：“高秘书长的夫人叫宋美娟，在市药监局工作。”

　　作为秘书，王勇对于泰方市领导的家庭情况了如指掌，这也是作为一名合格的秘书，所必须具备的基本素质。

　　听到这话以后，朱一铭冲着王勇点了点头，顺手将看了一半的文件合上了。既然答应见对方了，他就没有必要再装腔作势的了，针对一个死了丈夫的女人，毫无必要，不管她出于什么目的。

　　王勇出去一会，便又进来了，身后跟着一个小巧玲珑的女士，看上去四十岁出头，说不上漂亮，但很是干练。

　　宋美娟走到朱一铭跟前，大方地说道：“朱市长，您好，我是市药监局的宋美娟，不好意思，打扰您了！”

　　她显然是怕朱一铭不清楚她的情况，所以不等对方询问，便自报家门了。

　　朱一铭听了对方的话后，站起身来，坐了一个请坐的手势，同时说道：“宋女士，不必客气，我和成杰部长也算是老相识了，请坐！”

　　宋美娟道了一声谢以后，就在朱一铭对面的椅子上坐了下来。

　　王勇帮宋美娟泡了一杯茶以后，便转身离开了，走到门口的时候，他犹豫了一番，但最终还是径直走了出去，并没有关门。王勇心里很清楚，宋美娟来找老板一定是有事情要说，但为了防止意外，他还是没有关门。他就守在门口，其他人不可能过来的，所以并不担心有人偷听。

　　宋美娟坐定以后，冲着朱一铭说道：“朱市长，打扰您了，成杰离开之前，他曾经对我说过，市里最值得信任的人便是朱市长了，所以在遇到困难的时候，我便想到了您！”

　　朱一铭听到这话以后，下意识地皱了皱眉头，眼前的这个女人不愧是在体制内混的，嘴皮子功夫很厉害。撇开高成杰是不是说过这话不谈，在这时候，她能想到用这话做切入口，便可以看出这女人不简单。

　　朱一铭呵呵一笑，然后说道：“宋女士，有话直说，我和成杰部长之间交往的情况，相信你一定是清楚的。”

　　一直以来，朱一铭都不屑于和女人斗嘴皮子，就是当年赵月娥故意刁难郑璐瑶的时候，他也没有在言语上和对方争斗，今天他却不得不点宋美娟一下，免得她想借此搞出什么幺蛾子来。

　　宋美娟听到这话以后，脸上的表情明显一暗，她想了想说道：“市长，那事确实是成杰做得不对，我也曾劝说过他，只是……他要是听我劝的话，说不定倒不会落得如此下场了。”

　　宋美娟说者无心，朱一铭却听者有意。她这话刚一处来，朱一铭的面色便往下一沉，很是不悦地说道：“宋女士，有些话当说，有些话可不能乱说，你说对吧？对了，你今天过来？”

　　听到这话以后，赵美娟才意识到她刚才那话里有问题，而且有很大的问题。她丈夫是因为站到曲向强那边去才出的事，而她刚才那话好像有朱一铭害死他的意思，难怪对方会勃然变色。见此情景以后，她暗暗提醒自己，祸从口出。

　　“朱市长，您误会了，我不是那个意思。”宋美娟连忙道歉。

　　朱一铭没有开口，只是冲着其摆了摆手，示意她不要再这个问题上继续纠缠了，有事直接说事。

　　朱一铭之所以同意见宋美娟，是因为他下意识地认为她可能是生活中遇到了什么困难，本着能帮一把就帮一把的念头，才出手的。现在见对方似乎另有目的，他就不想与其纠缠下去了，让她就事论事。

　　宋美娟看到朱一铭的表现以后，心里一冷，她恨不得抽自己一个耳光，正事还没说呢，就先得罪了对方，要是人家撒手不管，那他可就麻烦了。

　　想到这以后，宋美娟便不再开口了，她从随身携带的淡黄色拎包里拿出一瓶药来，站起身来，放到朱一铭的跟前，一脸恭敬地说道：“市长，您先看看这个，我要说的事情和这东西有关系。”

　　“哦！”朱一铭伸手拿过了那只贴满标签的药瓶，抬眼一看，只见药瓶上竟全是英文，微微一怔，看来这药竟是纯进口的。

　　扫了两眼以后，朱一铭脸上的疑惑之情更甚了，这竟是一瓶壮阳药。他将药瓶往桌上一放，两眼看着宋美娟，等对方给他一个合适的解释。

　　黄美娟看到朱一铭的表情以后，意识到对方是懂英文的，这倒省得她去解释药的疗效神马的了。虽说她和朱一铭之间的年龄差距不小，但当着对方的面说这个，她还是觉得很尴尬。

　　宋美娟不等朱一铭开口，立即解释道：“市长，这药成杰曾经吃过，这半瓶就是他剩在周梅那儿的。”

　　“哦？”朱一铭轻哦了一声，便并没有下文了，他想听听对方接下来怎么说。这药高成杰是不是吃过，现在拿出来说还有什么意义呢？

　　宋美娟见此情景，不慌不忙地从拎包里拿出一张纸出来，对朱一铭说道：“市长，您再看看这个！”

　　不得不说，朱一铭被宋美娟这两招看似故弄玄虚的动作激起了兴趣，伸手接过纸片，认真阅读了起来。


第一千四百二十四章 送药人

　　朱一铭看完那份鉴定书以后，终于明白宋美娟如此这般地兜圈子的目的了，这份药品鉴定书上清楚地写着，送检的药物里面含有能使人心脏衰竭的成分，并且量还相当大。至于这份鉴定是针对何药做出的，那自然是两人眼前这瓶翻译成中文为“原动力”的壮阳药了。

　　这样一来，宋美娟的来意就非常清楚了，高成杰是吃了这种药以后，和周梅做那事的时候出的意外，现在她针对的就是药这个环节。纵观整个事情来看，这瓶药确实是罪魁祸首，高成杰只不过四十五、六岁，并没有心脏病史，按说在做那事的时候，绝对不可能出现如此意外的。

　　朱一铭尽管明白对方的意思了，但里面还是有一些不清楚的地方。他看了宋美娟一眼，问道：“宋女士，成杰部长的事情出了可是有段时间了，你现在怎么猛地想起这瓶药的事情的？”

　　朱一铭首先抛出这个问题，就是担心宋美娟受了什么人的指使，那样的话，不管对方出于什么目的，他都不会掺和这件事情的。官场历来讲究多一事不如少一事，尤其是高成杰这种影响巨大，并且已有定论的事情。

　　宋美娟听到这话以后，脸颊微微泛红，做了一个深呼吸以后，她双目低垂，开口说道：“市长，实不相瞒，老高在家里也吃过这种药，当时就差点出问题，所以事情出了以后，我便多留了一个心眼，拿到单位请人做了化验，结果就得出您手中的这个结论。”

　　朱一铭听到这话以后，也觉得有几分尴尬，这是人家夫妻之间的私密，让一个女人说出来，确实有点强人所难。看到宋美娟脸上的表情不像是装出来的，再加上这个解释本身合情合理，朱一铭没有不相信的理由。

　　“宋女士，我相信你所说的这些都是真的，但这么做，对老高的事情有什么作用呢？”朱一铭开门见山地问道。

　　这确是朱一铭心里的疑惑，就算高成杰的意外和这药和非常大的关系，那又能如何呢，斯人已逝，难不成还去追究这制药厂家的责任，那无异于痴人说梦。

　　宋美娟听到朱一铭的这话以后，心里松了一口气，不管怎么说，她拿出来的这些东西至少打动了眼前的这位市长大人，这对她而言，可是再好不过的消息。

　　宋美娟强迫自己冷静下来，然后开口说道：“市长，我想您要是知道这药是怎么来的，可能就不会这么说了。”

　　“哦？”朱一铭心里一个激灵，莫不成这药还有一番来历，这才是对方来找自己的原因所在。他想了想，开口说道：“宋女士，不妨说来听听。”

　　“市长应该还记得，不久前召开的一次常委会上，你们讨论了关于副市长入常的问题，过后不久，施市长就成了常委。”宋美娟平静地说道。

　　朱一铭听到这话以后，脑海里立即浮现出上次开常委会的情况。正是在那次会议上，高成杰临阵倒戈，明确地表示支持曲向强，从而使得施为民最终入常。

　　想到这以后，他冲着宋美娟点了点头。

　　“那次会议以后的第二天晚上，有一个人就到我们家去了，送了一堆东西，其中就有这样的三瓶药。”宋美娟的语气一如既往的淡定。

　　朱一铭听到这话以后，脸上的表情明显一滞，不过随即就被其掩饰过去了，只是拿眼睛定定地看着对方。

　　宋美娟看到朱一铭的表情以后，知道对方是让她说下去，稍作犹豫以后，她开口说道：“那天晚上到我家去的有两个人，一个是施市长，另一个则是东莱集团的曲总经理。”

　　“曲志全？”朱一铭听到这话以后，脱口而出。

　　“不是，曲志全是东莱集团的董事长，总经理是曲东。”宋美娟答道。

　　朱一铭听后微微一怔，他还真不清楚曲东是东来集团的总经理，想不到曲志全对他这儿子倒很是看中。

　　宋美娟说完这话以后，便不再开口了，端起桌上的茶杯小口小口地轻抿起来。在丈夫发生意外之前，她从不喝茶，这段时间以来，她却喜欢上了这种略带苦涩的饮品，感觉比什么饮料都要给力。

　　宋美娟将这份鉴定书塞在包里已经好多天了，她一直在犹豫，要不要将这事爆出来，如果要爆的话，那她又该找谁。

　　丈夫以这样一种方式离开，对于任何一个女人来说，都是沉重的打击。她犹豫着是不是有必要帮对方正名，就算这药的事情最终得到了证实，那也不能说明什么，结果还是那个结果。

　　宋美娟经过几天的权衡以后，决定要把这事说出来，不管最终的结果如何，她至少要让所有人知道事情的真相。至于说最终是不是有人需要为这事承担责任，那就不是她需要关心的事情了。

　　既然决定要将这件事情爆出来，宋美娟将泰方市所有人在脑海里过了一遍，当然仅限于常委级别的。在那十来个人里面，要谈私交的话，高成杰在世的时候，和组织部长季庆余的关系最为亲近。

　　从这个角度出发，宋美娟最先想到的就是季庆余，但由于这事牵扯到施为民和曲东，两人一个是市委常委，另一个则是市委书记的侄儿，赫赫有名的东来集团的总经理。他们中的任何一个，季庆余独自面对的话，可能要沾一点优势，但一对二的话，胜算可就微乎其微了。

　　宋美娟经过一番仔细甄别，最终决定来找朱一铭，原因很简单，她在单位的时候，经常听人提出这位年轻的市长，官声还是挺不错的，丈夫在世的时候，也曾在闲聊的时候说起过朱一铭这人，评价也是挺高的。

　　朱一铭坐在椅子上久久地没有动静，不错，他正在认真考虑这件事情。宋美娟的话，让他很是意外，他怎么也想不到这事竟然会牵扯到施为民和曲东，不过对方既然这样说，就绝没有信口雌黄的道理。

　　如果那样做的话，不光对宋美娟没有任何益处，反而会让其处于极为被动的局面，诬告市领导和市里知名企业的老总，那可是要承担责任的，就算是你是前任秘书长的妻子也不行。

　　经过一番深思熟虑以后，朱一铭觉得这事对他而言，倒是一个机会。这段时间，省里的联合调查组正在泰方调查安置房建设工地塌楼事情，在此过程中，曲志全的态度非常积极，不光积极配合调查组的工作，而且对于那些伤亡工人的赔偿工作也已全部到位，给人的感觉，他是想尽快结束这事。

　　尽管从减少公司负面影响的角度来说，曲志全的这个做法是能解释得通的，但朱一铭总感觉到这里面应该有什么名堂。之所以有这个想法，是因为他从李志浩那得到消息，在调查组下来之前，曲向强亲自去了省城做了一些工作。

　　这一切似乎都预示着曲家兄弟在有意掩饰着什么，但究竟是什么，朱一铭却看不明白。现在宋美娟说的这事，对他而言，倒是一个妙招，他可以借机搅浑水，看看其中究竟藏着什么猫腻。


第一千四百二十五章 找上门去

　　打定主意以后，朱一铭便对宋美娟说道：“宋女士，你刚才说的这事如果只是我们私下里说说，那倒没什么，但如果要想拿出去说事的话，那空口说白话可是不行的，你说是吧？”

　　宋美娟不是傻子，她当然清楚朱一铭这话的是潜台词是他准备接手这事了，这队她而言，当然是再好不过的消息了。她假意沉思了一会，开口说道：“在成杰出事之前大约一个月所有的时间，他突然让人在家里客厅里安装了一个监控，我刚才说的那些恰巧都被探头拍了下来。”

　　朱一铭听到这话以后，很是愣了愣，想不到高成杰居然还会来这一手。他现在不清楚宋美娟口中所说的摄像头究竟是一个月之前装的，还是之前一直都在。

　　如果确是近段时间刚装的，那就值得注意了，那段时间，恰巧是高成杰改换门庭之时，这是不是意味着他正是因为感觉到了一点什么，所以才会如此小心的。

　　这个念头在朱一铭的脑海里一闪而过，他知道这个问题他是不可能找到答案的，果真如宋美娟所说的那样，恐怕她都未必清楚高成杰究竟在防范什么。

　　“既然有理有据的话，那就没什么问题了。”朱一铭看着宋美娟说道，“只不过我倒是觉得这事没必要太过着急，现在成杰秘书长的事情已经过去一段时间了，现在猛地提起这事，反倒让人似乎有什么目的似的，宋女士觉得呢？”

　　宋美娟听到这话以后，心里一怔，她不清楚朱一铭这么说的目的何在，但既然选择来找对方，那她自然就得听人家的，否则的话，可能更为麻烦。

　　“市长，我只是一个妇道人家，对于这事究竟该如何处理，心里一点底也没有，所以才特来向你请教的，你怎么说就怎么做，我没有意见。”宋美娟说道。

　　“宋女士信得过我，那就再好没有了。”朱一铭一脸严肃地说道，“别的不敢说，我至少保证会将事情的真相展现在大家面前。”

　　宋美娟听到这话以后，心里很是感动，她站起身来说道：“市长，我真不知该如何感谢你了，只要您有这个心，不管最终这事办成什么样，我都代表老高向表示真心感谢！”

　　朱一铭听到这话以后，连忙说道：“嫂子，你言重了，我和成杰也算共过一程风雨，这是我应该做的，放心吧，没事的。”

　　宋美娟听到这话以后，站起身来，冲着朱一铭恭敬地鞠了一躬，然后说道：“市长，您看这些东西，我是交给你，还是？”

　　“这个你先放着，具体的工作最终还是需要你去做的，到时候我会通知你的。”朱一铭立即说道。

　　停顿片刻，朱一铭像猛地想起什么似的，开口说道：“嫂子，你刚才给我看的那个鉴定书是你们局里做出来的，我觉得要想这个东西更有说服力的话，你可以去省药监局做一个鉴定，你觉得呢？”

　　宋美娟听到这话以后，点了点头。

　　看着办公室的门紧紧关上了，朱一铭站起身来点上一支烟，习惯性地往窗口走去。他现在一旦思考难题，便会走到窗边，可能是站得高看得远的缘故，站到这个位置，他的思路总是会特别开阔。

　　这一个星期以来，施为民都在徘徊不安中度过的，自从那晚曲东喝醉酒，曲向强打电话来以后，他就一直等着对方找他，可一连这么多天过来了，却一点动静也没有，这让施为民感到很不淡定。

　　省里的事故调查组这段时间的声势很大，施为民有心想打探一下调查的情况，可他现在在泰方官场上和瞎子、聋子无异，根本没有获得消息的途径。自从他被曲向强在常委会上撵出来以后，就再也没人主动和他搭过茬。

　　在这之前，尽管施为民做了大量的准备工作，但他却忽视了一个非常重要的环节，那就是曲东根本不会把这个信息告诉曲向强。

　　试想一下，当天曲东过去的任务就是摸施为民的底的，最终不但没有摸到任何有价值的线索，还被对方直接灌翻了。如果他再把将把叔叔和东莱集团的关系告诉施为民的事情说出来，那曲向强恐怕杀了他的心都有了。

　　施为民千算万算，还是把这个细节给漏算了。经过一番思虑以后，他决定亲自去找曲向强，既然对方装聋作哑，那他就得主动出击了。虽说他现在也算是有证据在手了，但不到最后那一步，谁愿意鱼死网破呢？

　　自从上次曲向强在常委会上大光其火以后，施为民就没有再去过对方的办公室。过去之前，在要不要提前打个电话这个事情上，施为民考虑了许久，最终还是决定不打电话，直接过去。

　　施为民有种预感，他要是先打电话的话，那对方十有八九不会见他，那样的话，他可就进退两难了，不如直接找上门去，对方想不见也不行。

　　打定主意以后，施为民就起身往位于九楼的书记办公室走去。在这之前，他就已经打听明白了，这会曲向强正在办公室里面呢！

　　从电梯口出来以后，施为民快速地往曲向强的办公室走去，他这会最不想碰见的人就是朱一铭和王勇，碰见后者的话，和前者无异。

　　走到秘书办公室门口的时候，施为民本想进去一下，和方明亮打个招呼，让对方帮着通报一下，想想还是算了。到时候，要是对方来个书记不在或者书记交代不见客，那他可就无言以对了。

　　想到这以后，施为民抬脚直接往前面的市委书记办公室走去。

　　他刚往前走了两步，耳边突然传来方明亮大声的招呼，施市长，施市长，等一下，等一下！

　　施为民的本意是直接走过去找曲向强，但现在方明亮已经看到他了，要是再装作不理不睬的话，那对方极有可能就从追出来了。到时候再来这样一声大喊，朱一铭就算在办公室里也能听得一清二楚了。

　　意识到这点以后，施为民只有停住脚步，快速回头，往方明亮的办公室走去。

　　方明亮看到施为民回来了，不由得长出了一口气，这段时间，老板可是明确交代了，别人都可以见，唯独施为民，不管对方找什么借口，他都不见。刚才要是让对方溜过去了，那他这顿骂可是挨准了，老板这段时间的火气特大，能不惹他的话，还是不惹为妙。

　　尽管知道老板对施为民不感冒，但当对方走进门的时候，方明亮还是客客气气地说道：“施市长，你好，有事？”

　　“是呀，我有点事情想向书记汇报一下。”施为民客气地答道。

　　施为民知道方明亮在曲向强面前是能说得上话的，之前他在书记面前能说得话的时候，对对方都是很客气的，这会失势了，那态度更要友好一点了。

　　方明亮听到这话以后，立即说道：“施市长，真是不好意思，书记这会正在里面整理东西，一会要到省里去，你看，是不是改天再过来。”

　　施为民听到这话以后，不由得皱了皱眉头，看来他之前所料的一点没错。尽管心里很是不爽，他还是客气地说道：“方主任，能不能麻烦你去通报一下，我只要五分钟的时间就可以了。”

　　“施市长，你也清楚老板的个性，这是他特意交代的，你就不要带我这个跑腿的为难了。”方明亮一脸为难地说道。

　　尽管此时施为民已经失势了，但他毕竟还是泰方市的市委常委、副市长，所以方明亮也不敢怠慢，言语之间，还是比较客气的。


第一千四百二十六章 急了

　　施为民听到方明亮的这话以后，愤怒到了极点，要不是顾及对方身上站的是曲向强，他当场就发飙了。不管怎么说老子也是市委常委、副市长，什么时候轮到要看你一个小秘书的脸色了。

　　尽管方明亮的身份特殊，并且他的这番表态极有可能就是曲向强的意思，但施为民还是把脸撂了下来。他冲着方明亮冷声说道：“方秘书，放心，我绝不会让你为难的，我就在这等，书记什么时候出来，我自己走过去说。你要是觉得这也不行的话，那我就站到走廊上去。”

　　方明亮听到这话以后，当然知道施为民心中的愤怒，不过此时的他却无暇顾及这些，老板之前的话可是说得很死，不管怎样，他都不能让对方留下来。

　　虽说明知施为民的最后这句是气话，但方明亮却打蛇随棍，顺着对方的话说道：“施市长，你要是实在要等的话，那只能麻烦你移步了，我要出去办点急事，实在对不起呀！”

　　方明亮说完这话以后，心里暗想道，我把话已经说道这份上了，你要是真愿意站在走廊上等，那只能随便你了。那样的话，就算到时候老板怪罪下来，我也有话回，实在不是我不尽力，而是人家铁了心了，我也没有办法。

　　施为民听到这话以后，差点没把肚子给气炸了，他无论如何都想不到方明亮竟然真要撵他出去。在这一瞬间，施为民发现自己真是傻逼一个，人家如此不待见他，他却硬要拿热脸往人家的冷屁股上贴，真是欠抽。

　　想到这以后，施为民噌的一下站起身来，冲着方明亮冷声说道：“好，好，姓方的，狐假虎威的，我见过不少，不过像你这样的极品，我倒是第一次见到。你家老板的门槛高，我就不见了，不过麻烦你告诉他，他一定会后悔的。”

　　听到这话以后，方明亮的身子猛地一震，他想不到施为民竟然会方面说出这话来。他傻傻地愣在当场，一下子不知该如何回答才好。

　　施为民见此情况，冲着方明亮说道：“方秘书，该说的话我都告诉你了，如果传不到位，出了事的话，你将承担所有责任。”

　　说完这话以后，施为民便站起身来气冲冲地出门去了，走到门口的时候，他将门用力一带。

　　曲向强在办公室里只听见嘭的一声门响，他下意识地皱了皱眉头。虽说办公室墙壁的隔音效果不错，但施为民过来，曲向强还是知道的。他断然想不到的是，对方在离开的时候居然有这个底气，将门咚的一声带上。

　　这段时间，曲向强的心里也很不淡定，没人比他更清楚自己的事情了。他现在甚至后悔当初让东莱集团来淮江发展，就待在甘宁省不是挺好的。虽说那边的经济情况可能不如这儿，但那儿是他的发迹之地绝不会有什么风险的。

　　曲向强的心里很清楚，这世界上是没有后悔药卖的，既然出了事了，光在这怨天尤人也解决不了任何问题，还是得去积极应对。经过一个多星期的忙碌，事情的发展还是挺乐观的，他又找到那种一切尽在掌握的感觉。

　　现在猛地见到施为民如此抢眼的表现，曲向强有点愣住了。对方摔的虽然是秘书办公室的门，但这响声无疑是想让他听的。施为民究竟是怒火中烧到失去理智了，还是有恃无恐到能无视他的权威，曲向强有点不太确定。

　　一直以来，曲向强都很不喜欢这种无法掌控的感觉，他想了想便拨打了方明亮的电话，想把对方叫过来问个究竟。

　　施为民此时愤怒到了极点，但却并没有失去理智。他很清楚曲向强之所以这么做，是想把他顶到前面去承担本次事故的责任，这样一来，便没有人会注意到东莱集团了，那样的话，他的问题自然也就不会暴露出来了。

　　想清楚这点以后，施为民暗骂道，施为民你真是一个傻逼，人家都已经把手铐脚镣往你身上套了，你却还幻想着和其合作，真是痴人说梦。丫的，既然你不让我活，那你也不要想好过，大不了就鱼死网破吧，我现在反正已经到这步田地了，搞了不见得比不搞的后果严重，那还有什么好犹豫的呢？

　　人在割舍不下的时候，往往容易犹豫，从而总想着大事化小，小事化了，而一旦发现身后已经全无退路了，那他也就没有那么多顾虑了。

　　施为民此刻便是如此，从方明亮的办公室摔门出来以后，他便铁了心地要和对方拼个你死我活了，这时候，他的心里反而淡定了。

　　施为民没有下楼回自己的办公室，而是径直往市长办公室走去。

　　尽管在这之前，施为民小心翼翼的，自以为神不知鬼不觉，但这段时间正是泰方市的关键时期，王勇对于周围的情况格外注意。当方明亮在办公室里出言招呼施为民的时候，王勇就知道是怎么回事了。他没有犹豫，在第一时间，将这事向老板进行了汇报。

　　朱一铭听后，并没有说什么，只不过眉头却明显地紧蹙了起来。

　　王勇从这细微的动作看出来，老板对于此事还是非常放心的，于是他便转身出门继续去了解情况去了。

　　施为民没有直接去朱一铭的办公室，而是先进了王勇的办公室。他这样做，倒不是担心朱一铭同那位一样给他吃闭门羹，而是觉得刚才在那边的动静大了，想先通过王勇摸一摸市长大人的底。

　　虽说在这之前，两人已经就某些事情达成了共识，但这么多天过去了，他毫无动静，谁知人家还是不是如之前那样待见他，再加上刚刚发生的这事，他的心里更是没底了。

　　王勇见施为民进来，并没有给他好脸色。他虽然只是一个秘书，但也知道在官场上最忌讳的就是两面三刀的人了。施为民刚在那边碰了壁，立即调转船头，跑到这边来了，别说老板，王勇都有点看不起他。

　　尽管感觉到王勇脸上的表情不对，但施为民还是低声下气地向前套近乎。今天这事确实是他做得不地道，不能怪人家给他脸色。

　　王勇听了施为民要见市长的要求以后，说道：“施市长，市长上午的工作日常都已经安排满了，我过去帮你问问，他是不是有时间见你，那可不好说。”

　　施为民当然听得出来王勇这是故意落他的面子，但自己不对在先，他也不好多说什么，只是冲着王勇说道：“麻烦王主任了，市长要是没有时间的话，那我下午再来，实在不行的话，晚上，明天都没有问题。”

　　王勇听到这话以后，心里暗想道，现在做出一副诚心实意的样子来，你早干嘛去了。尽管心里很看不上对方，但王勇还是客气地冲着施为民点了点头，然后就抬脚往朱一铭的办公室走去。

　　朱一铭听了王勇的话以后，想了想，开口说道：“你告诉他，我有点事情要处理一下，让他等半个小时以后过来。”

　　王勇听到这话以后，恭敬地说了一声好的，便转身出门去了。

　　朱一铭心里很清楚，施为民之所以在这时候过来，一定是已经有了决断了。他要是避而不见的话，对方说不定又会调转船头了，但如果立刻就见的话，对方又有可能对他有所轻视，所以就告诉王勇让他半个小时以后再进来。

　　听到王勇的话以后，施为民一颗悬着的心总算是放了下来，然后抬起头悄悄打量了一眼腕表上的指针，估算着时间。


第一千四百二十七章 出去散散心

　　施为民在朱一铭办公室坐定以后，便将刚才他去曲向强那儿的情况说了出来，虽然说得很简单，但他要表达的意思却是非常清楚的。

　　朱一铭听到这话以后，并没有多说什么，事情和他之前想的一样，施为民已经做好了与曲向强决裂的准备了，否则他不会坐下来就先说这事。

　　“为民同志，这事你也不要太往心里去，班长的工作忙，多担待。”朱一铭边说，边递了一支烟过去。

　　施为民接过烟，站起身来，将打火机伸出老远，帮朱一铭点上火。他想借这个姿态表明态度，他这是真心实意地站队来了。

　　朱一铭见此情况，并没有做出任何表示。要是换作以往的话，常委级别的能做到这个程度，他一定会笑脸相迎了，但施为民的情况非常特殊，在对方没有拿出实实在在的干货之前，他是不会有任何表示的。

　　施为民可能也意识到了这点，抽了半支烟以后，他坐正身子对朱一铭说道：“市长，前两天，我和东莱集团的曲总在一起吃饭，听说了一个消息，不知他说的是真是假，想请市长帮着把把关。”

　　这套说辞是施为民早就准备好的，现在要用，等于是信手拈来。

　　“哦，施市长还真是有心呀！”朱一铭淡淡地说道。

　　施为民也听出了对方话中有话，他看着朱一铭一脸诚恳地说道：“市长，我的情况你也清楚，这可是不得已而为之呀！”

　　说到这以后，他稍作停顿，继续说道：“就算如此，人家还是不买账，这不，刚才连门都没进得了，不过也好，这样我就死了心了。”

　　施为民听上去是在自言自语，但实则却另有目的，他是想借着此举像朱一铭表明立场了。只有取得对方的信任，他下面的话才好出口。

　　施为民见对方没有开口，便拿出他的手机，低头摸弄了一会以后，里面便传来了施为民和曲东的对话声。

　　听完手机录音以后，朱一铭总算明白刚才施为民去找曲向强的原因了。他是想借助手上掌握的这个东西和对方谈判，想让其放他一马，只不过曲向强却没有鸟他，他在一怒之下，便将这东西拿到这边来了。

　　朱一铭端着茶杯，眯缝着双眼，透过杯子里升腾起的水汽看向施为民。从对方刚才的话中，他可以看得出来，对方不像是在说谎。既然如此的话，曲向强怎么会对其不理不睬呢？

　　思虑许久，朱一铭也无法解开这个疑问，因为凭借施为民手中的这个东西足以充当与对方谈判的砝码了，但曲向强对他却不理不睬，这就让他看不明白了。

　　尽管搞不清楚对方葫芦里面卖的什么药，但朱一铭还是觉得这个东西，对他而言，是很有价值的，不过仅凭曲东这醉意明显的一句话显然是说明不了问题的。

　　打定主意以后，朱一铭对施为民说道：“为民市长，我听说甘宁那边的风景不错，这段时间你手上的事情不多，正好可以去那边散散心嘛！”

　　施为民听到这话以后，先是一愣，随即便明白对方的意思了，他连忙答道：“感谢市长关心，这段时间我感觉身体不给力，正想请几天假，去东方或者燕京好好检查一下呢！”

　　朱一铭见施为民懂自己的意思了，心里便安定了，装作煞有介事的样子说道：“为民市长，身体可是革命的本钱，你一定要重视呀，这样吧，给你半个月的假期，把所有问题都搞清楚了，再回来上班不迟。”

　　施为民听到这话以后，心领神会地点了点头。

　　朱一铭见此情况，想了想以后，说道：“为民市长，我记得前两天公安局的肖局说，他这两天正准备带人去东方出差，你可以和他联系一下，一起过去，可以彼此之间有个照顾，你说是吧？”

　　施为民听到这话以后，连忙说道：“谢谢市长关心，我一会就和肖局长联系。”

　　朱一铭之所以做出这样的安排，有两个原因，其一，甘宁和淮江相距千里，施为民独身前往的话，安全无法保障；其二，如果查到了什么蛛丝马迹，施为民会不会和之前一样先去和某人做交换，那样的话，他可就白耽误功夫了。

　　施为民离开以后，朱一铭立即拿起电话给肖铭华打了过去。由于这事涉及到曲向强，朱一铭不想让别人知道，所以叮嘱肖铭华亲自跑一趟甘宁。

　　不管出于什么目的，一个城市如果传出市长派人远赴外省调查市委书记来历的消息，那大家首先想到的就是两个字——阴谋。

　　肖铭华对此当然不会有任何意见，随即便向朱一铭询问究竟是怎么回事。

　　由于事情太过复杂，在电话里面三言两语很难说清楚，朱一铭只是简单地说了一个梗概，告诉肖铭华，施为民如果打电话过去，他只要如此这般回答就行了。说完这话以后，朱一铭又和肖铭华约好，晚上再具体说这事。

　　朱一铭放下电话以后，仔细思虑了一番，便拿起电话给卢魁打了过去。这事关系重大，他必须先向其打个招呼，听听他的意见。

　　卢魁听完朱一铭的话以后，想了一会以后，说道：“一铭，目前省里的情况你也知道，虽说志浩也过来了，但我们也只是勉强不落下风。如果你能在泰方独辟蹊径的话，那当然是好，但我要提醒你的是，千万要注意把握准了，如果一击不中的话，你应该能想象的到后果有多严重。”

　　朱一铭听到这话以后，轻嗯了一声，卢魁说的这个，他在这之前，已经将其考虑在内了。不管他安排得多么隐蔽，曲向强那边迟早会得到消息，对方当然清楚这事的性质有多严重，到时候一定会奋力反击的。正如卢魁刚才所说的那样的，如果他不能一击中的话，让对方缓过神来，他可就危险了。

　　“卢叔，我知道这事的风险，但我还是想尝试一下。”朱一铭一脸严肃地说道，“撇开别的不说，我也得为那写死去的工人兄弟讨回公道。”

　　东莱集团如果不是因为和曲向强有特殊的关系，绝对不会千里迢迢从甘宁跑到淮江来，那自然也就不会有这起事故了。从这个角度来说，朱一铭这么说是没有问题了。他如果知道这起事故还和东莱集团擅自修改建楼地点有关的话，那更是不会放过曲家众人的。

　　“行，你既然想清楚了，卢叔和你志浩哥都支持你，小子，加把劲，叔看好你哟！”卢魁开心地说道。

　　朱一铭很清楚卢魁之所以这么说，是不想让他心里有什么压力，他轻松地到了一句再见，便挂断了电话。

　　“你说他从这离开以后，就到对面去了，一直待到刚才才离开？”曲向强看着方明亮一脸不爽地问道。

　　看到老板脸上阴晴不定的表情，方明亮小心翼翼地点了点头。

　　“他刚才过来，你为什么不向我汇报一声？”曲向强意识到情况有点不对，厉声质问起秘书来。

　　方明亮听到这话以后，脸上露出一副要哭的表情，心里暗想道，你之前特意交代的，这段时间谁都可以见，唯独不见施为民，现在怎么反倒成了我的过错了？

　　尽管心里很是委屈，但方明亮却不敢为自己争辩，小声说道：“老板，是我考虑不周，请您批评！”

　　曲向强听到这话以后，冲着方明亮挥了挥手，面色沉重地说道：“算了，你先出去吧！”

　　方明亮刚准备抬脚离开，曲向强又说道：“从现在开始，我谁也不见，有人过来，你帮我挡了。”

　　方明亮听到这话以后，连忙用力点了点头。


第一千四百二十八章 死的多，活的少

　　要说曲向强之前是胜券在握的话，倒也不算夸张，因为施为民的根底他再清楚不过了，如果说到后台、靠山的话，他就是对方最大的后台和靠山。试想一下，在这种情况下，他还会怕对方翻出什么浪来吗？

　　就在施为民甩门而去的那一瞬间，曲向强却感觉到了一丝不祥之感。按说对方到他办公室来就不该有这么大的脾气，现在施为民恰恰表现出如此强势的一面，并且从他秘书的办公室出去以后，立即就去了朱一铭那边。

　　都说事出反常必有妖，今天施为民的表现，让曲向强感到很是疑惑。在办公室一番深思熟虑了以后，曲向强意识到，如果出问题的话，那一定在他宝贝侄儿身上。虽说在这之前，大哥和施为民也有过接触，但别的不说，大哥这点城府还是有的，他无需担心。

　　想起他那不成器的侄儿，曲向强就是一脑门子黑线。他现在也隐隐感觉到了，如果真是他这个环节出了问题的话，那十有八九就是他喝醉酒的那天晚上。

　　怪不得当时施为民接到他电话的时候一副有恃无恐的样子，看来当时他就已经掌握住了某些东西，接下来这么多天没有动静，显然是想等自己找上门去的。见事情没有向他预计的方向发展，他便主动出击了，谁知在门口却被方明亮挡了驾，他当时就按捺不住了，直接去了对面那位的办公室。

　　如此这般的一番考虑之后，曲向强愈加觉得他这样的分析是有道理的，否则的话，眼前的这一幕就无法解释了。

　　想到这以后，曲向强直觉得眼前一暗，从施为民的表现来看，他手中掌握的东西绝对是有一定价值的，否则他不会表现得如此强势。

　　曲向强恨恨地拿起电话给曲东打了过去，电话接通以后，里面隐隐传来音乐声，声音虽然不大，但曲向强还是听得清清楚楚。

　　想到败家侄儿惹出一大堆的事情不说，这时候居然还有心思寻欢作乐，曲向强当即就发飙了，对这电话怒声说道：“给你十分钟时间，立即回家等我，到时候要是不见你人的话，今天我就剥了你的皮。”

　　说到这以后，曲向强一点也不想再和对方废话，直接咣的一声，挂断了电话。

　　曲东此刻正在一家舞厅里和几个狐朋狗友胡吃海喝，听到叔叔的话以后，哪儿敢有半点怠慢，立即站起身来就往门外走去。

　　那个穿着淡黄色连衣裙的陪酒女见状，连忙站起身来嗲声说道：“曲少，你这么急去哪儿呢，我和你一起去呀！”

　　曲东见状，伸手把那女孩用力一推，怒声说道：“滚，给老子死一边去！”

　　女孩见状，连忙往沙发上坐去，再也不敢开口。曲东很是不爽地拿起手包，快步往包间外面走去，其他人见状，面面相觑，不知出了什么事情。

　　到家以后，曲东心里忐忑不安，不知出了什么事情。在他的印象当中，叔叔对他的要求虽然严厉，但却从来没有发过那么大的火。他实在想不清楚，他这两天又做了什么逆天的事情，以至于叔叔如此生气，不过他想了好一阵都毫无收获。

　　曲向强是掐着下班的点离开办公室的，要不是怕被朱一铭看出异样，他早就回家了。由于不清楚施为民到底和对方说了什么，心里没底，不想在对方面前露怯，所以一直等到时间到了才离开。

　　到家后，曲向强看到曲东小心翼翼地坐在沙发上等他呢，心里的怒火稍稍平息了一点，沉声说道：“跟我进来！”说完这话以后，曲向强便抬脚往书房里走去。

　　曲东见此情况以后，脸上一怔，他进一步感觉到了事态严重。叔叔很少在书房里和他谈事情，一旦去那里面的话，就绝不是小事了。曲东尽管心里有一百二十个不愿意，但还是跟在对方身后，往书房走去。

　　曲家叔侄俩进入书房，大约十来分钟左右，书房里便传来一个清脆的响声。曲东一脸惊恐地看着曲向强，他怎么也想不到，这个一直疼爱他的叔叔刚才竟然狠狠地扇了他一记耳光。他定定地站在当场，不知怎么办才好。

　　曲向强瞪了曲东一眼，怒骂道：“滚，有多远就给老子滚多远，最好让我永远都不要看到你，成事不足败事有余的东西，我真是瞎了眼了，竟然让你去套人家的话，人家把你卖了，你还帮着数钱呢，蠢猪！”

　　曲向强真是愤怒到了极点，无论在商场上，还是在仕途中，傻逼他都见过不少，但傻逼成自家侄儿这样的，他还是第一次见到。这货竟然把自己和东莱集团之间的关系告诉了施为民，更为可恨的是，上次第二天他酒醒之后，竟然对此只字不提，以至于使他陷入了从未有过的被动之中。

　　曲东虽不清楚叔叔生这么大的原因，但他心里很清楚，这时候他要是还待在这的话，除了挨骂绝不会有其他好处的。

　　想到这以后，曲东站起身来，悄悄溜出了书房。

　　到了外间以后，曲东意识到情况不对，便拿起电话来给他老子打了过去，让其过来看看，叔叔这到底是怎么回事。

　　曲向强看着坐在对面的大哥，心生一种无力之感，他有气无力地说道：“哥，曲东这孩子是被我们俩宠坏了，要是继续这样下去的话，将来东莱交到他手上的话，估计也是死的多，活的少。”

　　曲志全听到这话以后，长叹一口气，说道：“向强，这事我们以后再说吧，实在不行的话，不是还有小泓吗，她虽是女孩子，但我看比小东强。这些事情，我们都从长计议，现在最大的问题就是你刚才说的这事，现在姓施的跑到那边一说，那接下来可就真的麻烦了。那位想来，不会善罢甘休的。”

　　“是呀，这也正是我担心的地方。”曲向强一脸忧虑地说道，“看来我们只有先下手为强了，只要先把姓施的拿下，到时候他再说什么，也就无所谓了。”

　　曲志全心里很清楚，兄弟这话虽然说得轻巧，但要顺利实现的话，那可不是一般的难。他想了想以后，说道：“你看是不是先打探一下对方的行踪，然后再作决定，看看这里面还有没有挽回的余地。”

　　曲向强听到这话以后，仔细地思虑一番，然后说道：“我看这事可能性不大，死马当做活马医吧，明天我从侧面打听一下，要是情况不对的话，我就直接赶到省里去了。市里调查组这边，你就多费心了，还有这段时间让曲东哪儿都不要去，就给我再家里待着，否则，他迟早要被捞进去。”

　　曲向强心里很清楚，大哥对他那个宝贝儿子是异常疼爱，所以他特意把话说得严重一点，免得对方不以为然。

　　听到曲向强的话以后，曲志全的身子明显一震，立即说道：“行，我知道了，我现在就出去告诉那小王八蛋，放心，他不敢再惹事生非的。”

　　曲志全离开以后，曲向强又好好思索了一番，他心里很清楚，无论哪一方出手，这都将是一场你死我活的战斗，当然不能掉以轻心。曲向强越想越觉得，他这个宝贝侄儿混账，要是这会曲东还在他跟前的话，可就不是扇一个耳光的事情了，曲向强极有可能对其拳打脚踢。


第一千四百二十九章 人祸大过天灾

　　第二天一早，曲向强到办公室的第一件事情就是让秘书去打探施为民的动静。方明亮听到这要求以后，很是一愣，但作为一个秘书，他很清楚自己的职责，老板怎么说，他便怎么办，不该问的绝对不要问。

　　当听到方明亮说，施为民请了半个月的病假，曲向强的脸色当即就沉了下来。

　　半个小时以后，他便让方明亮通知司机一会和他到省里去。

　　方明亮听后，犹豫了一番以后，还是开口说道：“老板，前两天你答应薛书记今天去参加党风廉政建设专项会议的，他刚才特意还打电话过来的。”

　　曲向强听到这话以后，随口说道：“你和他打个招呼，就说我有急事要到省里去，等回来以后再和他聊。”

　　自从和曲向强结成联盟以后，曲向强还是很注意和对方之间的交往与沟通的。薛必溱虽说在市里的能量有限，但毕竟是副书记，曲向强可是指望对方在一定的时候帮他压制朱一铭呢，自然不会怠慢了对方。

　　曲向强去省里的消息，朱一铭是到中午的时候才知道的。在此之前，他刚接到肖铭华的电话，对方说，他与施为民已经在去机场的路上了。甘宁省那边，他也进行了联系，至于说效果如何，要等到了那边才能知道。

　　省里调查组正在市里调查关于安置房建设工地塌楼事故的相关情况，曲向强却选择在这个时候离开，朱一铭当然不会以为他是闲得没事做了。从这两天的情况来看，对方去省里应该是为了施为民的事情，看来这是准备动手了。

　　意识到这点以后，朱一铭不敢怠慢，连忙拿起电话给李志浩打了过去，把这个情况向对方做了汇报。

　　李志浩搞清楚状况以后，对朱一铭说道：“这事我知道了，应天这边的事情，你就不要担心了，我帮你盯着。市里那边你就要多留点心了，我听说安置房塌楼的事情好像有点眉目了，你可以找云飞同志了解一下相关情况。”

　　朱一铭听到这话以后，立即明白李志浩口中的云飞同志是指的本次事故调查小组的副组长徐云飞，不出意外的话，对方应该是自己人。李志浩在这时候提及对方，看来一定是在事故调查的过程中有所发现了。

　　朱一铭轻嗯了一声以后，就挂断了电话。

　　自从省里的事故调查小组到泰方市以后，曲向强就凑了上去，并且有意无意地阻挠朱一铭接近调查小组的人。朱一铭对此倒也不以为意，因为在这之前，他就和卢魁、李志浩打个招呼，让他们一定要想办法在调查小组里面安排一两个靠得住的人，便于他及时了解相关信息。

　　在调查小组下来之前，他已经得到了肯定答复。既然曲向强有意阻断他和调查小组之间的联系，又有这个伏笔，他也就没有必要硬往前凑了，免得引起对方的怀疑。现在朱一铭才知道卢魁和李志浩竟然安排了一个副组长进来，这倒很有点出乎他的意料之外，不过这对他而言，却是再好不过的消息。

　　当天晚上，朱一铭就和徐云飞见了面。在调查小组刚下来，市政府举行的接待晚宴上，朱一铭曾和对方干过一杯酒，当时就觉得很投缘，想不到竟有这样一层关系在里面。两人见面的地点是一个不起眼的小茶楼，由于双方的身份都非常特殊，所以不得不小心谨慎一点，免得授人以柄。

　　徐云飞四十七、八岁，身材不高，皮肤黑黑的，不过两只眼睛很有神，看上去一副精明能干的样子。他将手中的茶杯往桌上轻轻一放，然后说道：“朱市长，经过一段时间的工作，事故的原因也基本调查清楚了，人祸大过天灾呀！”

　　朱一铭听到这话以后，心里大吃一惊，他一直下意识地认为这次事故属于天灾，只不过东莱集团的运气不好，所以才会落到他们的头上。现在听徐云飞这一说，他心里不淡定了。

　　如果是天灾的话，那谁都没有办法，但如果是人祸的话，那就要好好说道说道。这是谁搞出来的事情，该承担什么样的责任，这些问题可都得搞搞清楚。

　　徐云飞随即就将调查的情况，简单向朱一铭做了一个介绍。东莱集团倒塌的这幢楼并不在市里划给他们的建设用地上，虽说仅仅超出了八米多一点，但就是这细微的移位为最终的事故埋下了祸根。

　　当时市里圈定安置房建设用地的时候，找省里的相关部门对地基做了测定，就是防止由于太靠近久江便，地基不实，从而发生意外。想不到东莱公司竟然胆大到如此程度，擅自侵占建设用地，最终导致了这场悲剧。

　　听完徐云飞的介绍以后，朱一铭猛地想起一个问题，开口问道：“徐主任，对于房地产开发，我是一个门外汉，向你请教一个问题。”

　　徐云飞是省房产管理局的副局长，朱一铭这样说，当然没有任何问题。

　　“朱市长，你太客气了，有话请讲！”徐云飞说道。

　　“我不明白他们为什么要这样搞呢，这么做对他们而言，能有什么好处呢？”朱一铭开口问道。

　　徐云飞听到这话以后，呵呵一笑，随即说道：“朱市长，据我所知，从这幢楼开始就不是安置房了，作为商品房而已，充足的采光可是一个很不错的卖点。”

　　朱一铭听到这话以后，便明白对方话中的意思，轻轻地点了点头。

　　徐云飞还告诉朱一铭，在结论出来之前，调查组里有人为东莱集团说话，但当这事爆出来以后，再也没有人为他们开口了。

　　这点在朱一铭的预料之中，东莱集团背后站着的就是曲家，曲向强不可能不为之活动。在不发现明显问题的情况下，调查组也不想得罪一位市委书记，更何况这位市委书记的后面还站着一省之长。

　　现在事情到了这步田地，谁也不可能再袒护东莱集团了，那样的话，如果出事，那调查组的人也跟在后面吃不了兜着走，谁愿意做那样的傻事呢？

　　朱一铭送别了徐云飞以后，驱车回家的一路上，心情都很是不错。既然决定和曲向强摊牌了，那刚刚徐组长所说的这个消息，对他而言，再好不过了。

　　当天晚上，曲向强也从马启山的口中得知这个消息了，要不是之前曲志全已经向他说起过这事，他是无论如何也不敢相信的。

　　马启山语重心长地和曲向强谈了一个多小时，他希望对方在这件事情上要摆正心态，不可因为东莱集团的事情，把自己陷进去，那样的话，可得不偿失了。

　　曲向强当然明白对方的意思，只不过有些话他却不好当着对方的面说出来，只好嗯嗯啊啊的应付一番了事。

　　曲向强预感到事情越来越麻烦了，他很清楚，如果这时候在不反击的话，等待他的将是灭顶之灾。到时候不要说省长大人救不救得了他，人家愿不愿意救还两说呢。尽管两人是亲兄弟，但殊不知华夏国有句老话，亲兄弟，明算账，他这显然是奔着和对方明算账的节奏去了。

　　第二天一早，曲向强就得到了省纪委某位领导秘书的电话，对方在电话里告诉他，那事已经定了，让他安心地回泰方，明天就会有人下去了。

　　曲向强得知这个消息以后，特意给那位领导发了一个信息以示感谢，然后通知司机，立即赶回泰方。


第一千四百三十章 动手了

　　第二天临近中午的时候，朱一铭才得知省纪委有调查组到了泰方市。虽说对方打的旗号是辅助事故调查小组工作的旗号，但朱一铭心里却和明镜是的，事情绝不会这么简单。

　　曲向强昨天去的省城，今天一早，纪委调查组的人就到了，你要说这当中一点联系也没有，打死他也不会有人相信。

　　既然明确了纪委调查组的来意，朱一铭反而淡定了。不管曲向强打的是什么主意，就目前情况而言，他要想在自己身上找事，那几乎是不可能的事情。目前曲向强所能用的途径就是从施为民身上入手，然后根据一级对一级负责的原则，将责任往他身上引。

　　这样一来的话，要想对他产生什么根本性的影响，几乎是不可能的，再加上这两天施为民正在修病假，就算纪委调查组的人也没有任何办法。施为民的情况不同于贪污受贿神马的，调查组目前只能算是了解情况，还不到把他双规的程度。这样一来，施为民的身体不好无疑是最好的借口了。

　　朱一铭猜想的一点不错，调查组到泰方市的第二天下午，组长陈良学就到了他的办公室。为了表明只是正常谈话，陈良学只带了一名女性工作人员进了朱一铭的办公室。

　　陈良学虽是省纪委排名最末的副书记，但朱一铭倒也不会怠慢对方。他只是觉得好奇的是，这位五十出头的纪委老资格什么时候搭上马省长的线的，为了这点小事竟然亲自带人大战旗鼓地来到泰方市。

　　朱一铭心想，你来的时候一副志在必得的态势，只是不知离开的时候，是不是仍能有这样的姿态。

　　陈良学过来的目的很简单，他是来向朱一铭求证施为民请病假的问题的。这点朱一铭当然不用瞒着他，就事论事，还让王勇拿出了施为民让人送过来的泰方市人医的诊断书等相关资料。

　　陈良学没有看那份资料只是随手将其递给了随行的工作人员，他是一个老纪检了，又在地方上任过职，对于这些东西，自然是心知肚明。

　　陈良学在朱一铭的办公室先后一共待了半个小时左右，除了查清楚施为民请假的情况以外，他还向朱一铭打听了一番施为民平时的工作情况。

　　朱一铭除了就事论事以外，还特意提了一句，施为民晋升常委时的情况。他虽然说的很含蓄，但却将曲向强对对方的力挺，明确表示了出来。

　　陈良学听到这话以后，脸上的表情明显一凝，虽说他迅速将其掩饰了过去，但朱一铭还是敏锐地感觉到了。

　　朱一铭不清楚陈良学的仓促离开是不是和他说的东西有关系，但总而言之，这话对对方应该还是有一定影响的。

　　送走了陈良学以后，朱一铭就考虑对策了，现在的形势已经非常明朗了，人家那边是摆明了动手了，他当然也不能闲着。朱一铭本来是想等肖铭华和施为民从甘宁省回来以后再作定夺的，现在看来有些事情不能按他想的那样去办了，只能根据实际情况做出调整了。

　　在这之前，朱一铭就考虑过了，曲姓三人之中，最好动的无疑是曲东了。这货无论眼界、见识以及社会阅历和他的叔叔、父亲都不可同日而语，而偏偏曲向强和曲志全对其很是看重，家族里的不少事情，他都是知情人。这样一来，对他下手无疑是再好不过的选择了。

　　打定主意之后，朱一铭就拿起电话给高成杰的妻子宋美娟打了过去。他如此这般地交代一番，宋美娟在电话那头说道：“市长，谢谢你，我知道该怎么办了，成杰在地下有知的话，也一定会感谢你的。”

　　朱一铭轻嗯了一声，就挂断了电话。他有种当不起对方感谢的感觉，虽说他这样做，也有为高成杰讨回公道的意思，但何尝不也有自己的私心。面对宋美娟的感谢，他有几分心虚之感。

　　朱一铭本来是想让王勇给对方打电话的，但为了让对方心里更有底，他还是亲自打了这个电话。

　　下午，曲向强正在办公室办公，尽管心里很不安东，但他还是装作一副稳如泰山的样子。就算别人看出，这个突然而至的省纪委调查组和他有脱不了的干系，他也要装出一副若无其事的样子。

　　批阅了两份文件以后，桌上的电话突然响了起来。曲向强连忙伸手拿起话筒，这两天他对于电话特别重视，生怕有什么重要消息遗漏掉。

　　电话接通以后，便传来了大哥曲志全火烧火燎的声音，向强，不好了，刚才小东在家里被警察带走了。

　　“什么？”曲向强听到这话以后，猛地一下子站起身来。这消息对他来说，太震撼了，在泰方市这一亩三分地上，他市委书记的侄儿竟然被警察给带走了，这不亚于当着众人的面狠狠扇了他一记耳光。

　　曲向强尽管愤怒到了极点，他还是强压住怒火，对大哥说道：“哥，到底是怎么回事，你给我详细说说。”

　　曲志全听到这话以后，一脸无奈地说道：“我也不知道怎么回事，这两天我都一直在陪事故调查小组的人，今天他们就要回应天了，我也没顾得上家里，只不过刚才听保姆说，自从上次的事情出了以后，小东这段时间就呆在家里玩电脑，什么地方都没有去。”

　　曲向强听到这话以后，眉头一蹙，沉声说道：“行，我知道了，小东的事情，我去处理，你把注意力都放在事故调查组的人身上。虽说那结论无法更改，但该做的服务工作，我们还是不能放松，免得授人以柄。”

　　曲向强知道这时候大哥绝对不会和他说谎的，再说，曲东的性格，他还是清楚的，别看平时在外面张扬跋扈的，一旦他真的撂下脸来，那小子还是不敢违拗的，何况那天他还重重甩了他一巴掌。

　　既然不是曲东惹出来的祸事，那一定是对方动手了。曲向强虽不知道曲东有什么把柄落在人家手里，但既然大张旗鼓地让人把曲东带走，看来是有十足的把握呀！想到这的时候，曲向强不由得伸手挠了挠头。

　　曲向强本想着把公安局长肖铭华大声训斥一番，但想想还是没有那么去做，这时候正是要命三关的时候，要是对方借此说他利用市委书记的权威影响司法公正，那他才冤死了呢！

　　一番斟酌以后，曲向强拿起电话给政法委书记车怀远打了过去。对方虽然在公安系统的影响力有限，但打听一下消息应该不是什么难事。

　　半个小时以后，曲向强就接到了车怀远的电话。

　　听完对方说的陈述以后，曲向强差点没把肚子气炸了，用这样的理由就把他的侄儿抓了，这也有点太欺负人了。谁知接下来车怀远说出对方手上有完整的证据链，摄像、鉴定、证人证言，他才意识到情况的严重。

　　朱一铭在施为民去甘宁省之前，特意让他给宋美娟写了个证明材料以证明那些“原动力”确实是曲东送给高成杰的。

　　挂断电话以后，曲向强意识到了问题的严重，他心里很清楚这事仅靠车怀远是搞不定了，他想了想，亲自拿起电话给肖铭华打了过去。

　　接到市委书记的电话以后，肖铭华以在外面出差，不了解具体情况推脱掉了。

　　曲向强听后，很是不忿地挂断了电话，他决定让方明亮去公安局走一趟，看看对方能给他一个什么样的交代。


第一千四百三十一章 带走！

　　曲向强最终还是没能把侄儿从公安局里捞出来，他现在最后悔的事情，就是站稳脚跟以后，没有倾力支持车怀远插手公安这一摊子事务，否则的话，现在绝不会如此被动的。

　　这事出了以后，曲向强当然不会善罢甘休，经过纪委检查组一番耐心细致的工作，将施为民在安置房塌楼前后的表现总算查清了。除了这些以外，调查组还对施为民进行全方位、立体式的检查。在这样的强大攻势下，施为民要是还没有一点问题的话，那他简直就是华夏的模范公仆了，很显然施为民不是。

　　施为民和肖铭华是三天以后回到市里的，在这之前，两人在省城应天逗留了半日，至于说做了些什么就无人知晓了。

　　这天一早，朱一铭刚到办公室，突然接到了市委书记曲向强的电话。对方在电话里很客气，让其到他的办公司一趟，说有点事情要和他商量。

　　朱一铭挂断电话以后，眉头蹙了蹙，这段时间市里的工作都在有条不紊地往前推进，并没有什么特别紧急的事情。朱一铭从对方刚才的话语中，隐隐听出几分得意之感，他的心里就有数了。

　　朱一铭心里非常清楚，以曲向强的修为当然不会如此西怒形于色，之所以做出这样一番姿态来，显然是有意为之。看来对方这是有意在向他示威，站起身来，无奈地摇了摇头，起身往门外走去。

　　进门以后，朱一铭就看见陈良学和两个纪委的工作人员正坐在会客区的沙发上，这进一步肯定了他之前的判断，对方摆明了是有备而来。

　　曲向强站起身来，对朱一铭说道：“市长，我几位同志就不要我为你介绍了吧，他们经过几天的调查，手上掌握了一些问题，想和我们沟通一下。”

　　朱一铭听到这话以后，面色一沉，怒声说道：“陈书记，不会是查到我违法违纪的证据了吧，那样的话，你们只管动手，别客气！”

　　陈良学听到这话以后，脸上一阵尴尬，连忙站起身来，说道：“朱市长，你别误会，事情绝不是你想的这样，我们虽然发现了一点线索，但绝对和你没有半点关系。我本来是想让人去请你过来的，但你们曲书记说，他打个电话就行了。”

　　陈良学可不是傻子，他是省里的干部，当然清楚朱一铭背后的关系，尽管他是冲着曲向强的面子来的，但也不见得非要把对方往死里得罪。就拿现在的情况来说，他一眼就能看出泰方市的党政一把手之间不对付，他当然没必要往里面掺和了，于是便把所有问题都往曲向强的身上推。

　　曲向强听到这话倒也不便反驳，毕竟从某种程度上来说，人家是来帮他忙的，如果这时候他还推三阻四的，那谁还会帮他办事呢。

　　曲向强笑着对朱一铭说道：“市长，你别误会，陈书记确实是要让人过去的，这是都赖我，你可别往心里去呀！”

　　朱一铭刚才那样说的目的很简单，就是让为了点一下陈良学，别以为你是省里下来的，就能在泰方市无法无法，做得太过分的话，那对谁都没有好处。

　　听到曲向强的话以后，朱一铭淡淡地说道：“我也只是随口一说，没事！”说完这话以后，他便一脸阴沉地在右侧的那张单人沙发上坐了下来。

　　曲向强表面看上去是一脸的诚恳，心里实则却乐开了花。朱一铭的脸上写满了焦躁和不安，这是他到泰方市以来第一次看到对方这样的表现，这心里想不高兴都难，只不过表面上却装作什么事没有的样子。

　　看此架势，朱一铭的心里便清楚了，对方一定是找到了施为民的把柄，否则不至于急急呼呼地把他找到这儿来。朱一铭斜了曲向强一眼，心里暗想道：“现在先让你得意一番，谁笑到最后，还不一定呢！”

　　几人坐定以后，陈学良就说起他们这段时间工作的情况来。

　　朱一铭听得很认真，说实话，他也想知道施为民除了在这次塌楼事件中的疏漏以外，还有什么其他事情。当听陈学良说起一些鸡毛蒜皮的小事，比如利用家中的红白事收受礼金，逢年过节的购物卡之类的东西，他心里就有数了。

　　施为民这人的工作能力一般，责任心也不强，但至少在道德品行这一块还是挺不错的，只要不是特别重要的位置，也算是可用之人。

　　陈学良说完这些优厚，对曲向强和朱一铭说道：“曲书记、朱市长，我们这次过来的主要任务就是查清在这次塌楼事件中，市里是不是有官员存在渎职等方面的情况，从现在的情况看，施为民同志的身上存在着不少问题，我们准备即刻对他实行双规，请两位过来主要是为了这件事情。”

　　朱一铭听到这话以后，没有开口，眯缝着眼，看着对面的两人。

　　曲向强也没有立即说话，悄悄抬头看向朱一铭，当意识到对方正在看他的时候，便立即挪开了目光。他看了陈学良一眼说道：“陈书记，对于你们检查组做出的决定，我们泰方市委、市政府是坚决拥护的，一铭市长，你说是吧？”

　　朱一铭听到这话以后，没有作答，只是点了点头。

　　陈学良看到朱一铭的表态以后，心里松了一口气，他还真有点担心朱一铭提出疑问，说实话，施为民的情况在查与不查的边缘，朱市长如果据理力争的话，他还真有点不太好说。

　　“曲书记，麻烦你给施为民同志打个电话，让他过来一趟。”陈良学说道。

　　曲向强听到这话以后，想了想，说道：“市长，还是你来打这个电话吧，上次我在常委会上严厉批评了为民同志，他的气估计这会还没消呢！”

　　曲向强这话倒不是信口胡诌，上次施为民到他办公室来，秘书没有让他进门。这时候，他要打电话过去，施为民还未见得给他面子，他当然不会自找没趣的。

　　朱一铭听了这话以后，倒是没有推辞，拿起电话便给施为民打了过去，让他立即到市委书记的办公室来，连理由都没有给。

　　施为民接到朱一铭的电话以后，长出了一口气，站起身来，就往外走去，他心里很清楚，是福不是祸，是祸躲不过。从那天在曲向强的办公室门口吃了闭门羹以后，他就知道迟早有这一天，不过这会他的脚步却较之前坚定有力了许多。

　　从甘宁省回来以后，施为民的心里便淡定了，尤其是省纪委主要领导的一番话，使得他心里一点顾虑也没有了。现在说他是轻装上阵，一点也不为过。

　　施为民进了市委书记的办公室以后，影视作品上曾经出现过无数次的镜头上演了。陈学良对施为民说道：“施为民同志，我们调查组在调查安置房塌楼事故的过程中，发现了有些事情与你相关，请你本着实事求是的原则向调查组解释清楚相关问题，从现在开始你被双规了。”

　　在他说这话的同时，两个纪委的工作人员已经一左一右站在了施为民的身体两边。

　　施为民没有出现一般被双规官员的情况，他既没有哭闹，更没有瘫倒在地，而是身子微斜对曲向强说道：“曲书记，我的事情让你费心了，但愿你能在现在的这个位置上长远地坐下去。”

　　说完这话以后，他根本不理目瞪口呆的曲向强，随即对朱一铭说道：“市长，谢谢你了，如果还有机会的话，我一定跟在你后面好好干！”

　　朱一铭听到这话，嘴角挤出一丝微笑，在其肩膀上轻拍了两下，然后说道：“好好配合省里的同志搞清楚身上的问题，该什么责任就承担什么责任，谁也不可能一棍子把人打死的，那样的话，我第一个就不同意。”

　　陈良学听到这话以后，身子微微一震，随即低声说道：“带走！”


第一千四百三十二章 尘归尘，土归土

　　第二天一早，曲向强到办公室以后，只觉得太阳穴生疼，右眼皮跳个不停。他用手轻揉了两下太阳穴，脑海里猛地蹦出一句关于眼皮跳动的俗语来，左跳财，右跳灾。他的右眼皮跳个不停，难道意味着会有灾难降临。

　　一直以来，曲向强都不是一个迷信之人，但是这段时间泰方市的政局风起云涌，他也变得有点违心起来。

　　就在曲向强纠结于是左跳财，右跳灾还是左跳灾，右跳财时，方明亮推门走了进来。当看到老板一脸疲惫地躺在椅子上时，他的心里一愣。自从他跟在老板身边，就没见过对方有如此颓废的表现，难道这是预示着将要有事要发生吗？

　　曲向强见到秘书进来以后，就知道会议的时间到了。意识到这点以后，他立即从椅子上站起身来，到卫生间里洗了一把脸，然后往头发上喷了一点啫喱水，这样可以使人看起来精神一些。他心里非常清楚，这次会议对他而言，意味着什么，所以不敢有丝毫的懈怠。

　　从里间出来以后，曲向强见已经到十点了，连忙快步从门外走去。方明亮一手拿着茶杯，一手抓着笔记本亦步亦趋地跟在对面后面。

　　曲向强带着秘书进入电梯以后，他的手机突然响了起来，只不过手机此刻正躺在他办公桌抽屉里面，就算再怎么响，也不会有人听到了。手机屏幕灯忽闪忽灭，上面显示的来电人是“大哥”。

　　看了来电显示以后，外人一定认为是曲志全打过来的，而曲向强则不会这么认为，在他的心目中能当得起这个称呼的只有省政府的那位。

　　马启山连续拨打了曲向强的手机和办公室座机都是无人接听，他还是不爽地放下了话筒，口中喃喃地说道：“天要下雨娘要嫁人，随他去吧！”

　　此刻如果有人进入省长办公室的话，就会发现一贯强势的马省长脸上此刻正写满了失落的表情，两眼空洞洞的，不知他心里究竟在想什么。

　　曲向强步入会场以后，见到除朱一铭以外，众人都在小声嘀咕着什么，心里便隐隐有几分不爽之感。到了市委常委这个级别，大家在交往的时候一般都是比较小心的，尤其是在召开常委会的时候，主要领导到场之前，大家一般都是抽烟、喝茶，一般很少交流什么的，今天与往常大相径庭。

　　尽管感到气氛不对，但曲向强还是准备按部就班的来。他轻咳了一声，然后说道：“各位今天是常委例会，先请必溱书记和大家一些学习几份省里的文件，然后再来讨论一下安置房建设过程中出现的塌楼问题，最后再商量几个人事任命。下面，就请必溱书记先来。”

　　薛必溱也有意识大家的心思根本不在他的文件上，所以照本宣科式的很快把文件学习完了。

　　曲向强见此情况，把茶杯往桌上一放，只听见当的一声轻响，每个人的神经都为之一振。曲向强见状，很是满意地点了点头，然后说道：“同志们，下面我们就来讨论一下在我们市安置房建设工程中出现的问题。事情的大体情况，大家都清楚了，楼塌了，人死了，这个结果很让人痛心呀！”

　　曲向强说到这的时候，有意停下了话头，端起茶杯来轻抿了一口，目光则有意无意地在每个人的脸上扫过。

　　等了片刻以后，他继续说道：“至于说这楼怎么会塌的，承建方该承担什么责任，省里的事故调查组已经做出了认定，这不是我们今天要讨论的话题，我们现在要讨论的是针对这次事故，我们市委、市政府要承担什么样的责任。”

　　尽管曲向强说的义正言辞的，但大家心里都像明镜似的，他这是在向市政府的当家人发难呢！这次事件当中，市委的责任可以忽略不计，市委一直都是管宏观规划的，具体的实施则由政府负责，再加上这个安置房建设领导小组的组长也是市长朱一铭，和他曲向强可没有半点关系。

　　由于曲向强的话针对性太强，其他人就不太好开口了。尽管现在常委班子基本分为了两派，但两位主官将帅相对，其他人当然不便说话了。

　　朱一铭听了曲向强的那番开场白以后，就知道对方打的什么主意了，他一直不喜欢惹事，但也绝对不怕事，对方这都欺上门来了，他当然不会与其客气了。

　　“班长这话说得很对，在这次事件当中，市里确实有不可推卸的责任，这两天我也进行了深入的反思。”朱一铭淡定地说道，“作为一市之长和安置房建设领导小组的组长，我发现如果事情发生以后，我们的反应速度能够再快一点，也许能多抢救一两个人的生命，但这也仅仅是也许，因为谁也搞不清楚这楼什么时候塌不是。”

　　曲向强听到这话以后，面色一沉，接着朱一铭的话说道：“市长，你的意思这楼就一定会塌了？”

　　“班长，你以为呢？事故调查组的报告你也看了吗！”朱一铭针锋相对道。

　　曲向强当然知道朱一铭这话指的是东莱集团私自更改建房地点，只不过此刻他是绝对不愿承认这点的。

　　“报告中可是也提到了你们政府监管不够到位呀，副市长施为民不是已经因为这事被纪委的同志带走了吗？”曲向强试图转换话题。

　　朱一铭听到这话以后，心里不由得火起。施为民的事情分别就是对方捣的鬼，现在竟然将这事拿到这个场合来说，这就太过分了。既然你要撕破脸，那也就怪不得我了。

　　打定主意以后，朱一铭说道：“既然说到为民市长的事情，那我也来说两句，他没有按照市长办公会上的布置，及时去安置房工地巡查确实不对，但我们换个角度来看，出事的那天晚上，他如果去巡查了，难道那楼就不塌了？我看未必吧！”

　　说到这以后，朱一铭不给曲向强说话的机会，继续说道：“说到承担责任的话，就我个人而言，好像不用任何责任，因为弘昱公司的楼一直到现在为止，都好好地立在原地，纹丝不动。”

　　朱一铭的这话是针对之前他和曲向强的那个赌约而来的，当时两人打赌曲向强负责东莱的楼，朱一铭负责弘昱的楼。现在东莱的楼塌了，而弘昱的楼好好的，从这个角度来说，责任就是曲向强的。

　　曲向强想不到对方这时候竟然拿之前的那个赌约说事，一下子方寸大乱，只觉得头脑子里面晕乎乎的。他知道再说下去的话，只会越来越被动，不如快刀斩乱麻，直接了断了此事。

　　“事情的来龙去脉，大家心里都有一杆秤，多说无异。”曲向强说道，“我提议针对此次塌楼事件给予市政府警告处分，同意的请举手！”

　　说完这话以后，曲向强就将他的右手高高地举了起来。

　　会场的气氛顿时凝固了，看到某人的表现，朱一铭这边的人当然气不过，即使曲向强这边的人，也觉得脸上讪讪的。

　　宣传部长曹月玲悄悄抬头看了泰景区区委书记何宏才一眼，只见对方微微摇了摇头，她便将手拿到了桌下。

　　等了将近半分钟，曲向强没有看到一个人的手举起来，恼羞成怒道：“行，我现在以市委书记的名义要求执行此项决定，会后立即上报省里。”

　　众人听到这话以后，全都愣住了，想不到曲向强竟然要一个人对抗整个常委会，这样的情况只在电视剧里见过，想不到今天竟真实地出现在了众人面前。

　　就在众人面面相觑之时，会议室的门突然被推开了，一马当先的是省纪委副书记、监察厅厅长吴正恺，后面跟着三、四个工作人员。

　　就在众人愣神之际，吴正恺走到曲向强的面前，沉声说道：“曲向强同志，你被双规了，请跟我们走一趟！”

　　曲向强听到这话以后，只觉得头脑里嗡的一下，整个人如断了线的风筝一般，扑通一下，重重地坐在了椅子上……


第一千四百三十三章 道破玄机（大结局）

　　三个月以后，安皖省云山松屏楼前。

　　朱一铭和郑璐瑶看着眼前的蓝天白云、苍松翠柏，心头感慨良多。两人经常往返于淮江和安皖两省之间，却没有一起来过这座闻名全国的大山，曾有诗云，五岳归来不看山，云山归来不看岳，由此可见，云山在全国的知名度。

　　云山有四绝，奇松、怪石、云海、温泉，松屏楼是最佳的观松处，又恰逢国庆假期，此刻两人的眼前人流如织，摩肩接踵。

　　郑璐瑶看着丈夫问道：“卢叔刚才打电话过来怎么说？”

　　“他说，我的事情基本定下来了，去徐城！”朱一铭低声答道。

　　“市委书记？”郑璐瑶追问道。

　　朱一铭没有开口，只是点了点头。

　　郑璐瑶听到这话以后，嘴角露出了开心的微笑，她虽然不热衷于官场的尔虞我诈，但听到老公又获升迁，当然也为之高兴。市长和市委书记虽然同属于实职正厅，但两者之间还是有很大区别的。

　　“爸知道这事了吗，要不要给他打个电话？”郑璐瑶开心地问道。

　　朱一铭见状，笑着说道：“他老人家一定已经知道这消息了，再说就算不知道，我们回去以后告诉他也不迟呀！”

　　说到这以后，朱一铭伸出右手轻轻地把妻子揽入怀中。

　　过了好一会儿，朱一铭开口说道：“昨晚，我和志浩哥聊了很晚，他说马可能要离开淮江了，只是不知卢叔是不是能借机往上走一步，现在还说不好。”

　　“马启山去年到的淮江吧，这次的事情对他有这么打的影响吗？”郑璐瑶一直在应天工作、生活，对于相关的情况还是很清楚的。

　　朱一铭轻轻拂去娇妻额头的长发，目视远方感慨道：“可能吧，曲向强是他一手带出来的，更是力排众议将其放到泰方去，现在出了这样的事情，他要是一点表示也没有的话，那也说不过去呀！”

　　郑璐瑶听到这话以后，心里一怔，身子紧贴着丈夫说道：“一铭，体制内的事情很复杂，你可要当心一点，千万不能出什么意外，爸妈的年龄越来越大，我爸再有两年也要退休了，儿子也还小，全家人可都靠着你呢！”

　　听到这话以后，朱一铭的心里一紧，从梦梁镇正式踏入仕途开始，经历了恒阳、省委组织部、泰方，再到即将要去赴任的徐城，他自认为问心无愧，无论是工作，还是经济，他都经得起任何一级组织的检查。

　　想到这以后，朱一铭的脑海里不由得出现了几位与他相关的美丽女人，欧阳晓蕾、季晓芸、谈昕、曾云翳，他与她们之间不同于其他一般官员与情人的关系。她们之间没有利益纠葛，有的只是两情相悦，但不管怎么说，这也成为了他在宦海仕途上的一个弱点。到徐城以后，在这方面一定要多加注意，千万不能因为这件事情成为对手打击的目标，到那时候可就悔之晚矣了！

　　朱一铭想到这的时候，很是愧疚地搂紧了怀中的妻子，低下头在其耳边低声说道：“璐瑶，放心吧，没事的，志浩哥在徐城待过好几年，那边有不少关系，回应天以后，我便向他请教去！”

　　郑璐瑶听到这话以后，轻点了一下头，将整个人紧紧偎进丈夫怀中。

　　就在两人精心享受眼前的片刻宁静之时，耳边突然传来一个似曾相识的声音，贵人、女士，可还记得老朽乎？

　　听到这话以后，朱一铭和郑璐瑶连忙转过身来，只见眼前站着一个穿着淡蓝色长褂，须发皆白的老者。这人正是当年朱一铭和郑璐瑶在梦梁遇到过的那位大师，在他们婚礼当天的晚上对方也曾出现过，想不到在这竟然又遇到了对方。

　　郑璐瑶抢在朱一铭前面开口说道：“大师，您好！想不到在这能遇到您，真是幸会呀！”

　　“老朽在这云山之上已经结庐而居两年之久了，能在这儿遇到贵人夫妇，也算上老朽的运气了，呵呵！”老人笑着说道。

　　朱一铭听到这话以后，连忙说道：“大师，您这样说，真是让我们夫妻俩汗颜呀，多年前承蒙你的点化，一直没有机会说声谢过，真是抱歉！”

　　老者听到朱一铭这般客气，连忙说道：“贵人，千万别这么说，其实老朽什么都没说，只是你们夫妻俩自悟而已，与我无关呀！”

　　郑璐瑶听到这话以后，眼珠一转，开口说道：“大师，您这样说，可就不对了，当年我与一铭成亲之时，您可是亲口说过，遇木则兴的木是指李也，这个您不会忘了吧？”

　　老者听到这话以后，哈哈大笑起来，过了好一会儿，止住笑声以后，他看着郑璐瑶说道：“女士，你的性格还是和当年初见面时一般无二呀，那次好像是你硬逼着老朽，我才说出上面那句话的吧？”

　　郑璐瑶听到这话以后，也不否认，只是接着说道：“大师，既然前面一句，你已经解开了，那后三句是不是也为我们夫妻俩指点一番。”

　　老者听到这话以后，脸上露出了为难之色。

　　朱一铭见状，不满地看了郑璐瑶一眼，然后对老人说道：“大师，别听她的，要是不方便说的话，您不要勉强！”

　　“哈哈，贵人果真人中龙凤呀，你这样一说，老朽要是再不说的话，那可就有点说不过去了。”老者笑着说道，“事情都已经过去了，现在说出来，也不算是泄露天机了。我也有一点好奇之处，请贵人能如实相告。”

　　朱一铭听到这话以后，冲着老人做了一个请的手势。

　　老者见状，接着说道：“后面三句话的意思，贵人至今一无所知吗？”

　　说到这以后，老者低声吟道：“遇木则兴，遇水则争，遇强则屈，遇土则活……”

　　郑璐瑶听到这话以后，两眼定定地看着老公，他曾经无数次地想过这四句话，可后三句究竟是什么意思，怎么也想不出来，想不到与她同床共枕之人竟然知道这当中的答案，这让她觉得有种难以置信之感。

　　朱一铭听到这话以后，露出沉思状，过了好一会以后，才开口说道：“大师既然问到了，那我就信口开河一番，说的不对的，还请多加指点。”

　　老者听到这话以后，轻点了一下头。

　　“遇水则争，水者，泉也，此时已成黄泉客；遇强则屈，强者，曲姓者，此时已成阶下囚。”朱一铭冷静地说道，“只是遇土则活这句，在下天资愚笨，实在不知该作何解。”

　　老者听到这话以后，点头微笑道：“土者，地也，万丈高楼平地起！”

　　郑璐瑶听到两人的对话如坠云雾之中，不知所云，不过心想这些话听不明白，回去可以问老公，而有一个问题，只有眼前的老者才能给她答案。

　　“大师，当日你说成大器者，必经重重磨难，还说我丈夫日后定能有一番大的作为，只是不知这大作为能大到什么程度？”郑璐瑶一脸关切地问道。

　　“女士，你希望贵人的作为能大到什么程度？”老者不答反问。

　　“我希望，我希望他……”郑璐瑶说到这，竟不知如何再说下去。

　　老者听到这话以后，呵呵一笑，随即说道：“心有多大，作为就有多大，王侯将相，宁有种乎？”

　　说完这话，老者转身顺着送客松的方向往松屏楼下走去。

　　郑璐瑶见状，并不死心，刚准备开口，朱一铭一把将其扯住了，在她耳边低声说道：“天机不可泄露，求人不如求己！”

　　郑璐瑶听到这话以后，便不再开口，将身体轻靠在丈夫身上，夕阳将夫妻俩的影子拉长，融入苍松和怪石之中，让人难分难辨……

　　【全书完】


番外 欧阳晓蕾篇

　　恒阳城内，红梅酒家。

　　朱一铭和欧阳晓蕾进门的时候，肖铭华、李倩和韩冬梅正坐在包间里喝茶。见到两人进来以后，三人立即站起身来。

　　韩冬梅笑着张罗道：“朱书记大驾光临，小店真是蓬荜生辉呀！”

　　朱一铭刚想开口，欧阳晓蕾却抢先说道：“冬梅姐，你这嘴可是越来越能说了，记得当年我和李倩动员开红梅酒家的时候，你还担心见到顾客张不开口呢，现在与当时相比，可真是判若两人呀！”

　　李倩接口说道：“晓蕾这话一点不错，冬梅姐现在恒阳市的名人，红梅宾馆前段时间更是凭上了三星级，当时，谁能想呀？”

　　韩冬梅听到这话以后，忙不迭地说道：“这还不是都有你们这些朋友帮衬，否则仅凭我一个人的话，连这小店都守不住。”

　　韩冬梅说到这的时候，有意抬头看了朱一铭一眼。她很清楚在红梅宾馆评星定级的时候，要是没有朱一铭帮忙，铁定没戏。这也是她今天请吃饭的主要原因，当然她是不会把这话放到桌面上来说的，大家心里有数就行了。

　　“韩老板，你不是把我们请来给你当门神的吧？”朱一铭笑着开玩笑道。

　　韩冬梅听到这话，连忙说道：“你看我，只顾着和晓蕾叙旧了，朱书记、晓蕾妹子，请坐，请坐！”

　　朱一铭和欧阳晓蕾入座以后，韩冬梅冲着站在一边的服务小姐使了一个眼色，示意她可以走菜了。

　　韩冬梅本来让上白酒的，但朱一铭却执意不肯，最后肖铭华提了一个折中的主意，五人一起喝红酒。

　　第一杯酒斟满以后，韩冬梅端起酒杯，开口说道：“这第一杯酒我来敬大家，感谢你们这么多年以来对我的关心和照顾，要是没有你们就没有我的今天，别的客气话，我也不说了，一切都在酒中了。”

　　说完这话以后，韩冬梅举起酒杯一饮而尽。

　　其他四人见此情况，不好推辞，便也一起干杯了。朱一铭在喝酒的同时，不忘瞥了一眼身边的欧阳晓蕾。这些年，欧阳晓蕾基本不喝酒了，这也是刚才韩冬梅提出喝白酒，他拒绝的原因，不过要照现在这种喝法，她还是吃不消的。

　　朱一铭深知，无论红酒、啤酒、黄酒，只要喝多了，那可比白酒要难受得多，不过今天这个场合，真不太好让欧阳晓蕾不喝。她和李倩、韩冬梅都是多年的好朋友了，这十来年聚少离多，今天难得有这样的机会，他当然不能扫兴。

　　李倩把酒杯放下以后，猛地像想起了什么似的，冲着朱一铭说道：“朱书记，你还记得第一次到韩姐这饭店里吃饭发生的事情吗？”

　　“李倩、韩姐，你们这开口闭口朱书记，是不是也想我称呼你们为李主任、韩老板？就叫一铭，不好吗？”朱一铭开口说道。

　　此时，李倩已经是恒阳市委办主任，故朱一铭才会有此一说。

　　听到这话以后，李倩和韩冬梅对视一眼，不好意思地低下了头。

　　“要说第一次来韩姐这，我可能这辈子都无法忘记。”朱一铭沉声说道，“我当时差点和那叫王什么龙的打起来，多亏了晓蕾帮着解围，呵呵！”

　　“王望龙！”欧阳晓蕾接口道，“那次主要是因为林之泉搞事，否则那个王望龙哪儿有这么大的胆子。”

　　“是呀，从那次以后，林之泉就惦记上朱书……一铭了，接下来差点让他得逞，哼，那真是一个实实在在的小人。”李倩一脸愤恨地说道。

　　朱一铭听了欧阳晓蕾和李倩的话，头脑中不由得浮现出林之前的那戴着眼眶眼睛的形象，想不到此时竟已阴阳相隔，就算有再多的怨念也都应该随风而散了。

　　肖铭华注意到朱一铭的情绪有点不对，于是举起酒杯说道：“这些都是陈年旧事了，我们难得聚在一起，不说这些不开心的事，来，喝酒！”

　　听到肖铭华的话以后，三位女士都会意过来了，于是纷纷举起酒杯来，彼此轻碰了两下，然后一饮而尽。

　　放下酒杯以后，李倩对欧阳晓蕾说道：“晓蕾，这次回来准备在恒阳待几天？”

　　前段时间，欧阳华的身体不好，欧阳晓蕾在恒阳待了一个多月，李倩本以为对方不会走了，谁知最终她还是回了东方市。

　　“这次回来不走了，就留在恒阳了，爸妈的年纪大了，需要人照顾。”欧阳晓蕾在说这话的时候，悄悄抬眼扫了朱一铭一下。

　　自从父亲生病以后，欧阳晓蕾就陷入了两难之中，他本来想把父母接到东方去的。在和朱一铭商量的时候，遭到了反对，理由很简单，老人家习惯了小县城的生活，这时候让他们背井离乡的话，等于是强人所难了。

　　欧阳晓蕾经过一番思量以后，放弃了这个想法，决定带儿子回恒阳来，这样方便照顾父母。

　　听到欧阳晓蕾这话以后，李倩开心地说道：“你不走了，太好了，以后我们三个人又好凑在一起了，冬梅，来，我们三人喝一杯，庆祝晓蕾重回恒阳！”

　　韩冬梅听到这话以后，也很开心，一脸微笑地举起了酒杯。

　　一个半小时以后，欧阳晓蕾不出意外地喝多了，朱一铭小心翼翼地扶着她上了车。韩冬梅本来准备过去搭把手的，但被李倩悄悄拽住了。

　　朱一铭把欧阳晓蕾扶上车以后，和三人打了声招呼以后，便驾车往欧阳华家的方向驶去……

　　看着朱一铭的车渐渐远去，韩冬梅低声说道：“唉，晓蕾姐，这么漂亮，这么优秀，真不知她当年是这么想的！”

　　李倩听后，沉思片刻，低声沉吟道：“两情若是久长时又岂在朝朝暮暮！”


完本感言

　　《官之图》历时27个月以后，终于顺利完本了。

　　当写完“全书完”三个字的时候，骑鹤的心中五味杂陈，对着布满布满文字电脑屏幕发呆，沉浸在朱一铭的世界中久久地无法自拔。

　　《官之图》是骑鹤的第一本书，两年前的一个不经意的冲动，便开始在电脑上敲打起文字来。在这儿，我要感谢纵横中文网给了一个发表作品的平台，更要感谢长河落日编辑给了《官之图》落地生根、发展壮大的机会。

　　骑鹤至今清楚地记得，在纵横后台看见长河落日签约留言时的欣喜，也许这辈子都无法忘记了。此后的转买断通知，新书买断通知，虽然骑鹤也很开心，但都无法和A签时的情景相比拟。

　　《官之图》从试签约一路走来，经历可谓坎坷至极，骑鹤也从一个什么都不懂的网文菜鸟变成初窥门径的码字新丁。这一切都离不开书友们的支持，没有你们就没有这本390多万字的《官之图》，也没有骑鹤这小小的成功，在这骑鹤要感谢一些人。

　　骑鹤首先最要感谢的是纵横的书友，这当中有不少人从《官之图》开书之日，就一直追读，由于篇幅的限制，骑鹤只能有选择的列出一些书友来，如有不到之处，敬请书友们海涵。

　　从纵横星值榜上看，《官之图》有两个进士——peterxli兄台和带雨梨花1957兄台，一个会员——安静港湾兄台，三个贡士——问僧兄台，逍遥一农夫兄台和安心读书妹子，一个解元——sw250兄台，感谢以上诸位的兄弟姐妹的订阅和打赏，骑鹤在此给你们鞠躬了。

　　除了之前提到的几位以外，《官之图》还有250位举人，由于人数重多，骑鹤就不列出大家的用户名了，这当中有开书就一直追看的，有经常打赏的，也有每月坚持投月票的，在此，骑鹤同样给诸位鞠躬了。

　　除了纵横中文网的诸位书友以外，骑鹤最需要感谢的就是在移动阅读基地阅读《官之图》的书友们。《官之图》能走到今天，你们功不可没，骑鹤至今每月都能从移动那边拿到一笔稿费，这可以说都是你们的厚赐，骑鹤在此同样给你们鞠躬了！

　　除了纵横和移动之外，骑鹤知道有不少书友是在天翼阅读、搜狐原创、熊猫看书和凤凰原创订阅的《官之图》，其中熊猫看书和搜狐原创还有部分读者打赏了本书，骑鹤在此同样向大家表示感谢。

　　到这儿，关于《官之图》的话题，骑鹤也基本说完了，总之一句话，感谢每一个点击阅读《官之图》的书友。

　　不少书友在群里问骑鹤的其他书，前面已经说了《官之图》是骑鹤的第一本小说，暂时还没有其他作品，新书要等到月底才能和大家见面，首发网站仍是纵横中文网，欢迎到时候大家多多支持。

　　骑鹤在这想和看盗版的兄弟们说两句，新书初发的时候，盗网是没有的，如果你对骑鹤的小说感兴趣的话，请到纵横中文网来支持一下骑鹤，注册一个账号收藏一下，不花一分钱，最多也就是浪费你两分钟的时间。

　　不管哪个原创网站，在上架之前都是不收费的，等到骑鹤的新书上架，你要是不愿意付费的话，完全可以再去原来的网站去看。

　　新书初开，最需要收藏、点击，如果你愿意来纵横中文网，帮骑鹤一把的话，本人将不胜感激。

　　骑鹤本想将新书在这儿发一章的，但询问同行以后，觉得这么做似乎有点不合规范，为了避免不必要的麻烦，还是算了，反正到月底就能和大家见面了。至于说新书的类型，骑鹤在此透露一下，重生类官场商战的，一定比老书精彩，毕竟有了《官之图》近四百万字打底，骑鹤讲故事的能力还是有小小进步的。

　　大家如果想及时了解新书的信息，可以加群154250919，如果有新浪微博的书友，也可以加“纵横骑鹤人”这个账号，骑鹤到时候会及时发布相关信息的。

　　最后，骑鹤祝所有的书友们身体健康、工作顺利、合家幸福、万事如意！

　　二十天后，再见！

　　骑鹤人

　　2013、8、11夜

